==========================================================================================
本站發的所有小說都是校對全本-精校全本-精校的無錯TXT小說下載：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================
內容簡介：
　　十六年，你的陽壽只有十六年。
　　這是洛陽的預言大師伽葉第一次看見林飛時，送給他的話。
　　這一年，林飛十六歲。
　　初入北境，一個嶄新而玄妙的世界向林飛打開，三個關係古怪的美女高手，一個看似預定的命運走向……
　　牆角下的青苔，它苦澀梗喉，因為「我」嘗過。腳下的泥漿，它骯髒醜陋，因為「我」曾經就在那裡。
　　因為活著，就有希望。
　　這是對宿命的掙扎和反抗。
　　飛揚飛揚，
　　歲月挽留了你，
　　你卻被歲月遺忘。
　　飛揚飛揚，
　　聽一聲劍鳴，
　　還道一聲莫忘。


第一冊


第001章 人死前做什麼（上）
　　我叫林飛。
　　但是更多的人喜歡叫我「垃圾」、「小癟三」、「臭無賴」、或者是「色狼」。
　　其實名字只是一個代號，就像我叫林飛，也沒有一飛沖天，倒更像是洛陽城牆根下水溝旁的一攤爛泥。
　　趴在大槐樹頂上，我頭上蓋著一片寬荷葉，瞇起眼，伸長了脖子，盯著對面王員外家的花園。
　　我是男人，看的當然是一個女人，而且還是個美少女。
　　她坐在花園的鞦韆上，仰著頭，快樂地搖來蕩去，雪白的脖子在陽光下一閃一閃。鞦韆時而高高拋起，越過圍牆，時而隱沒在樹蔭裡，銀鈴般的笑聲灑得滿地都是。
　　烈日炎炎，陽光曬得樹葉都蔫了，流淌的汗水幾乎粘住了眼皮，但我仍然賊眼溜溜，看得心醉神迷。
　　「二哥，你又在偷看王家小姐了！」樹底下，一個人抬著頭，對我尖叫，髒兮兮的小臉上，兩條青龍從鼻孔裡噴出，又倏地縮回去。
　　「噓！」我豎起食指，放在唇邊，同時對他揮了揮拳頭。
　　他叫李潔淨，是我們乞討詐騙小偷搶劫幫的小弟。我在幫裡排行老二，那是因為我聰明，老大是不能當的，一旦犯事，官府追究起來，老大一定最遭殃。
　　槍打出頭鳥嘛。
　　「你別看了，快點下來啊！弟兄們都在白馬寺門口等你呢。」李潔淨眼巴巴地望著我，這麼陡直的大槐樹，幫裡沒幾個人敢爬，因此當我為了偷看王家小姐，在幫裡十來個兄弟的注視下，英勇地爬上樹時，我得到了一點可憐的驕傲。
　　「色膽包天。」幫裡的兄弟最後這麼說。
　　我這樣的人，也配有驕傲嗎？
　　貪婪地再看一眼王家小姐，我一溜煙下樹，帶著李潔淨，大搖大擺地向城南白馬寺走去。
　　一路上，行人見到我們，都摀住了鼻子，皺起眉頭避開。就算是彪形大漢，也要繞著我們走。
　　因為李潔淨身上實在太臭了，就像是隔了幾夜的餿飯菜，蒼蠅盯著他嗡嗡打轉。幫裡哪個兄弟鼻塞感冒，湊近聞聞他，鼻子就通了。
　　我當然也好不到哪去，半個月沒洗澡，笑起來烏黑燦爛。
　　不過我的衣服洗得很乾淨，雖然破，但是很乾淨。
　　午後的白馬寺，靜悄悄的，香客都已離去，黃色的廟牆內，隱隱傳來和尚們有氣無力的誦經聲。
　　十多個衣衫襤褸的少年圍在牆邊，有的發呆，有的斜躺著打瞌睡，有的在聚精會神地抓虱子。
　　「小飛，你總算來了！」少年中，又黑又壯的大熊迎上來。
　　我懶洋洋地打招呼：「老大，你好。」
　　大熊是乞討詐騙小偷搶劫幫的老大，他倒是人如其名，又黑又壯，手臂上還有好多毛，我覺得他老爸很可能是山裡的野人。
　　我們都是孤兒，平日裡流浪街頭，無所事事。為了能吃飽喝足，在我的倡議下，組建了這個名字似乎很長的幫派。
　　見到我，十多個弟兄都圍攏過來，大熊甕聲甕氣地道：「小飛，還是老規矩，你出主意，大夥兒聽你安排。」
　　我急忙擺手：「不不不！主意是你老大出的，我只是提供一個建議，建議，明白嗎？」出了事，我可不想背黑鍋。
　　大熊不耐煩地道：「行了行了，你說什麼就是什麼。俺們都知道你死鬼老爸是個秀才，就你喜歡挑字眼！」
　　我訕訕一笑，我總是喜歡提醒他們，我死去的老爸是個秀才。秀才，知道嗎？會識字，可以科舉當官的人！
　　可老爸生前，好像只能被縣衙的差役呼來罵去。
　　「這次的計劃，地點在白馬寺大雄寶殿，目標是裝滿了銅板的功德箱。」我故意咳嗽了一聲，背負雙手，擺足腔調：「小的們都明白了嗎？」
　　李潔淨用力吸了一下鼻涕：「二哥，我們早知道了，你就快點說該怎麼辦吧。」
　　我白了他一眼：「你小子急什麼？反正你總是在外面望風，告訴你有個屁用？」
　　幫裡膽子最小的二虎子猶豫地道：「二哥，白馬寺裡那麼多和尚，我們去偷錢是不是太冒險了？」
　　「膽小鬼，你懂個鳥！」我惡狠狠地道：「今天周縣官為他死鬼老爸做法事，廟裡的和尚大多都去衙門了，剩下的沒有幾個。現在的機會千載難逢，你難道沒看見，下午連巡街的差役都沒有？」
　　大熊信服地道：「老二說得沒錯，俺剛才偷偷察看了一下，白馬寺裡只剩下三四個禿驢。」
　　我得意地道：「所以，我的計劃是，二虎子、小錢、朱大毛第一批行動，你們的目標是白馬寺的菜園，裝作要去偷白菜的樣子，把禿驢們引過去。王富貴你手腳最快，你第二批行動，先入大雄寶殿，然後朝後殿拚命地跑，這麼一來，負責接引香客的禿驢一定會追你，大雄寶殿內就會空無一人。」
　　大熊興奮地叫道：「我明白了！然後俺們第三批進去，拿起功德箱就跑。俺力氣最大，一人就能抱起它！」
　　我點點頭：「不用全都進去，留幾個人策應，以防意外。現在我數一二三，大家散開，開始行動！」
　　十多個兄弟立刻鳥獸哄散，我先跟著二虎子三個人，繞到南牆，讓他們踩著我的肩膀，一個個爬過去，翻進菜地。我趴在牆頭，緊張地窺探。很快，和尚們聽到動向，都紛紛跑過來。一時間，雞飛狗跳，和尚的喝罵和二虎子他們的東逃西竄亂成一團。
　　第一步成功！
　　我抽出懷裡的短笛，響亮地吹了三聲鳥叫。
　　計劃按照我預料的一步步進行。
　　二虎子幾個被和尚們狠揍了幾下，還是放他們走了，雖說是和尚，下起手來卻不慈悲，望著二虎子被打腫的熊貓眼，我開心地笑了。
　　見到別人倒霉，我總是很開心，這是我偷看王家小姐之外，唯一的歡樂。
　　不一會兒，我就聽到寺門那裡，傳來一連串瘋狂奔跑的腳步聲。
　　得手了！
　　我舉起雙臂，歡呼一聲，一不留神摔下了牆，重重地來了個狗吃屎。
　　日他奶奶的！
　　我竟然摔在了白馬寺的菜地裡！
　　痛苦地捂著嘴，我剛要爬起來，一雙麻鞋忽然出現在眼前。
　　糟糕！
　　我抬起頭，天啊，居然是白馬寺的主持伽葉大師！
　　全洛陽城都知道，伽葉是個很牛的禿驢，就連皇宮裡的唐玄宗，也要尊稱他為活佛。
　　因為伽葉料事如神，是有史以來天下第一的預言大師。
　　他的預言從來沒有出錯的時候。
　　不過這個牛人，很少拋頭露面，弄得神秘兮兮的。也許他知道自己長得很醜，皮包骨頭，像個骷髏。
　　我急於脫身，連忙諂媚地一笑：「伽葉大師，久仰大名啊！小人對您的仰慕之情，猶如滔滔洛水，連綿不絕，又像……」
　　「十六年，你的陽壽只有十六年。」伽葉驚駭地盯著我，瞳孔裡射出彩虹的七色光彩。
　　我渾身一震。
　　艷陽高照的天空，忽然烏雲密佈，一片昏暗。
　　「轟隆」！天空猛地炸起一個霹靂，耀眼的藍色電光破雲劈下，伽葉一動不動，呆若木雞，已經變成了一具焦黑的木炭，散發出撲鼻的烤肉香。
　　伽葉被雷電劈死了。
　　我呆呆地看著他，忽然狂叫一聲，衝出了白馬寺。
　　大雨傾盆而下。
　　這一年，我十六歲。
　　暴雨滂沱，雷電交加。
　　黃豆大的雨點密集砸下，濺起嘩嘩的箭頭，黝黑的天空，像是抽打出無數條雪白的鞭子。
　　視野裡白茫茫一片，行人都躲在了屋簷下。只有我像一個瘋子，一面在空蕩蕩的街巷狂奔，一面害怕得渾身發抖。
　　我知道，我死定了。
　　伽葉的預言向來準確，被雷電劈死，更證明了古老相傳的一句話：「洩漏天機者，天譴之！」
　　我日他伽葉祖宗十八代！我日他老天！我才十六歲啊！
　　不知跑了多久，「撲通」一聲，我腿腳發軟，跪倒在地上，一陣陣天旋地轉。這裡已經是郊外，洛水悠悠，像一條青黛色的羅帶，河面上雨霧滾滾升騰，空曠而淒冷。用力抹了一把臉，我分不清是雨水還是淚水。
　　我很快就要死了。直到深夜，我才接受了這個殘酷的事實。


第002章 人死前做什麼（下）
　　雨停了，蜷縮在洛水河畔，我仍然瑟瑟發抖，但總算平靜了很多。
　　死鬼老爸說過，不要為打碎的雞蛋哭泣，因為那沒用。
　　反正死路一條。
　　人死前，該做什麼？
　　老子我要好好地快活一番！
　　站起來，對著老天，我指手畫腳地罵了一連串的髒話，繫了系褲帶，開始恨恨地意淫。
　　首先我要搶錢，去醉風樓大吃一頓魚翅羹，接著我要殺人，洛陽城的混混頭子白眼狼曾經打過我幾個耳光，我要報仇！此外我還是個處男，早上醒來，褲子常常濕了一攤。我要彌補這個遺憾，怡春院不錯，倚紅樓也勉強湊活，那裡的姑娘皮膚挺嬌嫩的。
　　我是快死了，但我要把老本撈回來！我彷彿看到白眼狼跪倒在我腳下，痛哭流涕，不停求饒，又好像看到怡春院的花魁穿著鴛鴦肚兜，白嫩嫩的，一面摸我，一面一個勁地浪笑。
　　想著想著，我靠在河堤邊睡著了。
　　一晚噩夢不斷。
　　第二天起來，我渾渾噩噩，和往常一樣，趕去城中心的獅子橋。每天早上，都有財主在那裡施粥，儘管粥薄得可以照出人影，但乞兒的隊伍還是排得長長一條。
　　老爸在世時，堅決不喝救濟粥，說什麼君子不食嗟來之食，結果他飢寒交迫，活活餓死。嘿嘿，不為五斗米折腰的老爸，要是知道我現在這個德行，想必會氣炸了肺。
　　在賣了草屋，替老爸買棺材大葬以後，我就什麼都沒有了。
　　站在獅子橋頭，我望著爭先恐後、滿臉菜色的乞丐們，覺得有一點可笑，又有一點可悲。
　　我知道自己也是他們中的一個。
　　我們像野狗一樣，搶著沒有肉的骨頭。
　　洛陽是個很繁華，很美麗的大城，但它從來都不屬於我們。
　　「二哥，你也來啦！昨天你跑哪兒去啦？你的那份錢，老大替你留著呢。」李潔淨雙手護著破瓷碗，費力地擠出人群，仰起頭，「稀里嘩啦」地喝著粥。
　　我看著他，不說話。
　　李潔淨抹了一把嘴，拖著長長的鼻涕：「你還不快去領粥？再晚可就沒了。」說完他又擠向那口大鐵鍋。
　　「我不喝粥，老子我要吃肉！」我大聲喊道，轉頭就跑。
　　死前，我不能再像一條野狗！
　　很快，我就找了一把生蛌漁膉M，提著，先在街上卯准了一個大腹便便，身穿綢緞的傢伙，然後悄悄跟著他，想找個僻靜的地方再搶劫。
　　沒走多遠，我就被他發現。
　　「小癟三，跟著我想幹嗎？」他回過身就是一巴掌，打得我金星亂冒，柴刀也飛了出去。
　　我日他奶奶的！我太瘦弱，搶劫是行不通了，更別提殺那個膀大腰圓的白眼狼了。算了算了，白眼狼，老子看你可憐，放你一馬。
　　搶劫不成，我乾脆大搖大擺地去醉風樓，準備吃個霸王餐。剛走進店門口，就被店小二一腳踹出去。
　　「這裡沒有剩飯！」他凶神惡煞般地道，轉過臉，賠笑彎腰，把一個服飾華貴的客人引進門。
　　我站在街心，欲哭無淚。賊老天啊！難道臨死前，你還不肯讓我爽一下嗎？
　　一輛華麗的馬車從我身邊緩緩駛過。
　　「咦？」馬車忽然停下，厚厚的天鵝絨車窗被拉開，昏暗的車廂裡，有人深深地看了我一眼。
　　日光酷熱，但我還是忍不住打了個寒噤。這是一雙妖異的眼睛，陰毒、冰冷，瞳孔暗紅，像要擇人而噬。
　　「你今年多大了？」這個人忽然問我，聲音如同一條嘶嘶扭動的響尾蛇。
　　「十六。」我低聲回答，本來不想告訴他，但心裡有點害怕。欺軟怕硬，這是我生存的原則。
　　「生辰八字多少？」他緊緊逼問，聽到我的回答，他的雙瞳猛地亮了起來，射出詭異的紅光。
　　我覺得不太對勁，想溜，可轉念一想，一個快死的人，還怕什麼？我挺起胸，和他對視。
　　老子今天軟硬都不怕！
　　「你就快死了，知道麼？」他冷冷地道：「你的印堂發暗，晦紋直入雙眉，大凶！」
　　當頭一悶棍，我他媽差點沒昏過去。這個傢伙居然也看出來了，我是在劫難逃啊！
　　我結結巴巴地道：「能……能救……救救我嗎？有辦法嗎？」
　　「上車。」他推開車門，臉上密佈的皺紋，像一朵妖異的菊花向我綻開。
　　車廂內密不透光，馬車慢慢向前駛去，我搞不懂，馬車上既然沒有車伕，又怎麼駕馭呢？
　　看來對方真的有點鬼門道。
　　「你可以叫我巫卡。」
　　「巫卡？」
　　好怪的名字，不像是我們漢人啊。我用眼角打量他，巫卡很老，老得我看不出他的年紀，但頭髮卻烏黑油亮，長長垂下，遮住了兩邊臉頰。
　　他也不像是個胡人，或者說，他不像是個人。
　　車輪滾動的聲音單調而枯燥。
　　巫卡問了我許多問題，當我告訴他伽葉大師的死時，他忽然詭秘地一笑，盯著我，自言自語：「果然是天生的靈媒，找到了，終於找到了。」
　　「我有救嗎？」我問他，天下沒有白吃的午餐，這個鬼氣森森的傢伙也許想讓我為他做什麼，沒問題，不管是吃喝嫖賭，作奸犯科，只要他能讓我活著。
　　瘦死的駱駝比不上一隻活著的螞蟻。
　　巫卡幽幽地道：「只要你聽我的話，照著做，就能活下來。」
　　說實話，我不太相信這個傢伙，伽葉大師的預言不是青樓姑娘們的臉，說變就變。不過，他是我可憐的救命稻草，就算救不了我，我還可以臨死前撈一票。
　　「沒問題，我聽你的。現在肚子餓了，我要去醉風樓！」
　　「時間不多了，前面有一家飯莊，吃完我們就立刻出城。」
　　我呆了呆：「我們要離開洛陽？」
　　巫卡森然道：「難道你想在這裡慢慢地等死嗎？」
　　日他奶奶的，我還想騙點錢破我的處男身呢。不過不要緊，一步步來，以後還有機會，我安慰自己，破處誠可貴，生命價更高。
　　在東關街口的飯莊裡，我鬆開褲帶，大吃大喝了一頓，醬牛肉、脆皮鴨、芙蓉雞片、糖醋排骨、油爆蝦、三鮮鯉魚羹，一直吃到了嗓子眼，臨走抹抹一嘴的油，還抱了一罈女兒紅。
　　吃飽後打嗝的感覺，真他奶奶的爽！
　　舔了舔手指，我心滿意足地走向馬車，總算沒做個餓死鬼。
　　暮色四溢，絢麗的華燈初上，遠處的高樓裡，歌舞翩然，絃樂靡靡。
　　我立刻飽暖思淫，小弟弟硬起來了。
　　「快走。」巫卡生硬地催促我。
　　我忽然恍然若失，就要離開洛陽了，我生活了十六年的地方。
　　其實無論去哪裡，對我都一樣。
　　「等一下！」我大聲叫道：「我還要去一個地方！」
　　巫卡的目光尖銳如獠牙：「我沒有時間陪你浪費，別跟我耍花樣。」
　　我打了個哆嗦：「我……我一定要去。不然的話，我……我寧可死。」
　　這一瞬間，我覺得巫卡就像是一頭恐怖的妖獸，長髮根根豎起。他盯著我，許久，終於同意了。我鬆了口氣，倒不是我視死如歸，而是心裡明白，奇貨可居，我對巫卡一定很重要。
　　在我的帶路下，馬車在花園的圍牆外停住。
　　巫卡奇怪地瞥了我一眼，我站在大槐樹下，怔怔地發呆，然後一口氣爬上樹頂。
　　花園裡靜悄悄的，只有晚風吹過鞦韆，一搖一晃。
　　草叢裡，夏蟲細細的鳴叫。
　　花園後的閨樓，窗帷緊閉，王家小姐，現在在幹什麼呢？
　　幫裡的兄弟，都笑我癩蛤蟆想吃天鵝肉。其實他們不知道，偷看王家小姐的時候，我的小弟弟從沒有翹起來。
　　雖然王家小姐長得俊俏，皮膚白淨，胸脯也鼓鼓的，但我偷看她，不是因為這些，也不是因為三年前一個大雪紛飛的黃昏，她施捨過我一塊碎銀子。
　　我喜歡偷看她，是因為她把銀子親手放在了我的手裡。
　　她雪白的手，我烏黑的手。
　　她不嫌我髒。
　　夜風如夢，金黃色的槐花像細碎的鈴鐺，幽幽飄香。
　　那塊碎銀子，我沒有留著，很早就花完了。因為我清楚，留得住銀子，留不住別的東西。
　　癩蛤蟆是吃不到天鵝肉的。
　　王家小姐就像這華貴的洛陽城，離我好遠，好遠。
　　這一生，我都只能隔著牆，偷偷地，偷偷地看。
　　看她笑，看她嫁人。
　　這一生，我都只能是個無賴。
　　不知為什麼，我覺得有些心酸。
　　空空蕩蕩的花園。
　　王家小姐的笑聲，如夢。
　　十六年的洛陽，如夢。
　　我的少年如夢。
　　「日他奶奶的！」我大吼了一聲，用力拍了拍胸脯，滑下樹，大步向馬車走去。
　　再見了，洛陽！
　　再見了，乞討詐騙小偷搶劫幫！
　　再見了，死鬼老爸！反正我也沒錢給你燒香上墳！
　　二十年後，老子又是一條好漢！
　　冠蓋雲集的璀璨夜色中，馬蹄噠噠，馬車駛出了洛陽城。
　　對了，在城牆根，我撒了一泡力道十足的尿，用磚頭歪歪斜斜地寫下了：「林飛到此一遊。」


第003章 我和我的前世（上）
　　馬車一出洛陽城，上了郊道，就越跑越快，像發了狂似的。雖然我沒有騎過馬，可我知道，就算是千里馬，也不可能跑得這麼快。
　　太古怪了。
　　車廂劇烈地震動，巫卡陰寒著臉，一聲不吭，就像被人強姦了老母。這個王八蛋搞什麼鬼？
　　管它呢！反正我是做一天和尚，撞一天鐘，老子現在死都不怕，只管騙吃騙喝。
　　接下來的日子，除了大小便和吃飯，巫卡都不讓我下車了。就連睡覺，也要在車廂裡。破處男的計劃，當然是遙遙無期了。我只知道，馬車行駛的方向越來越偏僻，應該是出了邊關。沿途，滿目荒涼陰森，死寂沉沉，連個人影也看不到，吃飯只能啃冷乾糧，渴了就喝山泉、溪水。而無論我問什麼，巫卡就是不回答，只是讓我老老實實地聽話。
　　這些天，我漸漸感到了死亡的陰影，比如我在樹下尿尿，大樹會突然倒下來，砸中我的腳。拉屎時，草叢裡有蠍子冷不丁地鑽出，死掐我屁股。就連喝水，也會莫名其妙地嗆著。
　　我只好無論做什麼，都眼觀六路，耳聽八方。半個月後，我們來到了一片沼澤地。
　　「下車。」
　　「知道啦。」我懶洋洋地推開車門，猛地嚇了一跳。
　　四匹高頭大馬，血肉盡消，變成了四具白森森的骷髏馬，僵硬地站著不動。
　　我尖叫一聲，回過頭，見到巫卡妖異流轉的眸子，忍不住渾身發冷。
　　難道我碰上了一個妖怪？妖怪找我幹什麼？我的肉又髒又臭，肯定不好吃，莫非對方是個女妖，看中了我的姿色？可橫看豎看，巫卡脖子上的喉結都不像是假的。
　　從灌木叢裡，幽靈般地鑽出了三個人影。
　　一個白髮老頭，一個壯漢，一個猥瑣的侏儒，面對巫卡，他們齊齊跪下：「主人，你終於趕回來了。」
　　巫卡「嗯」了一聲：「我找到了靈媒。」
　　「恭喜主人，竟然在時限之前，找到了靈媒。」三個傢伙抬起頭，貪婪地盯著我，好像我臉上有好多銀子。
　　我一言不發，現在不是開口的時候，就算問了，巫卡也不會告訴我。我唯一可以確定的是，我就是對方口中的靈媒，而他們要利用我幹一件大事。
　　他們有四個人，我只能見機行事，衝動反抗是沒用的。再說我也快死了。還有三天，我就滿十七歲了。
　　對於我的安分，巫卡有些意外，拍了拍我，陰惻惻地道：「聽話，你就能活命。」
　　我猜他只是在騙我，不過我也沒什麼損失，心底裡，我倒是希望巫卡是個妖怪，這樣的話，他可能真的有力量救我。
　　「快點走吧，主人，我們只剩三天的時間了。」侏儒一蹦一跳，急不可耐。
　　我心中一動，三天？還真是巧。
　　巫卡點點頭：「進去吧。」黑色的大袍展開了，一掠而起，滑入了沼澤地。白髮老頭和壯漢一左一右，狹持著我，緊緊跟在後面。
　　日他奶奶的，這麼急趕著去投胎啊！
　　沼澤地裡陰森森，靜悄悄，糾纏的樹籐遮住了天空，只留出點點縫隙。污水綠汪汪的，在灌木叢裡蜿蜒爬過，冒著混濁的氣泡，落葉積得很厚，大多都變成了腐敗的爛泥，散發出一陣陣的臭味。
　　我們漸漸深入沼澤。我覺得，這裡很奇怪，因為我還沒有看見一個動物，連小飛蟲、螞蟻都沒有。
　　這片沼澤好像吞噬了所有的生命。
　　「快走！快走！」侏儒惡狠狠地催促我，我真想一拳把它的酒糟鼻打爛。
　　一天很快就過去了，我早就分不清東南西北，巫卡的手裡，一直拿著一卷泛黃的羊皮圖，不時低頭看一看，繼續領路。
　　「不行啦，我走不動了！」我喘著氣，癱軟在地上。
　　巫卡看了看我：「那就休息一會。」
　　進了沼澤地後，巫卡對我挺客氣的。接過壯漢遞來的一個冷饅頭，我狼吞虎嚥。
　　巫卡背對著我，又在看羊皮圖，侏儒一直盯著我，看得我心裡發毛。白髮老頭坐在一個樹墩上，掏出旱煙管，在腳跟敲了敲，含在嘴裡，「啪嗒」一聲，旱煙管突然滑落，老頭劇烈咳嗽起來。
　　咳嗽聲又細，又尖，彷彿有什麼東西，正從嗓子眼裡鑽出來。
　　侏儒吃驚地回頭看他，巫卡的臉色，也變了變。
　　「哇」！花花綠綠的東西從老頭嘴裡噴出，鮮血，糾纏的腸子，再是紅色的肺、黃色的肝，老頭痛苦地扼住自己的喉嚨，跪倒在地。
　　一顆熱乎乎的心臟蹦了出來，落在泥漿裡，微微地跳動。
　　我開始以為老頭是在變戲法，直到他軟軟倒地，才意識到，白髮老頭死了。
　　壯漢驚駭得吼叫起來。
　　「住嘴！」巫卡喝道，臉色也很難看，他不安地四處張望，眼睛裡的紅光一會兒亮，一會兒暗。
　　我並不怕死人，每年下大雪的時候，洛陽城裡總要凍死幾個乞丐。我會立刻衝上去，扒光他們的口袋，拿走僅剩的一、兩個銅板。但像老頭死得這麼離奇的，我還是第一次見到。我有點害怕，也有些心災樂禍，要是我真的死了，還多個陪葬的。
　　整晚，壯漢都沒有睡，巫卡命令他守夜。
　　第二天拂曉，還沒有睡醒，我就被侏儒硬拖起來。
　　「快點趕路。」侏儒尖叫道，這個小矮子，力氣倒不小。
　　早上寒氣濕重，四周飄浮著慘白色的迷霧，隱隱約約，像是遊蕩的幽靈。我們四個人悶頭走著，誰也不說話，穿過了一片荊棘叢，我忽然覺得不對勁，腳下是濕軟的泥濘，走過以後，應該會留下腳印，可是現在，什麼都沒有，光滑得就像是綢布。
　　我們彷彿進入了魔境。
　　一滴冰冷的露珠從葉尖滴落，滑進脖子，我忍不住打了個寒噤。巫卡到底要去哪裡？
　　身旁的壯漢忽然停下腳步，目光呆滯，大吼一聲。
　　巫卡回過頭，皺眉道：「你幹什麼？」
　　壯漢也不理他，像一頭發狂的野獸，張開嘴，衝了出去。「砰」的一聲，壯漢的腦袋撞在堅硬的大樹上，漿血迸裂。可他還在狂吼，抱著樹幹，牙齒啃咬大樹，發出心寒的「咯吱」聲。
　　他好像發瘋了！
　　巫卡神色變幻，過了一會，道：「別管他，我們繼續走。」
　　壯漢忽然回過頭，對著我們笑，一邊笑，一邊向我們走過來，笑紋像一條條蚯蚓，在臉上詭異地蠕動。
　　「啪嗒！」鮮血濺出，壯漢的左手斷了，落在地上，接著是右手，整條手臂，眼珠，嘴巴，身體的器官一件件分離，灑滿一地。到最後，只剩下兩隻腳，在鮮紅色的血泊中，一步步向我們走來。
　　侏儒嚇得臉色慘白，渾身哆嗦，我和他半斤八兩，心怦怦地亂跳。巫卡倒是很鎮定，一動不動，那兩隻腳走到他跟前，猛地炸開，泥漿被血水染紅。
　　我和侏儒面面相覷，許久，才聽見巫卡嘶啞的聲音：「還愣著幹什麼？快走！」
　　一天很快又過去了。
　　晚上休息時，侏儒蹲在結疤的老樹樁下，一個勁地發抖。稍有風吹草動，他就像個受驚的兔子，飛快跳起來。
　　我打了個哈欠，倒頭就睡，巫卡坐在一旁，親自守夜。
　　夜晚的沼澤地，鬼氣森森，「窸窸簌簌」的怪聲，時不時在暗處響起。老頭和壯漢都死得很蹊蹺，當時我雖然有點害怕，但過後就不在意了，照樣睡得香。
　　老子現在還有什麼好怕的？
　　太陽升起來的時候，我抬起頭，久久地望著它。陽光照在臉上，有些冷。今天，是我十六歲的最後一天。昨晚我夢見了好多人，老爸、王家小姐、大熊、李潔淨，還有生下我就死去的老媽。
　　我忽然覺得老天對我太不公平。
　　巫卡讓侏儒扔掉了所有的乾糧和水。他緊緊地抓住我的手，向前走，巫卡又滑又膩的手爪，就像是鼻涕蟲。
　　寂靜的沼澤地裡，迴盪著我們的腳步聲，「沙沙」，「沙沙」，單調而沉悶。
　　路越來越難走，常常是大灘的水窪，密集的荊棘。泥濘濕滑，不小心踩錯地方，腳會立刻陷進去，人往下急沉。要不是巫卡拉住我，有幾次我可能就沒命了。
　　中午，我們穿過了一片白花花的蘆葦叢，巫卡停下了腳步。
　　「應該就在這裡。」他攤開羊皮圖，許多黑色的圈線交叉劃過，在中心，有一個醒目的紅色標誌。
　　「主人，你看！」侏儒瞪大了眼睛，指著前方，陽光像水一樣地晃動，在樹叢背後，一片綠洲神奇地浮現出來。美麗的鮮花，清澈的水潭，茂密的青草地上，堆滿閃閃發光的奇珍異寶。
　　日她奶奶的，是個寶藏啊！要是搬回洛陽城，我就立刻發達了！難道巫卡來這裡，就是找這些財寶的？
　　侏儒小眼冒出貪婪的光，向綠洲蹦了過去。
　　「不要去！時間還沒到！」巫卡怪叫一聲，但來不及了。
　　水潭裡，伸出一隻鳥爪般的手，瘦骨嶙峋，猛地掐住了侏儒的喉嚨。他掙扎著，被慢慢拖入水潭，兩條腿還在外面拚命蹬踏。
　　我目瞪口呆。
　　侏儒消失在水潭裡，過了一陣，他又突然跳出水面，變成了一個赤紅的肉球。皮膚已被整個一層揭下，血淋淋的肌肉冒著泡，一隻隻血泡滾落，在草地上跳躍。
　　侏儒很快化作了一攤血水。
　　四周死一般的沉寂，彷彿什麼也沒有發生過。我彎下腰，想嘔吐。
　　巫卡森然道：「死有餘辜。」看了看天色，他坐下來，盯著綠洲，像一隻獵食的餓狼，耐心地等待著。
　　太陽慢慢地落下去，暮風吹過，我一頭躺倒在水窪裡，又疲憊，又有點慌亂。按伽葉的預言，再過一會，我就該死了。而我身邊的這個王八蛋，似乎並不管我的死活。
　　巫卡猛然站起來。
　　一串串的水泡，從綠洲上嘟嘟冒起，像是一團煮沸的熱粥，劇烈翻滾。美麗的綠洲變成了污黑的泥沼，珠寶紛紛沉了下去。
　　一隻巨大的頭顱從泥沼內慢慢鑽出，綠色的犄角，銅鈴般的眼睛，粗壯的四肢密佈尖長的倒刺。怪獸拱起身軀，仰天咆哮，血盆大口裡吐出「北境」兩個大字。
　　「北境！真的是北境！」巫卡顫聲叫道，扔掉了羊皮圖，臉上一片狂喜。
　　「北境」兩字，慢慢化作兩柄利劍，身穿道袍的男女橫空躍出，手舞利劍，白芒閃動，將怪獸切割成一片繽紛的血雨。
　　我還沒弄明白是怎麼回事，巫卡已經一把攫住我，衝了過去。
　　道袍男女厲喝一聲，長劍揮動，凌厲斬向我們。
　　劍光燦爛得就像烈日。
　　巫卡舉起我，牢牢地擋在身前。
　　我日他祖宗十八代！巫卡，你他媽生兒子沒屁眼！眼睜睜看著利劍逼近，寒氣刺膚，我破口大罵。搞了半天，巫卡是來讓我送死的！
　　這真他媽是個笑話，我為了活命，才跟了巫卡，到最後，反而自掘墳墓。伽葉，你個賊禿的預言還真準啊！
　　長劍剛刺到我，立刻像蠟燭油一樣，迅速融化。道袍男女驚呼一聲，瞪著我，忽然消失了。
　　我竟然沒死？
　　我不敢相信，那兩把寒光閃閃的劍，難道是麥芽糖汁做的？
　　「轟隆！」一座古墓慢慢拱出，墓碑裂開，化作窣窣的細沙滾落，露出下方的黝黑洞穴，深不可測。
　　耳畔響起巫卡的獰笑聲，一股大力猛然傳來，他抓住我，向墳墓的深洞飛去。
　　這一刻，夕陽剛好消失在天際。
　　這一天，剛滿十七的我，消失在唐朝的疆域裡。


第004章 我和我的前世（下）
　　耳旁風聲呼嘯，四週一片漆黑，我在向深洞高速墜落。
　　「砰」的一聲，屁股接觸實地，我眼前金星亂冒，猛地噴出一口鮮血，昏倒過去。
　　醒來時，已是一個嶄新的世界。
　　黃色的海。
　　連綿起伏的沙漠之海，一望無際，一直伸展到天地的盡頭。
　　木筏在黃沙上飛快滑行，輕得像一片樹葉。巫卡伏在筏首，寬大的袍擺掀動，拂過沙海，如同划動的船槳。
　　「這裡，是什麼地方？」我睜開眼睛，迷惑地到處張望。頭頂上的烈日白得耀眼，沒有一絲風，空氣像一團凝固的蒸汽。
　　四周空曠而荒涼，寂靜得讓人害怕。
　　「輪迴沙海。」巫卡轉過頭，神色詭異。
　　「輪迴沙海？」我呆呆地重複，酸痛的骨頭，衣襟上的血漬，提醒我這並不是在做夢。
　　我還沒死！老子還活著！我真的活著！我又驚又喜，激動得手舞足蹈。我逃過了劫難！日他奶奶的，巫卡這個王八蛋還真有一套！
　　巫卡盯著我，忽然把手伸入沙海，收回。在我眼前一晃，手掌上的血肉駭然消失，變成森森的白骨。在我的驚叫聲中，巫卡再伸手入沙海，縮回，手掌又血肉重生。
　　「這就是輪迴，死亡——轉世——重生。」巫卡瞇著眼睛，笑得像個妖魔。
　　我打了個哆嗦：「我們要去哪裡？」
　　「北境。」
　　「北境？」我腦中閃過了猙獰怪獸、揮劍的道袍男女。北境，到底是個什麼地方？我怎麼從來沒聽人說過？
　　巫卡陰聲道：「放心吧，只要跟著我，你想要什麼，就能有什麼。」
　　我茫然地抬起頭，沙海漫漫，過去的十六年，都隨著飄行的木筏，漸漸遠去。
　　遙遠得如同一個隔世的夢。
　　茫茫沙海中，出現了幾個晃動的影子。木筏急速前行，與它們擦身而過。
　　一隻羽毛黯淡的鳥撲扇著翅膀，從沙丘中掙出，又頹然倒在沙海，變成一具骨架。
　　一隻手陡然從沙漠中伸出，又倏地縮回去。在那一瞬間，我看見了手掌上濃密的黑毛。
　　我驚訝地叫起來：「那是什麼？」
　　「是幾個妄想進入這裡的人。」巫卡冷笑：「他們都絕頂聰明，無意中發現了北境的秘密。可惜，如今只能陷身在這片汪洋沙海中，變成牲畜，承受無窮無盡的輪迴之苦。」
　　我悚然動容：「北境究竟是一個什麼樣的地方？」
　　巫卡沒有回答，這個傢伙雖然救了我，但不是什麼好人。我想起在洛陽時，說書先生講過的一些傳奇故事，北境，難道是神仙鬼怪的府邸？
　　一絲寒風驀地吹過，巫卡的黑袍飛揚起來。風越來越大，四周的沙塵急速滾動。烈日消失了，天色陰沉，黑壓壓的烏雲密佈上空。
　　「要下電雨了！」巫卡突然緊緊抱住了我，肌膚相貼。
　　我曾經無數次幻想，自己和美麗的少女摟抱在一起。但一個又老又醜又可怕的男人——巫卡，無情地打破了我的美夢。
　　我的雞皮疙瘩都起來了，變態啊！
　　天色已經變成了漆黑的夜晚。
　　狂風呼嘯，雷聲轟鳴。天際閃耀著曲曲折折的電光，像一條條火蛇，瘋狂舞動。
　　暴雨滂沱，雨點是藍色的，彷彿無情的鋼鞭，劈頭蓋臉打下來。到處是疾閃的藍色線條，像凌厲的閃電，撕開夜幕。
　　說來奇怪，電雨落到我附近，紛紛偏離方向，我的四周滴水不沾。
　　我心頭一震，忽然明白了，無論是道袍男女的劍，還是電雨，都不能傷害我。這才是巫卡看中我的原因。只有帶著我這個靈媒，他才能順利進入北境。
　　木筏飛速滑動，整片沙海波濤般地起伏，天旋地轉。
　　我驚呼起來，聲音被咆哮的雷雨吞沒。無數奇異的怪獸、惡鬼鑽出沙漠，淒厲尖嘯，向木筏撲來。
　　我嚇得差點尿褲子，鬼怪們還沒有靠近，就紛紛倒下。藍色的雨點擊打在它們身上，冒起火光，熊熊燃燒，很快變作一具具墨黑的焦炭。
　　電雨漸漸停歇，天空出現了明亮的雲層。巫卡鬆了口氣，放開我。我可憐的初擁，竟然被一個老男人霸佔了。
　　過了很久，木筏緩緩停下來。
　　沙海到了盡頭。
　　雲霧繚繞，煙氣氤氳，一個龐大無比的石蛋聳立在雲煙裡，圓溜溜，硬邦邦，高得一眼看不到頭，在石蛋灰褐色的表面，由上而下，鐫刻著兩個怪異的字。字跡閃閃發亮，流動著彩虹般的光。
　　盯著字跡，巫卡眼中射出灼熱的紅光，他拉著我，一步步向石蛋走去。在石蛋底部，有一個長方形的凹坑，他讓我躺在坑裡，自己也在一旁躺下，閉上了眼睛。
　　我愣了一下，這個王八蛋打的什麼主意？難道讓我跟他一起睡覺？
　　他真不是一般的變態啊！
　　石蛋忽然隆隆響動，向我們滾過來。我心驚膽顫，巨峰般的石蛋猛地壓下，眼前一黑，我的骨頭好像被碾碎了，渾身痛得透不過氣，又暈死了。
　　再次醒來時，耳邊聽到潺潺的水聲。
　　四面八方都是水，澄淨的，透明的，像少女的眼波。水不停地流動，流入我的鼻孔，耳朵，眼睛。但卻沒有任何感覺，彷彿還是在陸地上，可以隨意呼吸。
　　我們是在一個陰暗的石洞裡，洞裡全是水，巫卡不停地在打我耳光，看我醒來，他總算停手了。
　　摸著又腫又痛的臉，我一骨碌爬起來，怒氣沖沖：「你個王八蛋，幹嘛打我臉？你再打老子也比你俊！」
　　巫卡狠狠掐住了我的脖子，滿臉猙獰：「再敢罵一句，就死！」尖銳的指甲深深嵌入我的皮肉。我恍然大悟，我們肯定進入了北境，巫卡已經不再需要我了。
　　我立刻笑容可掬，他殺掉我就像捏死個螞蟻那麼容易。
　　「老實點。」巫卡放開我，指著石洞後面的一扇門：「去推門！」
　　人在屋簷下，怎能不低頭？雖然在肚子裡痛罵巫卡，一直罵到他老娘老奶奶，我還是很識相地聽他吩咐。
　　門背後，竟然是一座宮殿。雖然四根殿柱坍塌了一半，雖然門匾殘缺，爬滿雜草，但宮殿依然晶瑩剔透，璀璨奪目。
　　一座水晶宮殿！
　　空曠的殿堂裡，看不見一個人。我壯著膽子，叫了幾聲，沒有人回答。
　　巫卡倏地掠起，向殿堂內衝去，我覺得很好奇，就跟在他後面。穿過曲折的迴廊，前方是夜明珠串成的長簾，閃閃發光，在水波中飄動。
　　「怦怦怦……」我的心忽然跳得很快，似乎珠簾背後，有我很熟悉的東西，在不停地呼喚我。
　　太古怪了，我肯定沒有來過這裡啊！我顫抖著伸出手，猛地掀起珠簾。
　　一具龐大得駭人的獸骨出現在視線中。
　　它像是一隻蝴蝶，又不完全一樣，白骨森森，向兩側平展出翅膀的外形，渾圓，充滿優美的弧線感。頭上兩隻尖角豎起，在隆起的腹骨下，生出了七隻利爪，嵌入地上一根火紅色的瑪瑙柱。
　　獸骨的頭高高揚起，儘管只是一具屍體，我依然能感到一陣威嚴的氣勢，撲面而來。彷彿它隨時可以巨翅御風，沖天而上，直入雲霄！
　　巫卡站在獸骨前，激動得渾身發抖，臉上若喜若狂：「傳說中的龍蝶妖王啊，我終於找到你了！把你的力量給我吧，我願做你忠實的僕人。」雙眼冒出血紅色的光，他放聲狂笑，像一隻要吸血的蝙蝠，飛向了獸骨。
　　我忽然明白，這才是巫卡真正想要的東西。
　　「轟」！瑪瑙柱裡，猛地噴射出一團烈焰，裹住了巫卡。巫卡發出一聲淒厲的慘叫，立刻焚燒起來：「龍蝶妖王大人，我是來效忠您的啊！」驚恐地看著獸骨，他在火焰裡拚命掙扎。
　　我開心地笑了。王八蛋，你也有今天！
　　「快救我，快救我！」巫卡慌亂地向我衝過來。
　　我靈活地一閃，巫卡撲了個空，烈焰逐漸吞噬了他，巫卡還在慘叫：「龍蝶妖王大人，今天是你的轉世日啊！沒有了我的軀體，你就不能轉世復活！」突然，他瞪著我，驚駭地叫起來：「難道……難道你是……」
　　「撲通！」話還沒說完，巫卡被燒成了一團焦肉倒在地上。日他奶奶的，巫卡這個傢伙還真經燒啊，居然撐了那麼久！我走過去，飛起一腳，把他踢開。
　　獸骨就在我的面前，不知為什麼，我看著它，忍不住一步步走過去，腦中一片空白。
　　良久，我顫抖著伸出手，摸了摸獸骨，轟然一聲，龐然大物倒塌下來，煙霧騰起，白森森的骨架化作麵粉，四處飛揚。
　　瑪瑙柱奇跡般地縮小，變得又細又短，最後竟然凝聚成一顆火紅色的珠子，破空飛來。
　　「噗哧！」火珠射入我的眉心，消失不見。
　　一股火焰般的熱氣騰地湧上心頭，向軀幹蔓延。我覺得自己像一座火山燃燒起來，熱焰沸騰，血脈賁張，週身充滿了精力。似乎一揮拳頭，就能將眼前的宮殿擊毀。
　　熱力不斷膨脹，我忍不住大叫起來，「轟隆隆」，地動山搖，震耳欲聾，宮殿爆炸了，我被一股巨力托起，向上筆直衝去。
　　四周眼花繚亂，無數奇像異景在視野裡閃過。
　　「砰！」我從高空摔落，仰面朝天，來了個平沙落雁式。
　　四周是茂密的森林、紫色的熏衣草地、清澈的湖泊，青山向遠處連綿延伸，白雲朵朵，飄浮在藍寶石般的澄淨天空。
　　捂著生痛的屁股，我幾乎以為自己來到了仙境。特別是當我看見了三個大美女，三個絕頂銷魂的超級大美女！
　　第一個佇立在湖邊，側對著我，金黃色的短髮像是一團光焰，令人炫目。濕漉漉的水珠順著雪白柔和的肩，滑滴在豐潤的背脊上，閃閃發亮。隆突的臀部，修長白膩的雙腿，纖柔的腳踝，比古畫裡的女神還要完美。在她腳邊，豎立著一面黃金盾牌，將牛乳般雪白的胴體映得流光溢彩。
　　我的小弟弟首先向她敬禮。
　　湖面上，盛開著一朵碩大無比的雪蓮花，第二個美女就半躺在花蕊裡，漆黑的長髮悠悠垂落，隨著湖水蕩漾，不帶絲毫煙火氣。她的眼睛，映在水波中，比水波還要明亮。雪白的道袍，遮不住山巒般起伏的曲線。她蜷著腿，像是睡著了的仙子，膝蓋上橫放著一柄斑斕長劍。
　　第三個女人，像一條妖艷的美女蛇，從一棵大樹上盤旋而下，向我走過來。她的皮膚是橄欖色的，印著淡淡的花紋，堅挺的乳房高高聳起，乳頭像是黑紫色的葡萄，硬硬地翹著。她一路走來，細長的腰肢裊裊扭動，透過緊繃的鱗片短裙，可以看見飽滿圓碩的臀部輪廓。美女，你真的好風騷！我喉頭發乾，嚥了口唾沫，她就像是一個熟透的甜果子，豐滿多汁。
　　我的小弟弟忙得不亦樂乎。
　　「你終於回來了，龍蝶妖王。」她的聲音性感而嘶啞，怡春院的花魁跟她一比，就像是片乾癟的瓜子殼。
　　一時間，三個美女，六道目光齊齊聚在我的臉上。我忽然覺得不對勁，美女們的目光寒冷似冰，似乎還帶著憎恨、厭惡。
　　我是龍蝶妖王？什麼鳥意思？
　　我茫然地望著湖面，水中的我，一頭火紅色的長髮激烈飛揚。


第005章 三個女人一台戲（上）
　　我的頭髮！
　　我居然長了一頭紅毛？
　　「龍蝶妖王，你真能把握時間，竟然在最後一天轉世回來。」金黃色短髮的美女說道，伸手一揮，那面黃金盾牌碎開來，光芒耀眼，化作金色的戰甲，包裹住驚心動魄的胴體。
　　老天，像妖術一樣啊。我困惑地看著她：「美女，雖然我很喜歡和你搭訕，但你認錯人了吧？我可不是什麼龍蝶妖王。我叫林飛，林木森森的林，一飛沖天的飛。」
　　妖艷的美女咯咯一笑：「轉世回來的龍蝶妖王，已經忘記了前生啊。」
　　美女就是美女，說的話也比別人深奧。我完全沒聽明白，笑嘻嘻地道：「你說我是什麼，就是什麼。叫錯名字也沒關係，本朝有個小白詩人說過，相逢何必曾相識嘛。」
　　金髮美女蹙眉道：「一轉世，性子也變得這麼輕浮。龍蝶妖王你……」
　　「林飛！」
　　「好，林飛，你聽著。你的前世，是北境的龍蝶妖王，死後你的魂魄轉世，去了異世界，現在你回來了。」
　　我愣了一下，金髮美女的神情很嚴肅，不像是在吹牛。回想在宮殿，瑪瑙柱入體的情景，我不禁一陣恍惚，難道我真的是她們口中的龍蝶妖王？
　　這太荒謬了！
　　「按照你的說法，我是龍蝶妖王轉世為人。也就是說，前世的我，是一個妖怪？」我試探著問道。
　　金髮美女的美目裡閃過一絲恨意：「是的，你的確是一個妖怪。」
　　我摸摸自己的臉，上面也沒有長毛：「但我現在明明是人類了呀。」
　　妖艷的美女向我拋了個媚眼：「現在的你嘛，嗯，既不能算是純粹的妖怪，也不能算是人類。」她湊過來，輕輕在我耳邊吹氣，弄得我骨頭都酥軟了：「你是個人妖。」
　　「人妖？我靠！前世的我活在北境，是龍蝶妖王。今世的我投胎做人類，活在大唐。」我一口氣道：「現在我趕回來，繼續做我的妖怪，對不對？」
　　金髮美女漠然道：「差不多了，沒想到，轉世後的龍蝶連腦子也不好使了。真是悲哀。堂堂一代妖王，再也找不回昔日叱吒風雲的氣勢了。」
　　日他奶奶的，究竟我腦子不好使，還是你白癡？美女就了不起了？我開始接受自己是龍蝶的事實，想了想，問道：「我既然是龍蝶，那你們是誰？和我什麼關係？難道都是我的屬下？或者是我的老婆侍妾？哈哈！太爽了！美女們，這些年沒有陪你們，沒給我戴綠帽子吧？」我越說越興奮，龍蝶既然是個妖王，那一定很厲害，這三個大美女守在這裡，大概都是準備服侍我的吧。
　　風水輪流轉，洛陽城裡的小乞丐，今天就要揚眉吐氣了。
　　「住嘴！」聲音清冽寒傲，如同寂寞山谷裡的皚皚白雪。我眼睛一花，一直沒說話的道袍美女倏地出現在我對面，風姿高貴而孤冷，長髮光可鑒人。
　　我心頭一緊，知道說錯了話，這三個美女都不是省油的燈，如果她們是我前世的仇人，那可糟了。
　　妖艷美女媚笑道：「龍蝶你小心點，別惹怒了我們的甘檸真仙子。她的劍，可有十六年沒出手了。」
　　金髮美女搖搖頭：「轉世後的龍蝶，簡直不成氣候。難怪它臨死前，要想盡辦法和我們訂下誓約。依我看，這個小子連妖力都沒剩多少。」
　　妖艷美女道：「可惜我們當年立下了最毒的輪迴誓，否則，嘿嘿。」
　　我琢磨她的言下之意，似乎有點不妙。
　　甘檸真悠悠地道：「既然十六年前，我們輸給了龍蝶，就必須遵守誓約，保護它的來世。龍蝶，你聽好了，當年你遭受劫難之前，分別找上了我、鳩丹媚和海姬，要求比試。三場比鬥，雖然你用的是詭計，但畢竟贏了。作為失敗的代價，我們被迫立下了輪迴誓，在這裡守候。如果在十六年內，你轉世回來的話，我們就必須保護你的安全。」
　　她雖然在對我說，但根本就不看我，好像我會污染了她澄澈漆黑的眼睛。
　　妖艷美女懶洋洋地歎了口氣：「今天是時限的最後一刻，本來以為我和甘仙子、海姬可以得到解脫，沒想到，你還是回來了。龍蝶，你倒是算得很準啊。」
　　我完全明白了，我的前世，也就是龍蝶，知道轉世後的我妖力薄弱，所以找上了三個大美女，用詭計逼得她們立下毒誓，做我的保鏢。
　　難怪她們對我這麼冷淡，我在最後一刻轉世回來，美女們一定鬱悶得抓狂。想到這裡，我不禁對龍蝶佩服得五體投地。真不愧是妖王，不但高瞻遠矚，替後世的我找了保鏢，還算到我只能在唐朝呆十六年，比伽葉牛多了。
　　我咳嗽了一聲，得意洋洋：「這麼說來，你們三個就是我手下的護衛了？」
　　金髮的海姬森然道：「龍蝶，你……」
　　「林飛！」我再次糾正。
　　「林飛，你要弄清楚，我們不是你的手下，不會聽你差遣。只負責保住你的一條命罷了。」
　　「咦，難道在北境，有很多人想害我嗎？」
　　「哼，修道的人捉到了你，就能煉出罕見的鼎爐。最普通的藥草在鼎爐內修煉，都可以化腐朽為神奇，如果妖魔逮住你，吸乾你的龍涎蝶髓，可以臻至傳說中的進化狀態。」
　　我嚇了一跳，誰抓到我都有好處，那我豈不是變成了倒霉的唐三藏？聽死鬼老爸說，玄奘法師西天取經回來，有一次到洛陽白馬寺講經，結果寺廟外圍得人山人海，個個雙目放光，磨牙霍霍，都說吃了唐僧肉可以長生不老。嚇得玄奘當夜就溜出了洛陽。
　　憑這三個嬌滴滴的女人，能保護我嗎？我有些懷疑，可轉念一想，既然前世的龍蝶找上了她們，就一定行。在洛陽的時候，常聽一些走江湖的說，女人、老太婆和僧侶中常有武林高手，不能小看。
　　我抬起頭，抱著拳，道一聲敬仰：「各位姑娘，林飛謝謝你們的拳拳護花之情。希望大家從此和睦共處，其樂融融，日久生情，情比金堅，情誼地久天長。」
　　鳩丹媚笑得前仰後合，酥胸波濤洶湧：「地久天長？林飛你真是癡心妄想。以龍蝶前世那樣的妖力，都逃不過劫難，何況是你？」
　　我駭然後退：「你這話什麼意思？你們不會監守自盜吧？」
　　甘檸真一看就是個修道的，鳩丹媚妖氣瀰漫，而我可是修道人士和妖魔眼中的唐僧肉啊。
　　海姬瞥了我一眼：「在北境，妖怪十年一次小劫，百年一次大劫，千年一次玄劫。龍蝶就是沒能過了玄劫這一關，不過他也夠厲害，居然能用妖力轉世托生在異界。至於你這個人妖，就沒那麼幸運了，十年一次的小劫恐怕都躲不過去。」
　　我將信將疑：「你們不是可以保護我嗎？」
　　「人力豈可逆天？天劫一至，誰也護不了你。」甘檸真冷漠地道，雪白的道袍輕揚，流風回雪，皎皎出塵。
　　我的一顆心向下沉去，在大唐，老天只讓我活十六年，來到北境，我還要遭受天劫。賊老天，你對老子太不公平了！


第006章 三個女人一台戲（下）
　　天空晚霞絢爛，夕暉柔和地閃爍，紫色的熏衣草地上，彷彿灑滿了細碎的金沙。我呆呆地想了一會，問道：「天劫是怎麼樣的？」
　　鳩丹媚幸災樂禍地道：「天意難測，天劫可能是電閃雷劈，也可能是妖魔、修道之人的攻擊。龍蝶當年就死得很蹊蹺，我懷疑它是被人硬生生擊斃的。」
　　我大驚失色：「龍蝶不是很厲害嗎？也會被人幹掉？」
　　海姬微微一哂：「龍蝶在妖怪中算是個人物，但未必比得上修煉多年的人類。我就至少可以和他打個平手，至於檸真，那就更別提了。要不是當年你耍陰招，哪能贏得了我們。」
　　我立刻對她們刮目相看，原來當年龍蝶是勝之不武，難怪美女們對我不善。不過耍陰招也是本事，勝者為王嘛。
　　說了半天，我的肚子咕咕地叫了，就對海姬道：「你給我找點吃的吧。」
　　「自己去找，我們只負責保護你。」
　　美女你還真是鐵面無私，婊子無情啊。我四下打量一番，「撲通」跳進湖裡，打算摸幾條魚。
　　湖水清涼，四周巖礁叢生，濃綠色的水草像一根根絲帶，輕盈舞蹈。紅色的珊瑚冒著水泡，一群閃著銀光的小魚倏地竄出，又倏地消失。一隻褐色條紋的大貝殼橫躺在岩石上，一開一合。
　　我發覺自己的身體十分靈巧，在水裡也不用換氣，可以自然呼吸。雙臂輕輕一劃，就能游出十多丈的距離。
　　水浪急湧，一條紅色的大魚忽然衝過來，它就像是座小山，腹下幾百根尖刺扇形展開，魚嘴彎出兩根獠牙，閃著寒光，還發出響亮的嘶吼聲。
　　瞬間它就逼到面前，我心中一慌，下意識地揮拳擊去。
　　「嘶！」拳頭擊斷尖刺，直沒魚腹，就像是穿過了一塊柔軟的豆腐，鮮血順著拳頭湧出。我一呆，我的拳頭變得那麼厲害麼？
　　大魚慘吼一聲，猛地甩頭，獠牙頂了過來。
　　我的左掌立刻劈出，反應之快，連我自己都驚訝。
　　「嘎崩！」我的掌鋒硬生生地劈斷了大魚獠牙，剛鬆了口氣，沒想大魚黑咕隆咚的巨嘴已經當頭罩下。
　　救命啊！
　　眉心忽地一熱。
　　一隻赤紅的利爪鑽出我的左肋，千鈞一髮之際，抓住魚嘴，用力一扯。
　　「哧啦！」大魚的整個魚頭連著魚身，被我撕裂成兩半。
　　我瞠目結舌，愣愣地盯著這只利爪，從肋下伸出的半條小手臂，佈滿銀色鱗甲，彎成弧線，延展出五根紅色的爪骨，剛勁崢嶸，吐出了寒光閃耀的爪尖。
　　我腦海忽然閃過龍蝶的骨架，那七隻矯夭凌厲的利爪。直到這一刻，我才完全相信，自己就是龍蝶的轉世。
　　望著這只利爪，我感覺到了與它的血脈相連。但多出了一個爪子，總有些不倫不類，影響我林飛的形象。我心想，要是能縮回去就好了，可爪子卻毫無反應。我想起剛才眉心一熱的情形，不由靈機一動。龍蝶骨架的七根爪子，牢牢地抓著瑪瑙柱，而瑪瑙柱飛入了我的眉心，難道說，瑪瑙柱是操控爪子的關鍵？
　　我立刻把精神集中在眉心，然後開始想：「利爪請你縮回去吧。」
　　利爪無聲沒入體內！
　　我摸摸平滑的左肋，又驚又喜，利爪能縮回去，也應該能再伸出來吧。我的精神再次集中眉心，意念剛動，肋下微微一癢，水波激盪，利爪閃電般地探出，將一塊礁石抓得四分五裂。
　　哈哈！真有意思！我樂此不疲地試了好幾次，次次靈驗。變成妖怪後，我真的不同了啊！抗起沉到湖底的大魚，我雄赳赳、氣昂昂地浮出湖面，游上岸，「砰」的一聲，把大魚扔在了海姬的跟前。
　　「怎麼樣？這麼兇猛的怪魚也被我收拾了！我的妖力還行吧。」我一腳踩在大魚尾巴上，右手叉腰，擺出了一個威武的姿勢。
　　海姬看看我，不說話，鳩丹媚爆發出一陣放浪形骸的笑聲：「刺骨魚也算是兇猛嗎？龍蝶，你還真幽默啊。你可不要告訴我，殺它費了很大的力氣喲。北境裡再不濟的人，都可以輕鬆殺掉一頭刺骨魚。」
　　日他奶奶的，原來怪魚這麼差勁啊。我小臉一紅，硬著頭皮吹牛：「這種貨色，當然是小菜一碟。不過美女你能聽懂我的反語笑話，還算胸大有腦。美女們，一塊吃魚，我請客！」
　　海姬冷冷地瞥了我一眼，一動不動，甘檸真乾脆飄然而起，落回湖面的雪蓮花裡。在洛陽，我早已看慣了別人的白眼，所以並不在意。既然瞧不起我，我也不把她們當一回事。
　　我把刺骨魚洗乾淨，刮去鱗，挖掉內臟，然後在林子裡找了一堆枯枝，用鑽木的方法生著了火，開始燒烤。
　　鳩丹媚饒有興趣地盯著我：「龍蝶，你什麼時候吃東西這麼雅致了？不是向來生吃的嗎？」
　　我轉動著刺骨魚，目光賊溜溜地掃向她的豐乳：「我是轉世後的林飛！不是前世的龍蝶。對了，龍蝶長什麼樣？不會和我一模一樣吧。」
　　「當然不是。龍蝶頭生雙角，相貌凶厲，高大魁梧的身軀密佈鱗甲。瞪起眼睛時，就像兩團燃燒的火焰。」
　　「太好了，這麼一來，修道的人和妖魔就認不出我啦。」
　　「這可難說得很，你的龍涎具有異香，修煉深厚的人、妖魔一聞便曉得是珍品。就算他們不知道你是龍蝶轉世，也會抓住你的。否則龍蝶何必費盡心機，找我們來保護你？」
　　我納悶地問道：「龍涎是什麼玩意？」
　　鳩丹媚吐出香舌，緩緩添動豐厚性感的嘴唇：「龍涎，就是你的口水啊。不但能滋補益氣，還可以入藥，製成珍貴的道丹。」
　　我傻了眼，原來我的口水都這麼牛啊。那我的大小便，是不是也有人搶著要呢？
　　「滋滋……」刺骨魚被烤得金黃發亮，油脂從魚肉滲出，滴落在火堆裡，香氣飄散開來。我嚥了口唾沫，大嚼起來。
　　我靠！真他奶奶的美味，我差點連舌頭都吞進去了。最奇妙的是百來根尖刺，輕輕一咬，就融化成一泡鮮甜的湯汁。一眨眼的功夫，小山般的刺骨魚就全進肚子了。我卻還有點意猶未盡，變成妖怪後，連飯量也暴增了。
　　天色已晚，火光在夜色中跳躍，映得遠處的叢林更加幽暗。淡淡的星光下，湖面上波光粼粼，甘檸真白衣勝雪，彷彿擁著星光睡著了。海姬佇立在岸邊，一動不動，金黃色的頭髮在黑暗中依舊燦爛無比。我不解地問：「她一直站著不嫌累嗎？」
　　鳩丹媚大笑：「你這個傻瓜，海姬修煉的是脈經甲御術，以蒼天為經，以大地為脈，站著時，雙足能吸收地氣為己用，這是海姬獨特的修煉方法。」
　　我聽得似懂非懂，不過鳩丹媚的乳峰真的好大。一邊跟她胡扯，一邊飽飽眼福，當作飯後消化倒是不錯。
　　和鳩丹媚閒聊半天，我大致明白了，在北境，修煉的人類分為兩種，一種修煉秘道術，另一種修煉甲御術。在大唐，修道的人也不少，但甲御術我還真沒聽說過，不知是什麼古怪的玩意。而無論秘道術、甲御術，都各有很多的流派分支，門規條約。至於妖怪，那就簡單多了，所有的妖怪都力求提升妖力，以便逃避天劫。當妖力達到一定程度，就會邁入傳說中的進化狀態，妖怪會發生蛻變，妖力也隨著扶搖直上。
　　夜色漸深，我打了個哈欠，對鳩丹媚道：「如果你不想陪我幹別的事，我就要睡覺了。」
　　鳩丹媚咯咯一笑，半跪在我面前，胴體像蛇一般地顫動，茁壯的雙乳幾乎挺到了我的鼻子：「你還想幹什麼？別怪我不提醒你，我可是吃人不吐骨頭的喲。你敢碰我嗎？試試呀，小色鬼。」
　　我嚥了口唾沫：「反正你也不敢拿我怎麼樣。老子現在要睡覺了，沒空和你耍花槍，拜託你讓開吧。」故意伸手推她，指尖剛碰觸她的豐乳，如遭滾燙的電擊，手指痛得鑽心。我慘叫著縮回手，低頭一瞧，皮都被燒焦了。
　　「哈哈哈哈！」鳩丹媚爆發出一陣刺耳的狂笑，良久，慢慢地站起來，眼神又是嘲弄，又是冷酷，還有一絲無奈：「沒有男人可以碰我，我的身體，早就被詛咒了。這一生，我，不會有男人。」
　　我呆呆地望著她，夜風吹過，一陣清寒，蒼白的星光下，鳩丹媚收斂了笑容，沉默，望著天，絲緞般閃閃發光的胴體，像是一朵冰封的焰花，冷艷，灼熱，寂寞地盛開了一季又一季。


第007章 哭的時候也要笑（上）
　　一覺醒來，精神抖擻。
　　太陽早就曬到了屁股，天氣暖洋洋的，柔軟的風吹在身上，帶著熏衣草的濃郁香氣，骨頭都發酥。
　　「真是幸福的生活，換個皇帝也不幹啊！」我大叫一聲，爬起來，伸伸懶腰，抓抓發癢的後背。咦？美女們哪去了？
　　湖畔，靠近林木的地方，不知何時拉起了一層薄薄的白紗，遮住了湖面。水聲嘩嘩，紗帷撩動，湖裡，彷彿有人影晃動。
　　我躡手躡腳地走過去，掀開白紗的一角，偷偷一看，差點狂噴鼻血。
　　三個大美女在洗澡！
　　獨浴樂，不如眾浴樂啊，我也要洗澡！
　　我三下五除二拔光衣服，就要往水裡跳。雖然過去，我不喜歡洗澡，但現在決心養成這個講衛生的好習慣。
　　白芒一閃，直奔我來，清冽得就像是一片沾上額頭的雪花。
　　我胸口一涼，來不及躲，就光溜溜被擊飛出去。打中我的，是一片雪蓮花瓣。落在地上，融化成了一滴清澈的水珠。
　　鳩丹媚的蕩笑聲從湖心傳來：「小色狼，甘仙子的玉體，也是你能賺便宜的嗎？」
　　我悻悻地爬起來，穿好衣服，日他奶奶的，甘檸真這麼霸道，打人也不打個招呼。我心生一計，悄悄地繞到湖畔的另一邊，解開褲帶，掏出小弟弟，對著湖水，把憋了一晚上的尿全部射出。
　　湖面上，尿花濺起，蕩起漣漪。
　　想到三個大美女在加了料的湖裡洗澡，我就笑得肚子痛。等會出來，她們一定尿臭撲鼻。嘿嘿，龍蝶的尿勝過口水，滋潤肌膚，養顏美容，美人們多洗一會兒啊。
　　我在四周閒逛了一會，走進叢林，林木高大蔥蘢，色彩鮮艷，我就像鑽入一個萬花筒裡，陽光透過五顏六色的枝葉，斑斑點點，在草地上灑下明亮的圓暈。
　　到底是北境啊，連樹都有那麼多顏色。
　　不少大樹上，都結著飽滿的果子，全是我過去沒見過的。有的紅彤彤，光滑圓碩，有的黃燦燦，又扁又平，像個大餅，有的綠油油，比黃瓜還要細長，還有的個頭比我腦袋還大，長滿了白花花的絨毛。果子都熟透了，鼓鼓囊囊地擠在枝丫上，散發出甜美的香氣。
　　我正好口渴，剛要爬上樹去，一快朵頤，可轉念一想，不如試試我的龍蝶爪。站在一棵結滿紫紅色漿果的樹下，冥想眉心，赤紅色的利爪倏地探出，抓住最低的一根樹枝，「喀察」一聲，粗壯的樹枝應聲折斷，果子雨點般地落下。
　　「快接住！」我心念剛動，赤爪就飛速移動，眼睛看到哪裡，爪子就跟到哪裡，接住了滿滿一捧漿果。
　　龍蝶爪還真是威力無窮！我興致盎然，從一棵樹竄到另一棵樹，不斷地摘果子，練習龍蝶爪。我發現，肋下這條佈滿銀鱗的手臂最長可以伸出兩米，全憑我的心意，伸長縮短。
　　我練得滿頭大汗，操控越來越純熟，到最後，完全運用自如，收發輕鬆。只要心念一起，赤爪就同時探出，想哪打哪，不再像過去那樣慢了。練得興起，我狂吼一聲，旋風般轉身，赤爪向後橫掃，以一個絕對生猛的姿勢，將一棵大樹連根抓起。
　　泥土飛濺，滿樹的果子紛紛在我身邊落下，如同鮮艷的雨點。火紅色的長髮飛揚起來，在額前悠悠垂落。
　　「林飛，你太瀟灑了！」我大呼一聲，「啪啪」幾下，幾個果子重重地砸在我頭上，紅色的漿汁噴了我滿頭滿臉。
　　日他奶奶的，好辣啊！這棵樹的果子又辛又辣，果汁流到嘴唇，像是吞了一團火，我大聲咳嗽，眼睛都辣得睜不開來了。
　　擦乾臉，我開始分辨哪些果子可以食用。遠古神農嘗百草，今日林飛嘗百果，不讓古人專美於前。
　　草地四周，滾滿了小山般的果子，都是被我的赤爪糟蹋的。我小心翼翼，伸出舌頭，一種接一種地嘗試。紫色的小漿果又酸又甜；黃色的大餅果口感特別硬，還很鹹澀；綠色的果子聞起來香，但味如嚼蠟；長滿了白毛的果子必須剖開食用，裡面的果肉一粒粒的，像粉紅色的水晶，脆生生的，一咬滿口香甜的汁水。味道最棒的，反而是一種腥臭撲鼻的果子，它表面長滿尖刺，果皮裂開，裡面的果肉黃澄澄的，甜膩肥美。真是果不可貌相，就像我一樣，敗絮其外，金玉其中啊。
　　打了個飽嗝，我摸著脹鼓鼓的肚子，躺在軟綿綿的草地上，蹺起二郎腿，哼著小調。清脆的鳥鳴在枝葉間跳躍，蜜蜂繞著花叢嗡嗡飛，花蜜的氣息，果實的芬芳，和燦爛的陽光交織在一起，透明而斑斕，如同蕩漾的光和色的海洋。
　　「你挺快活的嘛。」充滿磁性的聲音懶洋洋地從後傳來，不用抬頭，我就知道是鳩大美人。
　　鳩丹媚目光灼灼，盯著我看了幾眼：「十年一次的劫難，你就一點不擔心嗎？」
　　我打了個哈哈：「擔心有個鳥用啊？老子一向天塌下來當被蓋。現在有吃有喝，還有三個大美女陪我，比在洛陽好多啦。」
　　鳩丹媚好奇地問：「你過去生活的世界，是什麼樣的？」
　　我想了半天，也不知道該怎麼形容洛陽。這個生活了十六年的地方，我忽然覺得很陌生。
　　因為它從來沒有真正接納過我。
　　所以我只能笑，苦笑。
　　「看你的樣子，在那裡過得不如意吧？」
　　「誰說的？我天天吃大魚大肉，穿綾羅綢緞。僕從如雲，侍妾個個漂亮。跺一跺腳，洛陽城都要抖三抖。」我唾沫橫飛，滔滔不絕地吹牛。在美女面前，怎麼能丟面子？鳩丹媚半躺在我腳邊，側著身，手托著腮，像一頭慵懶的大貓。
　　「所以，老子過得很爽！非常爽！」我大聲嚷道，呆呆地望著天。
　　十六年，挨家挨戶地乞討，像一條野狗；扒開臭烘烘的垃圾堆，只為找一點餿飯；半夜去農戶棚偷雞，被人揍斷肋骨。眼睜睜地看著老爸病死，卻買不起藥。
　　那一年，洛陽的冬天比以往更冷。風雪呼呼地吹進茅屋，破窗紙嘩啦啦地響。我又凍又餓。
　　看著躺在床上的老爸，我一個勁地哭。除了哭，我不知道該做什麼。屋裡又黑又冷，風像又薄又銳的刀子。我咬著牙，用身子擋住窗，不讓寒風刮進來。可老爸還在瑟瑟發抖。在露出黑黃色棉絮的被子下，他一個勁地哆嗦。
　　我們一起哆嗦。
　　我很想罵一聲賊老天，罵它的冷酷，可是我不敢。因為我想求它可憐我，救救老爸的命。
　　很遠的地方，有爆竹聲，有美麗的煙花。洛陽城裡有好多孩子，穿著緞子棉襖，虎頭鞋，滿街地歡跑。
　　我很羨慕，也很嫉妒，我知道，自己沒有他們那樣的命。人和人不同，我的命賤，我們家不能和別人比。在其他孩子吃糖葫蘆，提兔子燈籠的時候，我只能轉過臉，悄悄走開。
　　那一天，是除夕的夜晚。
　　我說爹，你會好起來的。你答應過，過年時，我們要吃餃子，要穿新衣服。老爸什麼也沒有說，看著我，他看著我，默默地流淚，一直流淚。直到嚥下了最後一口氣。
　　老天還是沒有可憐我。我站在冰窖般的茅屋裡，一動不動，聽著外面的爆竹聲越來越響。
　　從那以後，我就不再流眼淚。
　　因為該流的都流乾了。
　　賊老天不會因為我的哭求，就賞賜給我什麼。它越要折磨我，老子就越不服氣。它讓我哭，老子偏要笑。


第008章 哭的時候也要笑（下）
　　枝葉在風裡抖動，樹蔭的縫隙裡，滲出一絲絲天空的青色，彷彿要隨著十六年的回憶，滴落下來。鳩丹媚伸了個懶腰，蜷起長腿：「好沒意思。」
　　我一骨碌爬起來，大聲道：「能活著，當然有意思！不就是沒有男人能碰你嗎？有什麼了不起？你看著，老子偏要摸你！」
　　赤爪探出，捏住了鳩丹媚豐滿的大腿。
　　好痛啊！我齜牙咧嘴，忙不迭地縮爪。還好沒有被燒焦，沒想到，連我這只威力無窮的龍蝶爪，也碰不了鳩丹媚。她的肌膚，彷彿插滿了燒得通紅的尖針。
　　日他奶奶的，這麼性感的尤物，偏偏帶著刺。我很好奇，那究竟是個什麼樣的詛咒？是天生的，還是人為？鳩丹媚也真夠倒霉，等於是個石女啊。
　　鳩丹媚笑得前仰後合：「哦喲，難怪你那麼色膽包天，原來煉出了赤爪啊。當年龍蝶煉有七隻利爪，能使風雲變色，但都無法碰我一下。就憑你，能行嗎？」
　　我嘴硬道：「老子不是碰了嗎？」
　　她看著我，碧綠色的眸子裡，閃過一絲譏誚。她好像在嘲笑我：「你有這個本事嗎？我早已把你看透了，你這一輩子，就這麼點出息了。」
　　我忽然覺得一股熱血直衝腦門，瞪著鳩丹媚，我咬牙切齒，狂叫道：「我林飛對天發誓，總有一天，老子會把你全身從裡到外摸個便！」夾著呼嘯的熱風，我的赤爪猛然伸出，將地上擊出了一個小坑。
　　通紅的火苗，倏地竄出爪尖，熊熊燃燒。我傻了眼，赤爪竟然還能夠噴火？沒來得及細想，我忽然腹痛如絞，不等鳩丹媚說話，頭也不回地就跑。
　　「去哪兒？」
　　「老子去拉屎，你要湊份子嗎？」我捂著肚子，一路小跑，鑽到一棵大樹後，急急解開褲帶。日他奶奶的，剛才吃了那麼多漿果，現在拉肚子了。
　　隔著樹影，鳩丹媚似乎還站在原地發呆，我估計，她一定被我剛才的颯爽英姿震撼了。
　　拉完屎，渾身輕鬆，我無聊地轉來轉去，地上堆著這麼多果子，吃不了只好爛掉，太可惜了。我挖了很多泥土，加水攪拌，捏成酒罐的樣子，再用火烘烤。等到土罐成形變硬，我把鮮甜的漿果剝皮去核，擠碎了，一股腦兒放進去，最後用濕泥封好罐口。
　　鳩丹媚迷惑地問道：「小色狼，在做什麼呀？」
　　我乜斜了她一眼：「釀酒！」
　　「酒是什麼東西？」
　　我靠，她白癡還是裝傻啊？連酒都不知道？我把土罐搬到湖畔向陰通風的地方，用樹枝蓋好。一直佇立不動的海姬，也投來了好奇的目光。
　　鳩丹媚扭動著腰肢，發嗲道：「好林飛，告訴我嘛，酒到底是什麼？」
　　我精神一振，你們也有要請教老子的時候啊。不過美人你態度虛心，孺子可教。清清喉嚨，我傲然道：「酒，是一種喝的東西，傳說是古時杜康發明的。喝起來，暖洋洋，醉醺醺，十分的爽。但是，酒又是一種文化，常在祭祀、慶典時使用。唉，多說你們也不懂，反正喝點酒，活血舒筋。壯陽滋陰。」
　　看到鳩丹媚似懂非懂的樣子，我心中一樂，原來北境沒有酒，這裡的人可真夠笨的。
　　「不准偷喝啊。」我得意地道，說實話，我也不懂釀酒，只是試試看。
　　清香襲人，檸真飄然走近，淡淡地：「以後我們沐浴的時候，不准你靠近，明白麼？」
　　我學她的樣子，抬著頭，眼睛看天：「以後老子沐浴的時候，也不准你靠近，明白麼？現在我要洗澡了。」
　　我轉過身，一邊脫衣服，一邊慢騰騰地下水。我想甘檸真此刻的臉色一定十分好看。
　　這個湖非常大，半天都游不完一圈，我在湖底發現了一個洞穴，游進去一看，裡面正是龍蝶的水晶宮殿，石柱坍塌，滿目廢墟。
　　前塵往事，彷彿在斷垣殘壁間遊蕩，我覺得很熟悉，但偏偏想不起來。
　　前世的龍蝶，是叱吒風雲的妖王，今世的我，卻只是一個小混混。難道這一輩子，我就只能被人瞧不起？我真的甘心嗎？生平第一次，我認真思考自己的將來。
　　岩石後，一條色彩斑斕的水蛇竄出來，張開藍汪汪的毒牙，撲向我。
　　我探出赤爪，閃電般攫住它，還好，要不是我練熟了赤爪，就一命嗚呼了。日他奶奶的，你這種小角色也敢欺負我堂堂妖王。我心頭火起，把水蛇捏得稀巴爛。今天的午餐，就是蛇羹嘍。
　　正準備游上岸，美餐一頓，我突然想起赤爪噴火的奇象，心中一動，赤爪發力，試圖重現噴火的一幕。
　　試了半天，筋疲力盡，赤爪連半點火星都沒有冒出。我剛要放棄，轉念一想，要是連這點我都做不到，還談什麼摸遍鳩丹媚全身的遠大理想？我定定神，活動了一下筋骨，一點點放鬆情緒。
　　意守眉心，心靈像湖水一樣清澈。
　　我凝視著赤爪，比血更紅的顏色，鮮艷欲滴，彷彿正從一場睡夢中醒來。
　　體內經脈顫動，赤爪和我精血相連。我第一次感受到，它就是我，我就是它。
　　彷彿很久以前，它就陪著我，一直陪著我，不可分割。
　　我慢慢舉起赤爪。
　　我好像聽見它興奮的咆哮聲。
　　這麼多年來，你一定很寂寞吧。
　　你也一定在等我吧。
　　等我舉起你。
　　等我將你喚醒。
　　等我陪你叱吒風雲！
　　我！對天咆哮！
　　十六年的少年往事化作一聲不甘的咆哮！我的血已熱！我的氣已狂！我！是北境的龍蝶妖王！
　　赤爪呼嘯抓出。
　　湖水向前振蕩出了五道凌厲的氣浪，赤紅的火焰，噴薄而射，在水中盛開，像一朵光芒閃耀的煙花。
　　烈焰遇水不滅，反而更加燦爛！
　　我放聲大笑，如果甘檸真再用花瓣打我，老子就用赤爪，把花瓣燒成灰燼。最好把她的道袍也一起燒掉。嘿嘿，不知道甘檸真脫光了衣服，是什麼樣的？
　　浮上岸，我美美吃了一頓蛇羹。接下來的幾天，我除了下湖獵食魚蝦，就是苦練赤爪。有時很累，想放棄，但還是咬牙挺住了。赤爪噴出的火焰漸漸增強，到最後，只要心意一動，就能噴出一團熊熊燃燒的小火球。
　　「龍蝶爪練得再好，又有什麼用？」鳩丹媚坐在我身邊，慵懶地道：「你始終逃不過天劫。」
　　我赤爪噴出火焰，翻烤著一頭刺骨魚，一邊道：「我不是龍蝶，它逃不過天劫，不代表我就不行。」
　　鳩丹媚吃吃一笑：「好大的口氣，那我拭目以待了。不過，如果你死得早，我們三個就可以解脫了。」
　　「你放心，沒有玩過你之前，老子不會那麼容易死的。」我沒好氣地道，把幾個黃色大餅果捏成粉末，細細灑在魚身。大餅果雖然鹹澀，但曬乾以後，可作調味料，當鹽一樣使用。這些日子，我摸透了樹林裡每一種果子的味道、性能。魚烤好後，我又拿起一個紫色漿果，擠出幾滴酸甜的果汁，抹在金黃的魚上，去除腥氣。
　　鳩丹媚伸出長而柔軟的舌頭，輕輕滑動：「好像很好吃。」
　　美女你的香舌味道一定更好。我心中暗想，嘴裡說道：「廢話，過去在洛陽，老子做的叫化雞頂呱呱，三里外的野狗都會被香氣引過來。怎麼樣？嘗一點嗎？」
　　鳩丹媚搖搖頭：「我吃素。」
　　「哦，反正你不能被男人碰，等於是個尼姑，吃素倒也對。」
　　「才不是呢，據說素食可以減少天劫時的危害。」
　　我吃驚地叫起來：「啊？真的還是假的？」
　　鳩丹媚道：「你看看甘檸真、海姬，哪一個是吃葷的？別怪我沒早提醒你，反正就你這點妖力，就算一直吃素，也避不開天劫。」
　　我愣了一下，急忙問道：「甘檸真、海姬和你也會遭遇天劫嗎？」
　　鳩丹媚點點頭：「修煉的人類二十年一次小劫，二百年一次天劫，二千年一次玄劫。」
　　我笑得幸災樂禍：「哈哈，原來你們也要遭劫，比我好不到哪兒去啊。什麼吃素吃葷，老子偏要天天大魚大肉，還要比你們活得更長！」
　　天空忽然一暗，烏雲密佈，「轟隆」一聲驚雷，瓢潑大雨，傾盆而下。我連忙抓起刺骨魚，竄進了湖畔邊的一座木屋。
　　這間木屋，是我伐樹搭造的，很簡陋，用巨石堆成床，樹皮搓成細繩，再編織成草蓆和被子，十幾個泥燒的土罐堆在牆角，盛滿了我釀製的果酒。一串串曬乾了的果子五顏六色，懸掛在屋簷下。
　　鳩丹媚跟了進來，她現在好像變成了我的跟屁蟲。我狠狠盯了一眼鳩丹媚渾圓高翹的豐臀，可惜，中看不中吃。
　　雨點密集，湖畔上升起騰騰的白霧。雪蓮花瓣自動合上，將甘檸真包裹起來，彷彿融化在茫茫煙水裡。海姬佇立在岸邊，一動不動，全身滴水不沾。雨水打在她頭頂三尺上，就像被無形的巨傘擋住，再也無法落下。
　　「我靠，海姬好牛啊！」我羨慕地道：「這就是那個什麼甲御術嗎？」
　　鳩丹媚哼了一聲：「海姬的甲御術源流正統，她又是脈經海殿的首席女武神，當然有兩下子。」
　　我聽鳩丹媚說過，脈經海殿是北境著名的甲御術門派，十分厲害。只是沒想到，海姬竟然是那裡的女武神。
　　「不過遇上我，她也賺不了什麼便宜。」見到我的眼神，鳩丹媚有些嫉妒地道。
　　「我相信你，美人。」我衝她擠擠眼睛，看來我的三大美女保鏢，隨便哪一個，都是跺跺腳就能震動北境的大角色啊！
　　大雨滂沱，天色白茫茫一片，我捧出土罐，拍開泥封，一面大口喝酒，一面啃咬刺骨魚。在惡劣的天氣，躲在屋子裡吃喝，還有大美女陪伴，真是一種莫大的享受。
　　芬芳的酒香飄滿了屋子。鳩丹媚終於忍不住了，搶過我的酒罐，聞了聞，小心地舔了一口。
　　我嘻嘻一笑：「味道怎麼樣？」
　　她看了看我，猛地舉起酒罐，仰起頭，咕咚咕咚地大口牛飲。酒汁順著頎長的脖子流下，在深深的乳溝裡滾動，閃閃發光。
　　我又抱起一罐酒，和她對飲起來。
　　從中午喝到晚上，兩人喝得酩酊大醉，十多個酒罐橫七豎八地滾倒一地。
　　「好喝，我，還要喝。」鳩丹媚臉色艷紅，眼波蕩漾，舌頭在打結。
　　我打了個嗝，放下空空的酒罐：「你醉了，美人。」
　　鳩丹媚咯咯亂笑：「我不是什麼美人，我是個美妖，我和你一樣，都是妖。」
　　我擺擺手，眼前的鳩丹媚好像在搖晃：「好吧，美妖，你，說說，說說你是怎麼被詛咒的？老子想聽！」
　　「是一個古怪的男人。我……我也不知道他是誰。」鳩丹媚舔了舔酒罐沿，醉醺醺地嚷道：「他想要我，我不讓，就被他下了詛咒。噢，該死的詛咒，該死的男人！酒呢？我還要！」
　　我用力拍著胸脯，拍得砰砰響：「你放心，老子陪你去找他。我們去殺了他，替你解除詛咒！有我在，你放心！明天，老子就去宰了他！」
　　鳩丹媚拚命點頭：「好，我們去宰了他！」撲通一聲，趴倒在石床上，呼嚕聲震耳欲聾。
　　天啊，是不是胸越大，呼嚕就越響？我跌跌撞撞地站起來：「日他，他奶奶的，你怎麼睡我的床！你……」話沒說完，雙腿發軟，一頭醉倒在地。
　　窗外，夜雨清冷，綿密地打在屋頂上，辟里啪啦地響。屋內一片昏暗，我靜靜地躺在地上，聽著雨，聽著鳩丹媚嘹亮的呼嚕。
　　我忽然笑了。
　　屋子很小，很簡陋。
　　但很溫暖。
　　因為有兩個人。


第009章 請跟我來（上）
　　天濛濛亮，我就爬了起來。宿醉初醒，我一點也不感到口渴。變成妖怪後，我的睡眠時間也逐漸減少，就算再勞累，只要睡上五六個小時，立刻精力旺盛。
　　鳩丹媚還躺在床上，深碧色的長髮如瓔珞散開，隨著呼嚕聲，胴體峰巒起伏，我貪婪地看了好一會，才收回視線。
　　雨已經停了，空氣潮濕而清新，透明的水珠從紫色的熏衣草花瓣上滴落，晨風帶來草木的清香。
　　對面的樹巢上，飛出幾隻黃嘴藍羽鳥，嘰嘰喳喳，翅膀一閃，劃破玫瑰色的晨曦。
　　這裡真的很美，很寧靜，是個世外桃源。
　　但我準備離開了。
　　「快起床！」我踢了一下石床。
　　鳩丹媚睜開惺忪的睡眼，懶洋洋地看了我一眼，伸直腿，背過身：「別吵，我還要再睡會嘛。」
　　我心中忽然湧起一絲奇異的感覺，鳩丹媚就像是個貪睡的嬌妻，在對相公發嗲。我定定神，喊道：「快點起來，懶鬼，老子要離開這裡，到外面走走。」
　　鳩丹媚驚訝地轉過身：「你要出去？」
　　我點點頭：「在這裡呆了那麼久，實在悶死了。北境應該很大吧？我想出去看看。」
　　鳩丹媚伸了個長長的懶腰，道：「隨你吧，十六年都守在這個鬼地方，我也覺得厭倦了。」
　　我嘻嘻一笑，挑了十多串乾果脯搭在肩上，當作乾糧，大搖大擺地走出屋，對湖邊的海姬叫道：「老子現在要出去了，要不要跟我一起走，隨你們的便。」這不過是場面話，我當然知道她們會跟著我，因為立下了輪迴毒誓，老子到哪裡，她們就得像可憐的跟屁蟲跟到哪裡，保護我的安全。
　　海姬微微一愣，問道：「你要去哪裡？」
　　我翻翻白眼：「我也不知道，就想四處逛逛。」
　　甘檸真從雪蓮花裡掠起，落在我身前，冷然道：「你何必自尋煩惱？這裡隱秘安全，是藏身的好地方。如果出去，被人發現你龍蝶的身份，就會成為眾矢之的。」
　　我冷笑一聲：「我怕什麼？你們三個又不是吃乾飯的。甘檸真，我知道你的心思，最好我在這裡太太平平地過十年，然後被天劫弄死，你也好解除毒誓，過你的逍遙日子。」
　　甘檸真道：「這樣不好麼？至少你可以無憂無慮地活上十年。出去了，說不定立刻就會沒命。北境浩瀚無邊，修煉的高手如雲，我們三個再厲害，也擋不過無窮無盡的追殺。到時候，倒霉的還是你自己。」
　　我不屑地道：「老子不願做個縮頭烏龜，在這裡慢慢等死。」
　　海姬美目閃爍，看著我們爭吵，也不插嘴。鳩丹媚似笑非笑：「有甘仙子這柄三千弱水劍，北境又有幾個人能傷得了林飛？」
　　甘檸真淡淡地道：「人外有人，天外有天。紅塵天裡，你我三人聯手或許無敵。但你別忘了，北境有九重天。」
　　她話鋒一轉，道：「龍蝶你聽好了。」
　　「我叫林飛！說過無數次了！甘仙子你耳朵不好使嗎？」我不客氣地打斷她的話，不知為什麼，我就是喜歡和甘檸真唱反調。不過，我執意讓她們叫我林飛，是有用意的。三個大美女對前世的我心懷怨懟，不見得會賣力保護我。如果她們把我當作另一個人，也許會好一些。
　　甘檸真深吸了口氣，道：「林飛你聽好了，北境的遼闊遠在你想像之外，一共分為九重天。我們現在所屬的是紅塵天，此外還有清虛天、羅生天、色慾天、魔剎天、靈寶天、吉祥天、黃泉天和傳說中的自在天。其中，紅塵天裡的人、妖最弱，其它重天裡，都有修煉極為深厚的高手。前世的龍蝶，不過是紅塵天裡的妖王罷了。聽說它昔日曾遠赴魔剎天，最後身受重傷，狼狽逃回紅塵天。你自己掂掂份量，一旦你身份暴露，九重天的人、妖都會蜂擁而至。我們三個，能應付得了麼？」
　　我聽得頭昏腦漲，什麼九重天，一下子也弄不明白。反正就是外面有很多厲害的妖人要捉我。我抓抓頭，心裡的確有點害怕。但話說到這個份上，我怎麼能膽怯退縮？否則不是更被甘檸真小覷？何況，不入虎穴，焉得虎子。這些天，我想得很清楚了，呆在這裡，最多活個十年。可是出去，說不定會有奇遇，就像古話說的，為者常成。學習一下什麼秘道術、甲御術，提升妖力，幸許就能躲過天劫。一句話，我要活得更久，就必須冒險！
　　海姬忽然道：「檸真你何必謙虛，除了沒有人去過的自在天，其餘七重天的高手，我看也未必比我們強。」
　　鳩丹媚瞥了我一眼，媚笑道：「只要我們的林飛不隨便流口水，不用龍蝶爪，身份就不會暴露。你們看看，他現在和龍蝶哪有一點像？」
　　海姬一揚眉：「就算知道他是龍蝶又怎麼樣？我的脈經甲御術多年沒有出手，正手癢呢。」
　　我發現，三個美女中，甘檸真比較冷漠理智，海姬性格剛毅，很好鬥，有一點孩子脾氣，鳩丹媚最熱情妖媚，但似乎很狡猾。如果這三個大美女都是我的老婆，那該多爽啊。
　　不過我可能會精盡人亡的。
　　「既然海大美人和鳩大美人都沒意見，那就這麼決定了，我們現在走！」我大剌剌地道，大步向前，故意不看甘檸真。
　　「等一下。」甘檸真長袖輕揮，湖面上的巨型雪蓮冉冉升起，飛落掌心，慢慢縮小，猶如碗口。甘檸真猶豫了一下，手指輕彈，一瓣雪蓮倏地飄過來。
　　日他奶奶的，又想打我！我暗自冷笑，赤爪精準伸出，一把抓住了雪蓮花瓣，剛想噴火，給甘檸真一點顏色看看。雪蓮忽然融化了，變作一件雪白的寬袍，柔軟地垂落下來。
　　甘檸真神色漠然：「要出去，至少換掉你的衣服。」
　　海姬點點頭：「你的破衣服是有些不雅，屁股都露出來了。」
　　鳩丹媚嘖嘖道：「甘仙子真捨得，連珍貴的七竅蓮瓣都肯送人。林飛，這件蓮衣冬暖夏涼，水火不傷，塵埃不染，是一件罕見的寶貝。現在你知道，仙子面冷心熱，對你有多好了吧。」
　　甘檸真冷冷地道：「我只是借給他罷了。既然立下誓約，我就會盡力保證他的安全。」
　　我呆呆地看著蓮衣，清貴高雅，質料又輕又薄，散發出淡淡的清香。有多久，我沒有穿過新衣服了？撫摸著蓮衣，一時間，許多感觸湧上心頭。
　　站在湖邊，我脫下襤褸的衣裳，好好洗了個澡，搓下無數泥丸，抓出幾隻虱子，又把滿臉鬍子刮得乾乾淨淨，長髮梳好。最後，穿上了蓮衣。
　　滑軟清涼的蓮衣貼著肌膚，輕輕廝磨，說不出的舒服。俯視著水中的倒影，湖水裡，映出了一張潔淨的臉。今天，是嶄新的一天。從今天起，我林飛將會為自己的未來，拼盡全力！
　　轉過身，我對三女鉤鉤手指：「跟我走吧。」
　　三個大美女呆了呆，像是不認識我了。鳩丹媚睜圓了眼睛，盯著我看了半天，訝然道：「原來你長得那麼俊秀。」
　　我聳聳肩：「長得好看又不能當飯吃。」
　　鳩丹媚忽然像一尾大魚躍起，閃入叢林，笑聲隱隱傳出：「等我一會，我得梳妝一下，才能出去見人。」
　　海姬低下頭，對著湖水裡的倒影照了照，雙手輕揚，渾身冒出耀眼的金光，身上的鎧甲流光溢彩，開始變形。
　　女人打扮的時間有多長，今天我終於領教。
　　足足一頓飯的功夫，鳩丹媚才走出來。她碧色的長髮，編結成一根根細長的辮子，充滿野性美，額頭斜貼著一朵妖艷的花黃，兩隻碩大的貓眼耳環，垂到了肩膀，絳紅色抹胸裡，飽滿的乳頭清晰凸現，在肚臍眼，還鑲嵌著一顆紅寶石，性感極了。
　　「怎麼樣？還可以嗎？」鳩丹媚衝我眨眨眼，妖冶地轉了一圈，玫瑰裙又薄又短，緊緊包住了圓鼓鼓的翹臀。
　　我瞪大了眼睛，小弟弟蠢蠢欲動，日他奶奶的，原來穿衣服比不穿更誘人啊。
　　這時，海姬身上的金光散去，我的視線又立刻被她吸引。
　　她上身的金甲，變成了絲絲縷縷的金線，線與線的連接點，嵌著鵝黃色的珍珠，宛如一襲璀璨生輝的漁網。網眼裡，牛乳般白膩的肌膚像流淌的蜜汁。下身是長筒金靴，直沒膝蓋，靴面上刻滿閃亮的花紋，襯得健美的大腿猶如凝脂。
　　我不停地嚥口水，瞧瞧海姬，再瞅瞅鳩丹媚，雙目應接不暇。活色生香四個字，我算是明白了。
　　「林飛，我這身打扮，可以出去見人嗎？」海姬對我道，又瞥了鳩丹媚一眼，後者也在打量她。我想笑，兩女就像是兩隻開屏的孔雀，在我面前爭艷。整整十六年，她們枯燥地守候在這裡，任憑光陰逝水。現在出去，都有些興奮。
　　甘檸真負手立在湖邊，看著她們，猶豫了一下，撩了撩被風吹散的長髮。雪白的手指，漆黑的鬢髮，真是美極了。
　　回過頭，我深深地看了一眼木屋，掉頭就走。
　　穿出一座座樹林，翻越連綿不斷的青山，三個大美女如同眾星捧月，默默地跟著我。
　　我腳下生風，走得飛快。陡峭的山石，我足尖輕輕一點，就能躍過，一路跋山涉水，一點沒覺得累。我們走出了很遠，再翻過一座山，就將進入郊道。鳩丹媚說，從那裡，可以直達城鎮。天色漸漸發黑，夜晚星光璀璨，群山灑滿乳白色的光輝。站在山頂，我往下看，碧綠色的湖變成了一個小點，木屋，早已經看不見了。
　　我忽然很懷念昨晚的時光。
　　那是家的感覺。


第010章 請跟我來（下）
　　下山的路上，我仔細詢問了鳩丹媚關於九重天的事。
　　原來北境的九重天，彼此分隔，各有奇境。我們所在的紅塵天，魚龍混雜，人口繁多，是九重天裡最熱鬧的地方。吉祥天景色最美，瑞氣萬千，彩雲氤氳，是談道論術的福地，不過一般人禁止入內，只有宗師極的人、妖，才會被邀請去吉祥天作客。前世的龍蝶，也去過一次吉祥天。清虛天主要由修煉之士居住，秘道術門派最多，甘檸真就來自那裡。而羅生天，則是甲御術的天下，每隔三年，清虛天和羅生天會各自派出最強的十個人，來到紅塵天，進行比試。那一天，所有的修煉之士都會從各地趕來，以觀盛況。聽說在二十年前，作為清虛天的代表，甘檸真十招內，就擊敗了來自羅生天的強悍對手。
　　我驚歎地對鳩丹媚道：「看來秘道術比甲御術更牛啊。」
　　海姬聽到這裡，再也忍不住：「不要胡說，那次比試，我也擊敗了來自清虛天的對手。」
　　甘檸真沉默了一會，道：「秘道術、甲御術，各有所長，難做比較。」
　　我又問道：「其餘幾重天是什麼樣的？」
　　鳩丹媚答道：「魔剎天是妖魔橫行的世界，十分恐怖，充滿了血淋淋的殺戮。黃泉天是北境所有的生靈死亡時，最終的歸宿。在黃泉天，再強大的人、妖都會神毀魂滅。」
　　我不解地問道：「那麼龍蝶呢？他既然死了，就該在黃泉天裡魂飛魄散啊。怎麼還能轉世在大唐？」
　　鳩丹媚苦笑一聲：「這正是我們三個百思不得其解的地方。當初龍蝶口口聲聲說他會轉世回來，我們還以為他在癡人說夢。只是恪於誓約，才不得不傻等。直到十六年的最後一天，你突然出現，龍蝶的內丹又自動投主，我們才知道，你就是轉世的龍蝶。」
　　原來那根瑪瑙柱，是龍蝶多年修煉的內丹啊。我精神一振，這麼看來，我的存在是一個異數了。
　　甘檸真玉容露出深思之色：「龍蝶可能勘破了一點生死的秘密。成、住、壞、空，生命有開始就有結束，原本是北境的自然法則，沒想到會被龍蝶打破。」
　　海姬冷哼道：「龍蝶的妖力不算最強，但卻是我見過的最狡詐的妖怪。」說完瞪了我一眼。
　　我衝她做了個鬼臉，鳩丹媚繼續道：「九重天之間，隔著凶險的天壑，難以飛渡。每個月的月圓之夜，天壑會消失一個時辰，到那時，紅塵天、清虛天、羅生天、魔剎天裡的人可以相互往來。至於其餘五重天，就沒那麼容易來去了。比如色慾天，只有妖魔邁入進化狀態時，才能飛昇色慾天，但一天後，就會被送出去。而人類，根本無法進入色慾天。靈寶天和色慾天性質類似，不過只對修煉的人類開通，妖魔難入。」
　　海姬露出神往之色：「在我脈經甲御術初成的時候，有幸飛昇靈寶天。可惜，只能在那裡呆上一天。」
　　我心中暗忖，我是個人妖，豈不是又能到色慾天，又能去靈寶天？
　　「那麼自在天呢？」
　　三個美女忽然都沉默了，甘檸真停下腳步，凝視著前方。
　　蔓草叢裡，一條崎嶇的郊道延伸向前。我們已經走到了山下。
　　此時，天色破曉，露出了一抹魚肚白。淺紫色的天空中，有一顆很亮的星星，在霧靄邊，閃爍不定。
　　我不解地看著鳩丹媚：「怎麼不回答？自在天是個很神秘的地方嗎？」
　　「從來沒有人，能夠找到自在天。」海姬抬起頭，望著那顆閃爍隱現的星星，歎了口氣。
　　「那只是傳說中的地方，在那裡，充滿希望，永遠沒有天劫，沒有成、住、壞、空的生死法則。」鳩丹媚默默地道。
　　我眉花眼笑：「太好了，老子一定要找到自在天，混個長生不老！」
　　海姬苦笑一聲：「別做夢了。昔日北境的秘道術第一高手晏采子，一生都在尋找自在天，最後，發瘋了。」
　　「住嘴！」甘檸真霍然轉身，道袍翻飛，目光寒似冰雪。我嚇了一跳，從來沒見過甘檸真這麼激動。
　　海姬冷冷一哼，與甘檸真對視：「晏采子是你的師父，就說不得麼？」
　　「不錯。」
　　「我偏要說。」
　　「你再說一遍試試。」
　　「真好笑，你讓我說，我就得說嗎？」
　　兩人僵持不下，鳩丹媚在一旁喜滋滋地看熱鬧。我被吵得一個頭，兩個大，急吼吼道：「日他奶奶的，煩死了，都給老子閉嘴！」
　　兩個美女吃驚地扭過頭，我心一虛，訕訕地道：「啊呀，今天天氣不錯。嗯，我的果脯都吃完了，誰給我弄點吃的？」
　　「自己去找！」海姬和甘檸真瞪著我，異口同聲地厲喝。
　　我捂緊了耳朵，一面向前跑，一面點頭如小雞啄米，兩個母老虎發起威來，還真是可怕。
　　郊道上，一片荒涼，人跡全無，到中午的時候，才望見了遠處的一座小城。我立刻飛奔向前，當務之急，是要大吃大喝，墊墊我的五臟廟。
　　低矮的城牆門口，蹲著幾個人，殘破的灰色城門上，懸掛一塊木匾，缺了個角，上面刻著「如意城」三個字。風吹過，門匾晃蕩不停。
　　「好破的地方，比大唐的洛陽差遠了。」我仰頭打量著，不屑地道。
　　鳩丹媚笑道：「你別小看如意城，這裡是北境著名的地下交易市場。一些見不得光的東西，常會拿到這裡賣。如果運氣好，能買到好東西，不過騙人的假貨也不少。」
　　城門口的幾個人唰地站起來，貪婪地盯著我們。
　　確切地說，他們是妖，雖然都穿著衣服。一個五大三粗，臉上生滿黑毛，眼睛綠油油的。一個面目猙獰，獠牙翻出猩唇。還有一個雖然相貌清秀，衣服考究，但頭上長著一隻彎彎的犄角。
　　第一次見到妖怪，還真有點害怕，不過想到身邊三個美女保鏢，我膽氣一壯，放肆地打量著他們。
　　他們壓根就沒瞧我一眼，妖怪們瞪著三個大美女，目光發直，張大了嘴，口水滴滴答答，下體撐起了高高的帳篷。我瞄了一眼妖怪們的玩意，再低頭看看自己的，不由自慚形穢。
　　真是人比人，氣死人啊。
　　「嗷！小妞，陪老子玩玩吧。」獨角妖怪突然大吼一聲，伸出手，就向鳩丹媚的屁股摸去。幾個妖怪中，這傢伙看起來最斯文，沒想到，最急色的就是他。
　　鳩丹媚吃吃一笑，腰肢輕扭，隨手一揮，閃電般抽中獨角妖怪的手，後者慘叫一聲，手掌變得漆黑，渾身萎縮成一團，倒在地上。我看得分明，在鳩丹媚的指尖，鑽出了五根尖銳的針，顏色艷紅，閃爍著可怕的光。
　　「噗哧！」鮮血噴濺，鳩丹媚伸手撕開獨腳妖怪的胸膛，在裡面挖了挖，掏出一顆黃色內丹，瞧了一眼，皺起眉頭：「不成氣候。」隨手一扔，一腳將對方的屍體踢開。
　　幾個妖怪嚇得渾身發抖，一個驚恐地盯著鳩丹媚，顫聲道：「丹蠍針！你是九尾蠍妖鳩丹媚！」
　　鳩丹媚懶洋洋地道：「十六年沒出來，總算有人記得我。嗯，你們誰還要摸我？」
　　妖怪們發一聲喊，四下逃竄。我驚訝地看著鳩丹媚，沒想到，她真是妖怪啊。這份談笑殺人的狠，這份挖丹的辣，令人心悸。
　　鳩丹媚朝我拋了個媚眼：「不是所有人都能吃我豆腐的。」
　　我聳聳肩，走進城，裡面熱鬧極了。
　　街道兩邊，擺著無數地攤，貨物千奇百怪，形形色色的人、妖在大聲叫賣：
　　「來自靈寶天的稀世肉芝，秘道人士修煉服用，立刻飛昇！童叟無欺，如假保換！」
　　「異種白虎妖的九節虎鞭，吃了後，堅挺三百六十五天！還會自如拐彎！」
　　「來看看啊，著名甲御術門派地心門的寶貝——斷魂法輪！斬妖殺人，見血封喉。不信？你放脖子上試試！」
　　……
　　雜亂的喧鬧聲，在我們進城後，倏地平息下來，像是被突然掐斷。
　　四週一片寂靜，所有人都暫停了買賣，無數雙眼睛盯著三個美女，一動不動，呆如木雞。
　　「借光，讓一下。」我推推前面的壯漢，他像一堵高高的厚牆，擋在了街心，只顧盯著美女。
　　「媽的，滾一邊去！」壯漢瞧也不瞧，磨盤大的拳頭就向我揮過來。


第011章 小狐狸和母老虎（上）
　　金光一閃。
　　一隻血淋淋的大手落在了地上。
　　海姬緩緩收掌，掌邊緣，光芒閃耀，猶如金黃色的刀鋒。
　　「撲通！」壯漢痛得昏倒在地，斷腕鮮血噴湧，右手被海姬切斷了。
　　我搖搖頭，這個壯漢夠倒霉的，惹誰不好，竟敢惹我。海大美女，你真是盡忠職守，老子對你很滿意。
　　眾人面面相覷，半晌，才有人叫道：「她是海姬，是羅生天脈經海殿的首席女武神！」人群立刻騷亂起來。
　　又有人嚷：「老天！那個穿白色道袍的是甘檸真！是甘檸真啊！怪了，她們怎麼會在一起？」
　　另一個低聲道：「噓，輕點聲，還有一個像是鳩丹媚，千萬別惹這個煞星。」
　　我們從街上穿過，人群噤若寒蟬，自動讓開了一條空路。我靠，就像皇帝出來巡遊那麼威風。過了很久，周圍才恢復了喧鬧聲，眾人一邊買賣，一邊偷偷瞧著我們。
　　我東轉轉，西逛逛，這裡的貨物確實很新奇，會飛的寶劍、人形的藥草、薄如蟬翼的獸皮、妖怪的內丹……琳琅滿目，可惜我沒錢買。在一個攤位前，我停下了腳步。
　　皺巴巴的羊毛毯上，亂七八糟地擺了許多東西，其中，有一個紫銅八角盒，盒裡盛著一顆瑪瑙珠，圓溜溜的，色澤鮮紅，粗一看，和龍蝶的內丹很像。
　　我蹲下身，好奇地打量著瑪瑙珠。賣主是個身穿道袍的老頭，湊近我，神秘兮兮地道：「買嗎？這是龍蝶妖王的內丹，絕對真貨，吃了很補的。」
　　我的內丹？我差點一口氣嗆住。
　　三個大美女看看我，鳩丹媚和海姬忍不住嬌笑起來，就連孤冷的甘檸真，也閃過一絲隱隱笑意。
　　老頭色迷迷地看了一眼美女們，又把目光轉向我，慇勤地道：「小哥你一看就是個識貨的人，這顆內丹，我給你打八折，只賣你一萬兩黃金，怎麼樣？」
　　我好暈，當著我的面賣假貨，還獅子大開口。這個老傢伙恐怕做夢也沒想到，龍蝶就在他的面前。我擺擺手，正要離開，老頭一把拉住我的衣角，急切地道：「對折，我給你對折！這可是龍蝶的內丹，稀世之寶啊！算了算了，我對小哥一見投緣，一口價，三千兩黃金！」
　　把我賣了也不值三千兩黃金啊。我攤開空空的兩手：「我很想買，就是沒錢，老丈你既然對我一見投緣，不如白送給我吧。」
　　老頭眼睛一瞪，揮揮手：「去去去，沒錢還說什麼。穿得倒不錯，沒想到是個窮光蛋。」
　　日他奶奶的，北境和大唐一樣，都是些勢利眼啊。我哼了一聲，轉身就走，剛走了幾步，忽然停下。
　　奇怪，離開那個攤位後，我心中忽然升起一絲失落感。
　　「怎麼了？」鳩丹媚問。
　　「沒什麼。」我茫然道，繼續向前走。真他奶奶的古怪，離那個攤位越遠，我心裡的失落感，也就越強烈。似乎在那裡，有什麼奇特的東西，被我錯過了。
　　我終於忍不住，掉頭往回走。一直走到那個攤位前，我的情緒才恢復正常。我心中恍然，這裡一定有玄虛。
　　老頭看了看我，也不理睬，繼續吆喝別的客人。
　　我盯著瑪瑙珠瞧了半天，海姬古怪地看著我：「你不會真的想買這顆——這顆內丹吧？」
　　我搖搖頭，真的龍蝶內丹在我額頭內，這顆當然是假的。我目光掠過瑪瑙珠，打量著其它物品：青銅劍，燻黑的羊皮紙，藍寶石項鏈……我摸摸這個，掂掂那個，攤子上擺放的東西都翻遍了，卻沒有一樣，讓我覺得異常。
　　真是怪事。我失望地抽身走開，可茫然若失的感覺又來了。
　　難道還是那顆瑪瑙珠？我霍然轉身，抓起紫銅八角盒，湊到眼前，細看瑪瑙珠。
　　「嗡！」剛摸到銅盒，我就雙耳微鳴，額頭裡的內丹，突然發熱，心中湧起一種異常充實的感覺。
　　老子明白啦！怪異的不是瑪瑙珠！而是盛它的紫銅八角盒！
　　老頭一把奪過銅盒，怪聲怪氣地道：「到底買不買？沒錢就別浪費時間。龍蝶的內丹，隨便在哪一重天都是搶手貨。」
　　瞄著紫銅八角盒，我沉思了一會，決心把它弄到手。
　　它不該是只銅盒那麼簡單。
　　我移開目光，故意去瞧其它貨品，裝作對銅盒毫不感興趣的樣子。討價還價這一套市井的玩意，我太瞭解了。這種小攤販，要是摸準了你要買的心理，一定會坐地起價。我問問彎刀的價格，再摸摸藍寶石項鏈，老頭終於不耐煩了：「你到底買不買？」
　　我苦著臉：「我就一兩銀子，能買什麼？」
　　老頭氣呼呼地瞪著我：「這裡最便宜的東西也要五十兩黃金！」
　　我裝模作樣地叫起來：「你胡吹什麼！難道連這個裝龍蝶內丹的破盒子，也值五十兩黃金？」
　　老頭一呆：「這個，這個十兩黃金總是有的吧。」
　　我不屑地哼了一聲：「一兩銀子還差不多。」說完扭頭就走。
　　一步，兩步，三步，我的心怦怦地跳，等老頭叫住我。走到第四步的時候，聲音從背後傳來：「小哥，別走！這個銅盒一兩銀子賣給你，要不要啊？」
　　我笑得合不攏嘴，果然如我所料，老頭上鉤了。故意猶豫了一會，我才抓起銅盒，對三個大美女努努嘴：「幫我付錢。」
　　甘檸真冷冷地看了我一眼：「那是你的事，和我們無關。」
　　這也在我的預料中，我自顧自把銅盒揣進懷裡，揚長而去。
　　「你還沒給錢！」老頭追上來，手裡握著一把閃光的匕首，惡狠狠地道：「臭小子，在如意城你也敢搶東西？」
　　我笑嘻嘻地看著他，銅盒我是拿定了。只要老頭一動手，三個大美女就會被迫保護我。如果不想背上搶劫的惡名，她們就只能幫老子乖乖付錢。
　　三個大美女面面相覷，也猜到了我的用意。甘檸真蹙眉道：「我真的沒錢。十六年呆在那個地方，怎麼會帶著錢？海姬，你有麼？」
　　海姬搖搖頭，鳩丹媚挺起酥胸，對我一笑：「你摸摸，我身上能藏錢嗎？」
　　我徹底傻了眼，我靠，原來是四個窮光蛋啊！
　　「銅盒還給我！」老頭目露凶光，一把向我抓來，乾枯的手掌，忽然暴漲數倍，血肉盡消，變成白森森的骷髏爪，透出腐爛的屍臭。
　　甘檸真拍了一下腰間的長劍，一道清冽的水汽，如冰似雪，透鞘而出，白茫茫地橫在老頭身前。後者怪叫一聲，被震飛出去，手裡的匕首碎裂片片。
　　鳩丹媚讚歎一聲：「甘仙子的三千弱水，真是名不虛傳。」
　　「搶東西啊！有人搶東西！」老頭爬起來，哭天喊地，不敢再動手了。
　　周邊的人都圍上來，一雙雙眼睛盯著我們。
　　有人小聲道：「甘檸真、海姬、鳩丹媚那麼大的名頭，怎麼也公然搶東西？」
　　「你懂什麼，就是名頭大，力量強，才敢破壞如意城的規矩。」
　　海姬尷尬地對鳩丹媚道：「要不，你把貓眼耳環給那個老頭做抵押？」
　　鳩丹媚微微一笑：「不用那麼麻煩。」走到老頭邊上，俯下身，在他耳邊悄聲說了幾句，老頭渾身一震，鳩丹媚又說了一句話，老頭面色變幻不定，過了一會，咬咬牙，垂頭喪氣地道：「沒事了，沒事了，剛才是我在開玩笑。大家都走吧，我還要做生意。」
　　眾人陸續散開，鳩丹媚衝我眨眨眼，海姬好奇地問：「你到底對他說了什麼？」
　　我懶洋洋地道：「無非是一些威脅的話，比如，龍蝶的內丹是假的，老頭你要敢再鬧，我就讓所有人都知道你賣假貨。哼，就算還你銅盒，我九尾蠍妖也會半夜來要你的狗命。試想，為了一隻不值錢的盒子，老頭怎敢得罪我們的鳩大美人？」
　　鳩丹媚噘起性感的嘴唇：「林飛你真知道人家的心思，好想親你一口。」
　　「免了！老子受不起。」我嘿嘿一笑，心裡那個爽啊，只要有三個大美女撐腰，我以後就能白吃白喝白拿。這不正應了那句話：「狐假虎威」嘛。
　　我拍拍肚子，對美女們嚷道：「現在老子很餓，你們沒錢，我也只好吃霸王餐了。哪裡有最貴的飯館？」


第012章 小狐狸和母老虎（下）
　　「你！」海姬跺了一下腳，嗔道：「怎麼這麼無賴？」
　　我詫異地道：「你們不帶錢就出來混，不是擺明了要吃霸王餐嗎？我是小無賴，你們就是大無賴。」
　　海姬給了我一個白眼：「我一直帶著乾糧。」從耳朵眼裡，變戲法般摸出一隻金色海螺，圓圓的螺口，吐出了一粒黃澄澄的粟米，在掌心滾動。
　　我瞪著粟米粒：「這麼小的乾糧怎麼吃？每天舔一口？」
　　海姬傲然道：「這是九穗米，其大如山，只是被我用甲御術縮小了。至於甘檸真，向來餐風飲露，鳩丹媚是吸食月華的。不像你，完全是個低級小妖。」
　　我冷笑一聲：「餐風飲露，吸食月華，當自己是神仙啊？有本事，你們點石成金給我看看！」
　　甘檸真淡淡地道：「點石成金，是清虛天丹鼎流的獨門秘道術。可惜，多年前，丹鼎流就滅亡了，點石成金也從此失傳。」
　　這時，幾個身穿銀絲綢袍的人，簇擁著一個獨臂大漢走過來，看到三個大美女，獨臂大漢呆了呆，隨即問：「剛才是誰買東西不給錢？」
　　老頭有氣無力地答道：「是我弄錯了，您別見怪。」
　　「以後別亂嚷！」獨臂大漢板起臉，盯著海姬看了幾眼，忽然神色恭謹：「如果我沒有猜錯，您是脈經海殿的海姬女武神吧？」
　　海姬漠然點頭，獨臂大漢臉露喜色：「小人是如意城城主歐陽圓大人的手下，二十一年前，有幸跟隨城主，拜訪過脈經海殿。當時遠遠地瞧到了女武神一眼，絕世風姿，至今難忘。」
　　海姬「嗯」了一聲，獨臂大漢躬身道：「女武神既然來到這裡，無論如何，請賞光城主大人的府邸。我想歐陽圓大人，會深感榮幸的。」
　　海姬皺了皺眉，鳩丹媚笑道：「這樣最好，我們的林飛也能有個吃喝的地方。否則他鬧起來，我們就只好替他打架。」
　　甘檸真猶豫了一下，點點頭。海姬問我：「你去嗎？」
　　獨臂大漢驚異地看著我，名震北境的女武神，去哪裡，竟然要徵求我的意見。嘿嘿，他一定沒想到，現在老子往東，三個大美女就不敢往西走。
　　我頓時覺得很有面子，手一揮：「前面帶路，讓你們城主備好筵席。」
　　「多謝各位賞光。」獨臂大漢仔細瞧了我一眼，趴下身，三肢著地，仰頭深吸了一口氣。
　　他的身體立刻像個吹起來的皮球，不斷漲大，黑色的鱗甲翻出皮膚，三肢伸出了厚厚的肉墊，屁股鑽出尖尾巴，變成一隻巨大的蜥蜴，只是臉還保持人形。
　　獨臂大漢低下頭：「請各位上來，我馱你們前去。」
　　我倒吸一口涼氣，看他像人，原來是個蜥蜴妖啊。三個大美女似乎對此見怪不怪，依次躍上蜥蜴背，我剛坐上去，蜥蜴妖就向前竄去。別看他只有三條腿，但速度奇快，而且跑起來很穩，坐在上面，一點都不感到顛簸。
　　耳畔風聲呼嘯，景物飛快倒退。長這麼大，我連馬都沒騎過，現在居然有個妖怪當坐騎。我興奮極了，手舞足蹈，大呼小叫起來。
　　海姬湊到我耳邊，悄聲道：「我要提醒你，歐陽圓交遊極廣，和紅塵天、清虛天、羅生天、魔剎天的很多門派都有點交情。等會見到歐陽圓，你千萬小心，不要暴露身份。」吹氣芬芳，弄得我耳朵癢癢的。
　　盯著她豐潤的櫻唇，我悄聲道：「我也要提醒你，再和我靠得這麼近，我就要親你了。」
　　海姬臉一紅，下意識地後退一步：「無賴，和你說正經事呢。」
　　我拍拍胸脯：「美人放心，老子沒那麼傻，去自惹麻煩。不過我倒想問你，妖怪都能隨心所欲地變形嗎？就像這個傢伙一樣？」
　　鳩丹媚笑道：「這個你該問我。低級妖怪，是沒有辦法變形的。只有妖力增長，達到初級進化狀態後，才能想變人就變人，想變妖就變妖。」
　　「初級進化狀態？難道妖怪的進化狀態有很多種嗎？」
　　「當然了，初級狀態，稱作身態。隨著妖力修煉的遞增，妖怪也跟著不斷進化，邁入更高層次的受態、數態、意態、神態、轉態、世態、末那態和最終的阿賴耶態。反正以你現在的妖力呀，跟你說你也不明白。」
　　我聽得頭昏腦漲，老子現在，連身態都達不到啊。
　　鳩丹媚悄然道：「前世的你，達到了轉態。在紅塵天，差不多算是橫行無忌了。」
　　我扳起手指，數了數，妖怪的進化狀態，由低到高，共有九個階段。要想恢復過去的妖力，我至少要進化六次。
　　在一座閃閃發光的宅樓前，蜥蜴妖停了下來，扭頭道：「城主大人的府邸到了。」
　　我跳下蜥蜴背，驚奇地看著宅樓，它居然是一個龐大無比的烏龜殼，高高拱起，十三塊殼背上，中心一塊挖空，半數用整塊的彩色寶石鑲嵌，半數保留原來的玳瑁色。
　　蜥蜴妖低沉一吼，變回了獨臂大漢的樣子，領我們走進圓形的大門。裡面，是一個很大的花園，四周迴廊環繞，亭台樓閣錯落分佈，華麗的琉璃屋頂在陽光下，閃爍不定。
　　我嘖嘖道：「這個歐陽圓很有錢啊。」
　　鳩丹媚道：「那當然了，在如意城做買賣，必須向城主交稅。作為回報，歐陽圓保證他們的財物安全。」
　　「難怪今天一早，門口就飛來了一隻綵鳳，原來是貴客光臨的吉兆。」人還沒到，暖洋洋的聲音就春風般吹了過來。
　　從內院，迎出了一個白白胖胖的中年人，眼小如豆，滿臉堆笑：「在下歐陽圓，有失遠迎，還請各位見諒。」
　　獨臂大漢躬身道：「見過城主，這位是來自羅生天的……」
　　「不用介紹了。」歐陽圓打斷了他的話，笑道：「脈經海殿的首席女武神，我怎麼會不記得呢？只要見過海姬小姐一面，無論隔多少年，都不會忘記。」
　　海姬點點頭：「歐陽城主，你好。」
　　歐陽圓的目光移向甘檸真：「如果我老眼沒有昏花，這位可是名動北境的甘仙子？」
　　甘檸真應了一聲，負手望著天，瞧也不瞧歐陽圓一眼。
　　夠性格！我暗讚一聲，原來甘檸真無論對誰，都是一樣的清傲孤潔。
　　歐陽圓毫不介意，始終滿面春風：「我想嘛，除了清虛天碧落賦的甘仙子，還有誰能有這樣的風采？真是見面更勝聞名。」又轉向鳩丹媚：「綵鳳不和烏鴉同行，除了魔剎天的第一美女鳩丹媚，北境再也沒有第三個女人，能和甘仙子、海武神走在一起，而毫不遜色了。」
　　鳩丹媚咯咯一笑：「歐陽圓你好巧的一張嘴，難怪執掌如意城多年，沒人能打你的主意。」
　　我翻翻白眼，歐陽圓這個肥佬，馬屁功夫倒是不錯。
　　歐陽圓看了看我，我立刻道：「我叫林飛，沒什麼名氣，你就別客套了，否則我會起雞皮疙瘩的。」
　　海姬噗哧一笑，鳩丹媚更是笑得花枝亂顫，甘檸真看了我一眼，似乎很欣賞我的回答。
　　歐陽圓呵呵笑道：「所謂真人不露相，今天我總算明白了。不過，林公子你雖然不愛虛名，但天生的卓越氣質，如同璀璨的明珠，難以遮掩啊。」
　　林公子？我忍不住想笑，「公子」這兩個字，對我來說太新鮮了。雖然我明知歐陽圓在拍馬屁，但還是不得不承認，他拍得我很爽。
　　我摸摸空肚子，暗示道：「歐陽城主，你很好客嘛。我們剛到如意城，還沒來得及吃飯，就被你請來了。」
　　歐陽圓連忙道：「是我的手下魯莽，各位還望海涵。我已經在中廳備好粗茶淡飯，為大家接風洗塵。」
　　筵席當然很豐盛，但以蔬菜瓜果為主，歐陽圓顯然摸清了美女們的喜好。席間，他巧言善令，玲瓏八面，絕不會冷落任何一個人。
　　「這些年，一直都沒有海武神、甘仙子和鳩大美人的消息，北境的各大門派，還以為三位失蹤了。」歐陽圓看似隨意地道。
　　三個美女對視了一眼，不等她們回答，我搶過話頭：「城主，你這句話說得大有問題。鳩丹媚是大美人，難道海姬、甘檸真就不是大美人嗎？嗯，情人眼裡出西施，難道你看中了我們的鳩丹媚？」
　　歐陽圓一愣：「三位都是絕色佳人，我怎敢厚此薄彼？林公子，西施又是誰？」
　　「西施？你聽錯了，我說的是眼屎。盯著自己的情人一直看，看得久了，眼睛發酸，就會有眼屎。」我胡扯一通，歐陽圓這個傢伙很精明，不過老子也不差，每當他有意無意套問三個美女和我的事，總被我耍起無賴手段，轉開話題。
　　桌上，盆碗碰撞的聲音不斷，但只有我在大吃大喝，三個美女都不動筷。
　　天色漸晚，廳內卻亮堂堂的，頂梁懸掛著幾十顆夜明珠，晶瑩流輝，照得四週一片通透。
　　指著一個翡翠盆，歐陽圓慇勤地對海姬道：「這是千年朱果汁，來自吉祥天的黛眉峰，具有伐毛洗髓、固本培元的奇效，海武神請試一下。」
　　碧綠的翡翠盆，血紅的果汁，光看著就十分誘人，何況又能什麼洗髓、固本。老子現在要提升妖力，正好用得著。不等海姬說話，我一把搶過翡翠盆，端起來，仰著頭，咕咚咕咚地喝個精光。
　　「砰」的一聲，放下盆，我抹抹嘴：「味道一般嘛，還有點苦，不會是假貨吧？」
　　歐陽圓目瞪口呆，過了一會才道：「這個……林公子，這個……」
　　我欣然道：「別這個那個了，我知道你想討好海姬，不過她有乾糧吃，不稀罕什麼千年萬年朱果。對吧，美人？」
　　海姬哼了一聲：「吃死你，整天只知道吃。」
　　我洋洋自得：「民以食為天，你懂什麼？吃是一種文化。等老子以後有興致，再跟你好好探討。」
　　歐陽圓看看我，又看看海姬，顯然猜不透我們是什麼關係。頓了一下，他道：「林公子修煉深厚，當然不要緊。否則，這一大盆朱果汁喝下去，至少幾個時辰動不了。」
　　「什麼？」我一下子跳起來：「日他奶奶的，你不早說啊！你是不是下了什麼蒙汗藥？」
　　歐陽圓苦笑一聲：「林公子真會開玩笑，什麼是蒙汗藥？怎麼我從沒聽說過？朱果產自吉祥天，是地心炎火所化，性子陽熱。修煉的人士，吃一顆朱果就足夠了。而這盆朱果汁裡，足足有幾十顆千年朱果。公子一口氣喝完了這盆朱果汁，反倒貪多嚼不爛，如果修煉不深，就無法化開朱果的奇效，體內血氣過旺而凝結，難以動彈。不過公子放心，只要休息一晚上，就會恢復如常。」
　　這時，我身體開始燥熱，頭也暈乎乎的，又過了一陣，果然四肢發軟，只有說話的力氣了。
　　海姬幸災樂禍地道：「林飛，難得見你這麼安靜啊。」
　　我哼道：「天不早了，老子正想睡覺，這下剛好。」
　　歐陽圓賠笑道：「我早已備好幾處廂房，雅致乾淨，諸位如果肯屈尊留宿，將是我的無上榮幸。」
　　三個美女交換了一下眼色，鳩丹媚笑道：「城主這麼客氣，我們也只好賞你臉了。不過，一間廂房就足夠了。」
　　歐陽圓呆了呆：「你們四人共住一間？」
　　海姬無奈地點頭，為了保護我，她們不得不如此。甘檸真道：「麻煩城主叫幾個人，把林飛抬進去。」
　　歐陽圓又羨慕又驚異地看了我一眼，叫來幾個侍女，抬著我，向廂房走去。侍女妹妹們個個嬌俏，身上軟綿綿的，雖然四肢無力，但我搖頭晃腦地亂蹭，趁機吃豆腐。
　　侍女們連連嬌笑：「啊呀，公子你弄得我好癢。」
　　我一臉壞笑：「可惜我動不了，否則一定幫你抓癢。」
　　「公子你真壞。」
　　「我好的地方有，就是你看不到。」
　　「公子長得真俊。」
　　「妹妹你也俏，我們倆是天仙配啊。」
　　一路上，我和侍女們打情罵俏，快活極了。過去在洛陽，哪裡享過這樣的艷福？


第013章 冤大頭（上）
　　繡鳳的金絲錦被，軟軟的，聞起來噴香。我躺在華麗的牙床上，飄飄然，就像睡在了雲端裡。
　　臨走時，有個侍女還偷偷擰了一下我的屁股。
　　廂房裡，只有一張床，原本歐陽圓要加床，鳩丹媚說不用了。想起歐陽圓呆如木雞的表情，我就想笑。
　　一男三女同床，我開始想入非非。海姬瞪了我一眼：「幾個狐狸精把你樂壞了吧。」
　　「狐狸精？」
　　「哼，只有你看不出來，那些侍女都是狐妖。沒出息，被幾個低級小妖迷得暈頭轉向。」
　　我不服氣地嚷道：「狐狸精怎麼啦？低級小妖又怎麼啦？我就是喜歡她們，就是瞧不起某些高高在上的人！再說了，我也是個低級妖怪，海武神，你和我走在一起，真是辱沒你了。」
　　海姬哼了一聲：「我可沒說你低級。」
　　我扭過頭，又道：「你的命好，高貴，是脈經海殿的女武神。但如果你一生下來，就是個低級小妖，還能像現在這麼趾高氣揚嗎？」
　　海姬呆了呆，甘檸真看了我一眼，指尖吐出一朵雪蓮，轉眼放大，冉冉浮在半空。甘檸真輕盈躍上，躺在雪蓮花裡，沉默無語。
　　鳩丹媚裊裊走過來，嫵媚一笑：「有什麼好吵的？海姬就是這個脾氣，又不是故意針對你。何況高低貴賤，自古就有，那都是天意。對了，你白天看中的那個銅盒，一定有點古怪吧。」伸手一探，從我懷裡掏出了紫銅八角盒。
　　我欣然道：「這個銅盒不同尋常，你幫我看看，到底有什麼鬼門道。」
　　鳩丹媚摸弄了半天，搖搖頭：「沒什麼特別的地方，這個東西，最多只值幾錢銀子。」
　　「我看看。」甘檸真忽然道，伸手一招，銅盒倏地飛起，投入手心。她仔細看了一會，突然閉上眼睛。一朵透明的蓮花從她額頭綻出，花瓣一張一顫，猶如一隻眨動的眼睛。
　　過了很久，蓮花輕輕濺開，散作了一絲水煙，甘檸真慢慢睜開眼，把銅盒拋還給我，淡淡地道：「裡面有夾層，藏的是一張絹紙。」
　　我驚訝地看著甘檸真，鳩丹媚抓起銅盒，「哧啦」一扯，把它硬生生撕開。一張泛黃的絹紙飄了出來，寫滿紅色的蠅頭小字。
　　「久聞甘仙子的蓮心眼能洞穿金石，果然厲害。」鳩丹媚嬌笑一聲，拿起絹紙，低聲念道：「雲光石流飛丹——丹鼎方秘述之第九品。咦，我好像聽過這個名稱。」
　　「雲光石流飛丹，那是昔日丹鼎流的入門秘道術。」甘檸真道，停頓了一會，又道：「丹鼎流的秘道術以煉製丹藥為主，分為九品。丹鼎流神秘滅亡後，這一派的秘道術也就從此失傳。林飛你自身便是一個鼎爐，雲光石流飛丹，也許對你有點用。」側過身，她再也不瞧我一眼，似乎睡覺了。
　　奇怪，這個冰山美人，今晚怎麼對我特別熱心？
　　鳩丹媚把絹紙還給我，懶洋洋地道：「原來只是煉丹的心法。」
　　我隨手接過絹紙，啊？我能動了！我一下子從床上跳下來，舉舉手，踢踢腿，靈活自如。
　　我哈哈大笑：「歐陽圓這個騙子，還說要躺一晚上。老子幾個時辰就生龍活虎。」
　　海姬哼道：「他沒有騙你，只不過你是天生的鼎爐，所以能輕易煉化朱果。」
　　鳩丹媚趁勢躺在床上，對我睒睒眼：「小色狼，和我一起睡嗎？」
　　我悻悻地嚥了口唾沫，這時候，我莫名其妙地出了一身臭汗，體內熱烘烘的，週身血液就像是一隻小老鼠，竄來流去，十分活躍。整個人覺得神清氣爽，目光所及，窗外的深沉夜色，猶如白晝般清晰。我想大概是吃了朱果的關係。
　　鳩丹媚和甘檸真都睡了，海姬佇立在門口，一動不動，我坐在地上，仔細看著絹紙。
　　雲光石流飛丹，的確是丹鼎流的煉丹心法，不過是最初級的第九品。根據絹紙上所說，必須配齊藥草，放在銅爐內，加上什麼硫磺、五金、雲母之類的東西，再配合心法煉製。日他奶奶的，這個心法沒什麼用啊！我現在最需要的，是讓我立刻變強的秘笈，而不是煉什麼狗屁丹藥。
　　「喂，喂。」海姬在低聲叫我。
　　我哼了一聲，不理她。
　　海姬咬了一下嘴唇：「林飛。」
　　我促狹地道：「叫我低級小妖就行了，何必這麼客氣。」
　　海姬狠狠瞪了我一眼：「小氣鬼，人家又不是看不起你，只是瞧不慣你對那幾個狐狸精色迷迷的樣子。」
　　月光灑在窗框上，像是一層薄薄的白霜。海姬沐浴在月光裡，凝視著我，肌膚勝霜，發如金絲，艷麗得像是一個幻影。我忽然有點自慚形穢，低聲說：「瞧不起我也沒關係，反正我習慣了。」
　　海姬瞄了一眼甘檸真和鳩丹媚，悄聲道：「其實和你鬥嘴，蠻有意思的。在北境，大多數人都對我畢恭畢敬，像是一塊呆木板，弄得人家悶死了。只有你，不把我放在眼裡，我反倒歡喜。」
　　我目瞪口呆，我靠，美女你有點受虐傾向啊。
　　海姬又道：「今天你搶喝朱果的時候，歐陽圓的臉色真夠可笑的。這個傢伙，過去總是纏著我，煩都煩死了。」
　　我恍然道：「原來他喜歡你，難怪會拿這麼稀罕的朱果汁討好你。」
　　海姬滿臉不屑：「他不過是想通過我，搭上脈經海殿這座靠山罷了。嘻嘻，明天，你幫我捉弄捉弄他。因為他和脈經海殿關係不錯，所以我不方便給他臉色看。」
　　我賊兮兮地道：「那要看你給老子多少好處了。」
　　海姬對我粲然一笑，艷光四射：「你可真夠無賴的！鳩丹媚叫你小色狼，我就叫你小無賴，好不好？」
　　牙床上閉著眼睛的鳩丹媚，忽然「撲哧」一聲笑了。海姬臉紅了一下，轉過身，不說話了。
　　不一會兒，她雙目微閉，渾身金光流動，彷彿入定。
　　我在地上躺了一會，但睡不著，吃了朱果以後，精力特別旺盛。反正閒來無事，我就照著絹紙，練練雲光石流飛丹。
　　沒有煉丹的鼎爐，我就想像自己的身體，是一個丹爐。沒有藥草，我就把體內不停流竄的血氣，當作藥草。
　　「以石為堤防，雲入乃優遊。兩物相含受，變化狀有神。先液而後凝，雲石互換形。下有流光石，雲蒸須臾間。二者以為真，雲光石流飛。」我默念絹文，開始修煉，漸漸地，體內血氣被我控制，一分為二，濁氣如石，向下沉澱，清氣如雲，向上升起。
　　我的身軀像是被割成了兩截，頭向上飄，腳往下沉，哈哈，還挺好玩的。接下來，就是「雲石互換形」，要把剛才的濁氣、清氣顛倒，這個很難練，我試了好久，都做不到。
　　正練得起勁，額頭突然發熱，腦門「轟」的一聲，瑪瑙珠悠悠轉動起來。整個肺腑，一片熾熱，就像是一個燒紅的丹爐。
　　「懷玄抱真，伏煉九鼎。」剎那間，我腦海中閃過絹文上的一句話，福至心靈，我立刻意守肺腑，進入冥想，恍惚中，從丹田內升起了一座鼎爐，濁氣、清氣在爐內流轉，清氣彷彿化作了一塊石頭，急速沉下，而濁氣化作雲煙，裊裊上升。
　　鼎爐一漲一縮，石頭流光，雲氣蒸氳。
　　不知過了多久，我低喝一聲：「二者以為真，雲光石流飛。」
　　「嗡」，我渾身劇震，鼎爐噴出一團異物後，緩緩沒入丹田。異物在我體內亂竄，像一匹脫韁的瘋狂野馬，連續竄了十來圈，猛地炸開，像千萬絲水銀噴瀉，流過週身百脈。
　　一股清冽之氣充斥體內。我好像脫胎換骨一樣，輕悠悠，灑洒然，如同要乘風飛去，體內流動著的，彷彿不再是血液，而是一道道流光飄忽的液體。
　　甘檸真說得沒錯，雲光石流飛丹，對其他人來說，僅僅是煉丹的心法，但對我這個天生的鼎爐，卻等於是度身定做的修煉法門。丹鼎流恐怕做夢也沒想到，多年後，雲光石流飛丹會被我修煉出了一片新天地。
　　我凝視著絹文，想了想，將它記熟後燒燬了。雲光石流飛丹練到這一步，已經小成了，按照絹文所述，將鼎爐內的液體最後凝固成雲石精，才算大功告成。今後，我只要勤加修煉，日子久了，就能達到這一步。
　　想到另外八品丹鼎流的煉丹心法，我不禁心癢癢的。不知道它們流散在哪裡，要是全都得到，詳加參研，我一定能逃過十年的小劫吧。窗外，曙色映白，不知不覺，我已經修煉了整整一晚。
　　這一生，我好像都在忙碌，為了活下去，不停地忙碌。


第014章 冤大頭（下）
　　「小無賴。」身後傳來鳩丹媚膩人的聲音，我扭過頭，瞪了她一眼：「幹嗎偷聽我和海姬說話？」
　　鳩丹媚嘻嘻一笑，忽然驚訝地盯著我：「啊呀，你氣色不同了。雙眼靈氣飛動，是朱果的作用嗎？」
　　我得意地道：「是不是我變得厲害了？」
　　「還差得遠。」甘檸真飄然落下，雪蓮徐徐縮小，鑽入指尖。
　　海姬渾身金光散去，對我看了幾眼，點點頭：「真的神采奕奕呢。」
　　我自誇自讚了幾句，走出廂房，一大早，宅樓內就有不少侍女在忙碌，見到我們，紛紛彎腰行禮。
　　「不用行大禮，我可不習慣。」我笑嘻嘻地湊近侍女，深深一嗅，雖說是狐狸精，卻沒有狐臭，香得很呢。
　　歐陽圓出現在迴廊的拐角處，向我們走來，滿臉笑容：「各位睡得可好？經三位仙子一住，今後在下的這座宅樓，一定身價倍增，名震北境了。」
　　真是個馬屁精，我冷哼一聲，馬屁這玩意，只有拍在自己的屁股上，才會舒服。拍別人，那就是阿彌奉承了。
　　「歐陽城主，我們該走了。」我開口道。
　　歐陽圓笑道：「何必急著走，今天，會有幾個客人來這裡交易寶物，都是罕世之珍，各位不想瞧瞧嗎？」
　　我心中好奇，於是大大咧咧地道：「既然城主熱情挽留，我就給你這個面子。只是這份人情，城主怎麼回報呢？」
　　歐陽圓一愣，又笑道：「我早就為各位備好了厚禮。」雙掌一拍，一會兒，幾個侍女捧上了四色禮盒，正要分別交給海姬她們，卻被我搶過，三下五除二，扯開包裝的絲緞。
　　日他奶奶的，都是些草啊、丹藥啊之類的，我還以為是金銀珠寶呢。不過，老子的鼎爐正好進食。我抓起藥草，一股腦兒塞進嘴，生吞了下去。
　　歐陽圓的臉色有些難看：「林公子，這些都是很寶貴的丹藥。」
　　我砸吧著嘴，把手搭在海姬的香肩上：「不用擔心，我吃得再多，也不會比你胖。咦？你瞪著我幹嗎？還不去準備早飯？」
　　歐陽圓走後，海姬「啪」地打落我的手，嗔道：「毛手毛腳的小無賴。」
　　我擠眉弄眼：「還不是為了你？有我這麼英俊瀟灑、玉樹臨風、高大威猛、金槍不倒的情敵在，肥佬一定會知難而退。」
　　海姬正色道：「你別看歐陽圓一團和氣，其實是個厲害角色，你要小心點。」
　　「有美女們護駕，天塌下來當被蓋。反正他想巴結你們，我就藉機要點好處，讓他當一回冤大頭。」我哼著小調，走進大廳。用完早餐，蜥蜴妖走進來，低聲道：「客人都到齊了。」
　　歐陽圓點點頭：「請他們進來，你守在外面，如果有人闖入，給我格殺勿論。」
　　侍女們清理完桌子，又抬進來八扇大理石鑲面的紫檀屏風，繞著圓桌擺好，關上窗戶，退了出去。
　　三個美女盯著紫檀屏風，露出深思之色。這時，六個人急沖沖地走進大廳，個個戴著五彩面具，還不時地四處張望。見到海姬她們，都呆了呆。為首的一個高瘦漢子向後退了一步，厲聲道：「怎麼還有外人在？」
　　歐陽圓笑了笑：「你放心，我歐陽圓負責的買賣，從來不出差錯。她們是我的朋友，決不會洩漏交易的內容。」順手關上大門。
　　一個矮子低聲道：「別說廢話了，快點交易。東西扎手，賣完後我們得趕緊離開。」
　　另一個身材頎長的人鬆了口氣：「原來是名動天下的甘仙子、海武神和鳩丹媚小姐，難怪城主敢接下我們這一趟貨。有三位在這裡，我們可以喘口氣了。」
　　我心中一動，看著歐陽圓瞇起的笑眼，感覺像是被他算計了。
　　高瘦的漢子沉吟了一會，毅然解下背上的包袱，放在桌上，輕輕一抖，滾出了一顆東西，在桌上滴溜溜地轉動。
　　這是一顆橢圓形的珠子，雪白瑩亮，形狀像葡萄，仔細看，珠子表面暗生紅色紋路，紅紋有點像蟲卵，還在蠕動。最奇異的是，從放到桌上開始，直到現在，珠子始終轉動，一刻不停下。
　　海姬嬌軀一震：「是雪魄腦！」
　　高瘦的漢子點點頭：「海武神好眼力，雪魄腦的價值，不用我多說了。」說完一揮手，矮子從懷裡掏出第二件東西，豎在桌上，是一塊翡翠玉版，碧綠欲滴，十分可愛。玉版上，密密麻麻地刻著一群跳舞的怪異生物，長著許多條手臂，一條腿，舞蹈姿態奇異。
　　鳩丹媚忽然顫聲道：「難道是魅舞？」
　　高瘦漢子嘿嘿一笑：「煙波生，魅舞傳。失傳了幾千年的魅舞玉鑒，放入水波中，便知真假。」
　　鳩丹媚美目中閃過熾熱之色：「傳說魅舞是一種古老的生物——魅的舞蹈，不但是舞技，還暗藏一種必殺的武技。」
　　高瘦漢子輕咳一聲，壓低了聲音：「最後一件貨，是通往自在天的地圖。」
　　「你說什麼？」三個美女異口同聲地叫起來。
　　歐陽圓笑了笑，神色鎮定，顯然早知道了。
　　頎長漢子蹲下身，撩開褲子，從小腿肚上，輕輕揭下一片薄薄的皮，放在桌上。所有人的目光，都緊緊盯著這片巴掌大的薄皮。
　　高瘦漢子道：「雖然地圖殘缺不全，也無法確認真偽。不過，這份破損的地圖輾轉經過十六個人手中，而這十六個人，都一一神秘死亡。其中，包括紅塵天的龍蝶妖王。」
　　我渾身一震，難道龍蝶的死，和這張地圖有關？
　　歐陽圓深吸了一口氣：「雪魄腦，魅舞玉鑒，自在天的地圖，一件比一件珍貴。不過紅塵天除了如意城，恐怕沒人能接，也不敢接下這樣大的買賣。說吧，你們想要什麼？」
　　「他……們……什……麼……也……要……不……了！」生硬的聲音，如金石迸裂，破門衝入！
　　我聽到第一個「他」字時，大門被震得粉碎，聽到「們」字，一具屍體直飛進來，七竅流血，正是蜥蜴妖。
　　我眼前一花，一個人鬼魅般出現在大廳內，跨步、側身、揮拳！
　　「咚」，拳頭擊出，像是一面石鼓擊響，幾個戴著面具的人沒來得及吭一聲，就渾身濺血，橫七豎八地飛了出去，只剩下那個高瘦漢子，倉惶飛躥，躲到歐陽圓身後。
　　這時，「什麼也要不了」六字才剛剛說完。地上，卻多出了六具屍體。
　　我渾身發冷，來人太可怕了，短短一瞬間，就連殺了五個客人，而我幾乎沒看清他的動作。我忽然意識到，在北境，我是多麼弱小。三個美女不動聲色，佇立在我身前。
　　來人戴著竹笠，遮住了臉，只露出一雙眼睛閃動著冷漠的光芒。他一步步向高瘦漢子走去，走得很慢，每一步重如磐石，「咚咚咚」，像敲擊的擂鼓。
　　高瘦漢子顫聲道：「他來了，歐陽城主，你答應過，要保證我的安全。」
　　歐陽圓不動聲色：「你放心，如意城這麼多年的名聲，不是紙糊的。」目光盯著來人，笑容可掬：「不知閣下尊姓大名？」
　　「石九郎。」來人澀聲道。
　　歐陽圓從容道：「石兄追殺我的客人一路到此，又破我門外禁制，殺我手下，如此橫行無忌，未免太不把我們放在眼裡了。如意城雖小，但多年來的規矩，卻不容任何人破壞。」
　　石九郎面無表情：「別跟我說廢話，交出我要的東西，否則你們都得死。」
　　鳩丹媚忽然輕呼一聲：「你不是魔剎天的石曲曲嘛，什麼時候改了名字，叫做石九郎了？」
　　石九郎盯著鳩丹媚，神色一凜：「我道是誰，原來是九尾蠍妖鳩丹媚。現在的石九郎，只是一個奴僕，石曲曲的本名早就遺忘了。」
　　鳩丹媚訝異地道：「你做了別人的奴僕？什麼人有那樣大的本事，居然讓你甘心為奴？」
　　石九郎哼了一聲，目光射向桌子上的三件異寶，身形飛起，五指如鉤，剛撲到桌前，八扇紫檀屏風驟然射出耀眼的紫光，猶如一道光牆，將石九郎震了出去。後者在半空一折，猛然掠向高瘦漢子。
　　拳風鏗鏘，猶如擊鼓。
　　高瘦漢子嚇得臉色發白，躲到歐陽圓身後，歐陽圓目光閃動，忽然像一條游魚般滑開，高瘦漢子來不及躲閃，被石九郎一拳擊斃。
　　歐陽圓淡淡一笑，也不動手。我心中恍然，歐陽圓這個傢伙，分明是借石九郎的手，除掉六個客人，從而白吞這三件寶貝。
　　歐陽圓悠悠地道：「石兄，殺人容易，取寶卻難呢。」
　　石九郎冷笑一聲，盯著紫檀屏風，後背聳動，忽然升出一根粗壯的石柱，轟隆隆旋轉，石柱上雕刻著一隻三頭六臂的怪物，像活的一樣，蠢蠢欲動。
　　石九郎抱著石柱，盤旋而上，灰白色的光射出石柱，石九郎身體扭動，竟然和三頭六臂怪物融為一體！
　　一聲吼叫，三隻腦袋的石九郎撲向屏風，六條手臂風車般旋轉，將八扇屏風射出的紫光絞碎。眼看他就要抓住三件寶物，鳩丹媚咯咯一笑，迎了上去，五根艷紅的針鑽出指甲，抓向石九郎。
　　石九郎被迫後退，撲回石柱上，澀聲道：「鳩丹媚，你什麼時候變成如意城的走狗了？」
　　鳩丹媚舔了舔嘴唇：「這三件寶貝，誰都想要，不是麼？姓石的，你不過只是一塊成了精的頑石，也敢和我爭嗎？」
　　石九郎喝道：「鳩丹媚，別不知好歹，別人怕你，我可不怕！」
　　歐陽圓微微一笑：「石兄，當著鳩小姐、海武神和甘仙子的面，你如果能搶了這三件東西，那我還真服你。」
　　石九郎渾身一震，目光掃過甘檸真和海姬，露出驚駭的神色。
　　歐陽圓道：「各位千萬不能讓他溜走，否則三件寶貝的消息洩漏，我們後患無窮。」
　　海姬冷笑一聲，我明白了歐陽圓的如意算盤，他早就收到了石九郎追殺六個客人的消息，因此一開始，就打算利用三個美人，替他擋災。這三件寶貝，更是他利用美女們出手的誘餌。日他奶奶的，我們沒拿到他多少好處，反倒被他當槍使，做了一回冤大頭。


第015章 腳底抹油（上）
　　石九郎忽然厲聲道：「鳩丹媚，你可知道，就在一個月前，魔剎天的沙羅鐵樹開花了。」
　　鳩丹媚渾身一震。
　　石九郎森然道：「鐵樹開花，魔主降世。魔剎天千萬年的傳說，鳩丹媚你不會忘記吧？實話告訴你。魔主已經降臨，即將一統魔剎天，這三件東西，是魔主指定要的。」
　　鳩丹媚神色不停變幻，許久，忽然一笑：「那種騙人的傳說，我可不相信。」一爪探出，快似閃電，撲向石九郎。
　　「鳩丹媚，你好大的膽子！連魔主也敢違抗！」石九郎怒吼著迎了上去。
　　「咚……咚……」石九郎一拳快似一拳，六隻拳頭眼花繚亂，發出震耳欲聾的聲響，像是無數擂鼓，此起彼伏。地上、牆面，出現一個個凹坑。
　　鳩丹媚的雙爪化作一片紅影，雙方兔起鶻落，頻頻交擊，激戰中，鳩丹媚嬌笑一聲，臀部扭動，伸出了九根長長的蠍尾，唰唰揮動，射出艷麗的紅光。
　　「啪」的一聲，一根蠍尾抽中了石九郎，後者悶哼一聲，身形一個踉蹌，其餘八根蠍尾立刻纏住他的四肢，蠍尾末端的針尖齊齊向他扎去。
　　石九郎全身骨骼作響，忽然膚色發灰，變成了堅硬的石頭人，蠍尾針刺在上面，被反彈出去。石九郎獰笑一聲：「我早說過了，你的蠍尾對我毫無用處。」
　　鳩丹媚沉聲道：「海姬，快，打破那根石柱，那是他的內丹所化。」
　　海姬深吸了一口氣，手掌直劈，一面金盾脫手飛出，擊中石柱。
　　石柱搖晃了一下，金盾盤旋而回，再次撞向石柱。
　　石九郎面色一變，張開嘴，用力吸氣，石柱向他急速飛去，海姬冷哼一聲，飛身追上石柱，雙掌幻起金光，厲如刀鋒，連續劈下。
　　一瞬間，幾百記掌刀擊在石柱上。
　　「轟！」一道道裂紋滲出石柱，石柱炸得粉碎。
　　石九郎渾身一震，石化的身體恢復了血肉之軀，三頭六臂的樣子也消失了。
　　鳩丹媚的蠍尾針趁勢刺入石九郎體內，他的皮膚立刻腫起來，變成了紫黑色。
　　石九郎慘叫一聲，猛力一掙，脫離了蠍尾糾纏，像一頭發瘋的野獸，向外衝去。
　　甘檸真輕拍劍鞘。
　　一道朦朧的水霧射出，猶如匹練，後發先至，追上了石九郎，後者渾身炸開，化作激濺的石屑。
　　在三大美女的合擊下，來勢洶洶的石九郎，落得個粉身碎骨。我現在才真正意識到，龍蝶替我找的這三個保鏢，有多麼厲害。
　　歐陽圓讚道：「甘仙子的三千弱水劍，已經到了出神入化的境界了。」
　　鳩丹媚對我使了個眼色，我嘻嘻一笑：「歐陽城主，現在六個客人都死了，這三件寶貝，變成了無主之物。依我看……」
　　不等我說完，歐陽圓笑了笑：「當和各位共享。」
　　我滿意地點點頭，肥佬倒也識相。坐地分贓這一套，看來他熟練得很。
　　歐陽圓先掏出一柄銀色小刀，小心翼翼切開雪魄腦，將它一分為二，半顆用白玉盒盛好，揣入自己懷裡，另半顆遞給海姬，恭敬地道：「有了雪魄腦，海武神的甲御術定會再進一層。」
　　他又端出一盆水，把魅舞玉鑒投入水盆，取出紙筆，對鳩丹媚道：「等我把魅舞的舞姿臨摹一遍，就立刻奉上玉鑒。」
　　我好奇地盯著魅舞玉鑒，它沉入盆底，又慢慢浮了上來，水波搖晃，玉鑒上的魅像復活了一樣。
　　一盆清水，慢慢變成了綠色。
　　水面氣霧氤氳，絲絲縷縷的綠煙，從玉鑒裡飄出，在半空中，幻化做無數魅的形狀，翩翩起舞，歐陽圓臉露喜色，飛速揮筆，畫下種種舞姿。
　　三個美女都抬起頭，凝神注視著魅舞，我知道這是好東西，也想把魅舞的姿勢記住，但綠煙千變萬化，靈矯飛揚，我眼睛都看花了，更別說記住了。
　　我揉揉酸痛的脖子，頹喪地低下頭，看來，我是學不到什麼了。這時，我眼角忽然瞥見，在水盆底，映出了一個魅的影子。
　　影子很淡，也在舞蹈，但所有人都被半空中的綠煙吸引，沒人注意到。我精神一振，盆底的魅舞速度很慢，動作比較清晰，也容易記住。我立刻全神貫注地盯著水盆，強記舞蹈的姿態，雖然比不上空中的魅舞奇幻，但有總比沒有強。正所謂別人吃肉，老子只好喝湯。
　　一頓飯的功夫，綠煙緩緩散去，水盆底的魅舞也消失了。我算了一下，自己大概記住了九十多個魅舞的姿勢。
　　「奇怪。」海姬忽然皺眉：「魅舞雖然奇妙，但純粹是舞蹈，我怎麼看不出藏有任何武技呢？」
　　鳩丹媚沉吟道：「恐怕需要潛心研究，才能發現裡面的奧妙吧。」
　　歐陽圓從水盆裡拿出玉鑒，交給鳩丹媚時，大家都愣住了。
　　玉鑒上的魅，全部消失了。魅舞玉鑒，變成了一塊平滑的普通玉鑒。就連翠碧色，也消退成淡淡的乳白。
　　呆了半天，歐陽圓道：「聽說魅舞玉鑒是通靈之物，一旦內藏的武技被人看破，魅便會自動從玉鑒上消失。看來，三位已經領悟了魅舞的奧秘了。」
　　鳩丹媚美目閃動，盯著甘檸真：「甘仙子，你到底比我們厲害，竟然發現了魅舞中隱藏的武技。」
　　甘檸真搖搖頭：「我也沒有看出來。」
　　鳩丹媚咯咯一笑：「歐陽圓，不會是你看出來了吧？」
　　歐陽圓苦笑：「連三位都不行，我就更別提了。」
　　我本想說出自己的發現，但以他們四個人的資質，都看不出魅舞的奧妙，我說出來，恐怕會被他們譏笑。
　　鳩丹媚將信將疑，也不再多說，收好了玉鑒。最後，歐陽圓攤開自在天的地圖，看了很久，才遞給甘檸真。後者猶豫了一下，海姬道：「我們替他解決了石九郎，這是應得的報酬。」
　　甘檸真終於接過地圖。分贓到此結束。三個美女似乎還算滿意，歐陽圓完全摸清了她們的喜好。
　　我咳嗽一聲：「城主，我好像兩手空空啊。」
　　歐陽圓曖昧地笑道：「林公子，我府上的侍女，你不妨挑幾個中意的帶走。」
　　我嘿了一聲：「女人就不需要了，我養不起啊。正人君子，向來是兩袖清風的。」
　　不一會兒，歐陽圓就讓人送上一個沉甸甸、硬邦邦的大包袱。我一捏，就知道是金銀珠寶。歐陽圓，你可真是一朵解語花啊。正人君子，看來老子是沒福氣當了。
　　就這樣，我們四人滿載而歸，離開了歐陽圓的府邸。
　　陽光燦爛，路邊的草尖白花花得耀眼，我數著包袱裡的金銀，手不爭氣地在抖，這麼多錢，幾輩子也花不完啊。如果回到洛陽，我一定變成大財主，說不定，還能迎娶王大小姐呢。
　　一路上，鳩丹媚都不說話。我奇怪地看著她：「你怎麼了？」
　　鳩丹媚勉強笑了笑，我心中一動：「那個鐵樹開花，魔主降世，到底是怎麼回事？」
　　鳩丹媚望著天空，沉默了一會，道：「在魔剎天的最高峰鯤鵬山，生長著一棵巨大的沙羅鐵樹。古老相傳，沙羅鐵樹是由十萬個妖魔的鮮血化成的。千萬年來，沙羅鐵樹從不開花，但一旦開花，將會誕生出一個有史以來最強大的妖魔。他將統一魔剎天，成為君臨北境的一代魔主。」
　　我咋舌道：「現在鐵樹開花，魔主豈不是出現了？那個石九郎，想必就是魔主的奴僕了？」
　　鳩丹媚面色沉重：「如果這是真的，北境就要大亂了。」
　　我大叫起來：「我們搶了魔主要的三件寶貝，還殺了石九郎，不是平白結下了一個大敵？」
　　海姬不屑地道：「魔主降世，只是魔剎天的妖怪們故弄玄虛罷了。我就不信，那個魔主能拿我們怎麼樣。鳩丹媚，你向來膽大心狠，怎麼也有害怕的時候？」
　　鳩丹媚一臉肅然：「石九郎的實力，你也見識了。連他那樣桀驁不馴的人，都做了魔主的奴僕，想想就讓我覺得不安。」
　　「不對！」甘檸真目視前方，突然開口道。
　　我也發現了，如意城內的攤販，都不見了。街道上，冷冷清清，幾乎沒有行人走過。
　　繁鬧的如意城，一下子變得死氣沉沉。


第016章 腳底抹油（下）
　　「你們看！」我指著歐陽圓宅邸的方向，從那裡，升起了滾滾的黑煙。
　　鳩丹媚沉聲道：「一定是歐陽圓燒掉了自己的房子，他想必跑了！」
　　我叫道：「好狡猾的肥豬！很多人都知道我們去過歐陽圓的家，現在，他房子被燒，別人說不定會以為是我們幹的。這下子，三件寶貝的去向，魔主就會追查到我們頭上，歐陽圓便可置身事外了。」
　　鳩丹媚道：「不光是魔主，很快，整個北境恐怕都會知道，三件寶貝落在了我們手裡。歐陽圓老奸巨猾，說不準，他會故意透露這個消息，好借此脫困。」
　　海姬哼道：「我倒要看看，誰敢動我們。」
　　甘檸真看了我一眼，海姬恍然道：「就怕我們拖累了小無賴。」
　　我拍拍胸脯：「我不怕，老子對你們有信心！」
　　海姬「噗哧」一笑，甘檸真漠然道：「情形不太對，我們先離開這個是非之地。」
　　我舉雙手贊成，拿到了好處的第一件事，就是要腳底抹油，溜之大吉。老子過去深諳此道。
　　走到城門口，三個美女忽然都收住腳步。海姬把我拉到身後，目光灼灼，緊盯著前方的地面。
　　我不解地問道：「怎麼啦？」
　　鳩丹媚對我擺擺手，一聲嬌笑：「快出來吧，躲在地下，要啃我們的腳嗎？」
　　前面十米處，地面忽然緩緩蠕動。接著，像一條蚯蚓拱起。泥土噴濺，一個渾身黝黑的矮子竄出地面，貪婪地盯了一眼鳩丹媚的豐乳，尖叫道：「我是土八郎，咦？你是鳩丹媚吧？」
　　我心中一凜，這個土八郎，難道和那個石九郎是一夥的？
　　三個美女對視了一眼，鳩丹媚不動聲色：「原來是魔剎天的土矮子，好久不見了。這麼巧，你也來如意城買東西？」
　　土八郎吹鬍子瞪眼：「我最恨別人叫我土矮子，鳩丹媚，你要是再亂叫，我可不客氣了。」
　　鳩丹媚滿不在乎：「你能拿我怎麼樣？不過現在我要出城，沒功夫和你囉嗦。」
　　土八郎怪笑道：「對不起，今天，誰也不能出城。否則的話，就和他們一樣。」雙掌按向地面，一具具屍體從地下拱出，血肉模糊。
　　不一會兒，街道四周，就堆滿了屍體。
　　鳩丹媚笑了笑：「難怪如意城裡見不到人，原來都被你殺光了。這麼久沒見，你還像過去那麼殘忍好殺。」
　　我汗毛倒豎，這個不起眼的矮子，竟然殺了那麼多人。
　　土八郎傲然道：「不聽話的東西，當然只有死路一條。還有一些識相的，被我同伴關了起來，暫時看押。鳩丹媚，念在大家都是魔剎天出來的，我勸你留在這裡，等我兄弟辦妥了事，就放你出城。」
　　鳩丹媚故意問道：「你們來這裡，到底是辦什麼事啊，還不許別人出城，真夠霸道的。」
　　土八郎色迷迷地道：「你讓我摸一下，我就告訴你。反正我皮粗肉厚，不怕你的嫩肉扎手。嗯，你兩個同伴，也美嫩得能掐出水。」
　　鳩丹媚話鋒一轉：「聽說沙羅鐵樹開花了？」
　　土八郎點點頭：「整個魔剎天都轟動了，你多年沒回魔剎天，想不到消息倒是靈通。」掃了我一眼，道：「怎麼，你現在找了個小白臉？這種貨色，中看不中用啊。」
　　我懶洋洋地道：「她找誰關你屁事！老子雖然外強中乾，但鳩丹媚就是喜歡。」
　　土矮子罵道：「臭小子，你算哪根蔥，敢和老子這麼說話？」
　　鳩丹媚笑意盈盈：「他說的話，就是我要說的。」
　　我得意地挺直腰桿，土八郎剛要發作，海姬忽然插口道：「你那個同伴，是不是叫做石九郎？」
　　土八郎呆了呆：「你們見過他了？還有一個木七郎，你們也見到了？」
　　海姬冷冷地看著他：「木七郎嘛，我們不清楚。不過石九郎，我倒知道。」
　　土七郎臉色一沉：「你們去過歐陽圓那裡？石九郎也在嗎？」
　　「石九郎在等你，在黃泉天等你。」海姬縱身撲上，右掌金光閃耀，呼嘯劈下。
　　土八郎怪叫一聲，身軀像一根麵條扭動，閃過了海姬的掌刀。海姬連續劈出了幾百掌，都被對方靈巧閃過。
　　一面金盾從海姬掌心綻出，不斷放大，海姬揮舞金盾，猶如狂風暴雨，殺得土八郎喘不過氣。一旦動手，海姬彪悍之極，哪像個嬌滴滴的美女。首席女武神，真不是蓋的。
　　土八郎怒道：「鳩丹媚，你同伴怎麼回事？」
　　鳩丹媚媚笑一聲：「她好像要殺你。土矮子，你就乖乖牡丹花下死，做個風流鬼吧。」
　　土八郎仰天怒吼，雙掌插地，一面厚實的土牆平地鑽出，擋住了金盾。海姬飛起一腳，連環踢出，將土牆擊碎。土八郎身子一沉，鑽入地下，不見了。
　　「轟」的一聲，他從海姬背後破土竄出，雙掌射出漫天泥丸，大如雞蛋。海姬霍然轉身，金盾橫掃，將泥丸全部震飛。土八郎不慌不忙，單拳擊地，海姬立腳處，忽然裂開一個大口子，像是要把她吞入。海姬露出一絲冷笑，雙足虛踏，腳下像是有一層無形的氣浪，托住了她。
　　土八郎驚呼道：「你是誰？」
　　鳩丹媚笑道：「她是你媽。」繞到土八郎身後，手指微動，顯然準備出擊。
　　土八郎變色道：「鳩丹媚，你敢對我動手，可知道後果嗎？」
　　鳩丹媚忽然問道：「土八郎，魔主真的出現了嗎？」
　　「廢話！你趁早知趣讓開，不然死無全屍。魔主的力量，不是你惹得起的。」
　　海姬傲然道：「什麼魔主，跳樑小丑罷了。」
　　土八郎目射凶光，手腳突然縮入體內，層層黏厚的泥土綻出皮膚，包裹住全身，不一會兒，竟然變成了一條泥蚯蚓，頭頂生出一顆黃色的肉瘤，從肉瘤裡，分泌出一條條土柱，射向海姬。
　　他時而鑽入地下，時而竄出，防不勝防。海姬的金盾即使擊中了他，也只能讓他掉點泥土，毫無損傷。一道道土牆拱出地面，配合土八郎的攻勢，迅猛壓向海姬。
　　海姬忽然收起金盾，從耳朵裡，摸出了金色的海螺。舉起金螺，放在唇邊，海姬輕輕吹氣。從螺口，吐出一道道金色的絲線，縱橫交錯，像一張漁網，閃閃發光。
　　土八郎猛然叫道：「脈經網！你是海姬！」
　　金網猶如洶湧的海浪，從四面八方，罩向土八郎，後者一陣扭動，下半身已經鑽入地下。
　　鳩丹媚喝道：「別讓他逃了！」
　　金網纏住了土八郎的半個身子，絲線如刀，割破土八郎身上的厚泥。他悶哼一聲，全身一聳一抖，泥土暴射，將金網向外稍許彈出半寸，身子瞬間沒入地下。
　　水氣茫茫，一閃而過。甘檸真出手了！
　　鮮血從地底下噴出，依稀聽見慘叫聲。甘檸真將劍鞘緩緩從地面拔出，鮮紅色的血順著劍鞘，不停滴落。
　　鳩丹媚急忙問道：「死了嗎？」
　　甘檸真搖搖頭：「不清楚。」
　　鳩丹媚不安地道：「要是沒死，我們今後可就麻煩了。唉，你的三千弱水劍要肯出鞘，他必死無疑。」
　　甘檸真淡淡地道：「他不配。」
　　鳩丹媚歎了口氣，海姬道：「剛才土矮子說過，還有一個叫木七郎的同夥，不知道他現在在什麼地方。」
　　鳩丹媚道：「幸好他們各自行動，否則三個妖怪聚起來，倒不容易對付，我們快走吧。」
　　走出城門，鳩丹媚向四周看了看：「小色狼，現在你想去哪兒？往西走，一路上都是熱鬧的城鎮，東面則是大海，越過海，可以直達紅塵天最繁華的大千城。唉，除非我們回到龍蝶的洞府，隱居起來，否則日後不管去哪裡，都是步步艱險呢。」
　　「走水路！」我歡呼道，長那麼大，我還沒看到過大海呢！


第017章 麗人行（上）
　　湛藍色的大海，一望無際。
　　浪花濺出白色的泡沫，一隻海鳥掠過，翅膀尖在燦爛的陽光下，閃出一點銀芒。
　　「原來這就是大海啊。」我指手畫腳，興高采烈地嚷道。我和鳩丹媚、海姬正站在一隻金色的巨大海螺上，乘風破浪，向東疾駛。甘檸真躺在雪蓮花裡，潔白的蓮花，順著藍色的海水蕩漾，漆黑的長髮照出海浪的艷麗波光。
　　我跳到螺尖上，脫下鞋，赤腳浸泡在海水裡，「啪嗒啪嗒」地踩打水花。十多條飛魚從腳旁竄起，又鑽入波浪，濺起一條條閃亮的光線。我大呼小叫，海上的一切真是新鮮有趣。
　　海姬笑道：「你這麼喜歡大海，不如來我的脈經海殿作客。脈經海殿，就建造在海底。那裡的海景，比這裡漂亮多了。」
　　我擠眉弄眼：「做上門女婿嗎？可以考慮。反正現在，我有一大包金銀做聘禮。」
　　海姬臉一紅：「小無賴，總是沒個正經。再胡說，我就割了你的滑舌頭。」
　　我衝她吐吐舌頭，扭頭對鳩丹媚道：「對了，這一路上，你有沒有見到那個對你施咒的傢伙？」
　　鳩丹媚呆了呆：「原來那晚醉酒的話，你還記得。你嚷著要出來，難道是為了這個？」
　　我伸伸懶腰：「不為了什麼，只是隨口問問罷了。」
　　鳩丹媚沉默了一會，道：「其實你不必當真的。」
　　我一臉壞笑：「因為老子發過誓，要摸遍你的全身嘛。不找到那個傢伙，殺了他，怎麼實現我的春夢？」
　　海姬看看我，又瞧瞧鳩丹媚，嗔道：「小無賴，你們在說什麼？我怎麼聽不懂？」
　　陽光照在海姬乳白的耳垂上，映出了金黃色的絨毛，絢麗無比。我望著三個美女，意興大發，搖頭晃腦地念道：「三月三日天氣新，長安水邊多麗人。態濃意遠淑且真，肌理細膩骨肉勻。」
　　甘檸真訝然看了我一眼：「想不到，你還會做詩。」
　　我頓時汗顏：「這是一個姓杜的老頭寫的《麗人行》，我可寫不出來。不過看到美女們的心態，嘻嘻，男人都是差不多的。」
　　說笑了一陣，鳩丹媚從懷裡拿出魅舞玉鑒，仔細琢磨了半天，又把它浸在海水裡，這一次，玉鑒並沒有飄出綠煙。
　　海姬搖搖頭：「魅舞玉鑒真的失效了。依我看，魅舞裡根本就沒什麼武技。」
　　鳩丹媚沮喪地歎了口氣，隨手一擲，將玉鑒扔入大海。
　　海姬摸出半顆雪魄腦，得意地道：「還是這個管用。」
　　我好奇地問：「這到底是什麼東西？」
　　「是一種罕見的生物——雪魄的腦子。雪魄生長在窮山惡水中，說它是動物吧，它長年植根在淤泥裡，會開花結果。說它是植物吧，但它有腦子，有五官，一旦發現有人要捕捉它，就會立刻消失。」
　　「這麼古怪？」我抓抓腦袋：「它有什麼用呢？」
　　「雪魄腦不但可以幫助修煉，還能抵抗天劫。」海姬把雪魄腦輕輕拋起，吸氣，呼氣，吞吐之間，雪魄腦不停地轉動，根根血絲泛起殷紅色的光芒。「吱」的一聲，一根血絲滲出雪魄腦，遇風就化做一滴紅汁，海姬輕輕嚥下紅汁，身上的金甲，彷彿更亮了。
　　我羨慕地盯著雪魄腦，要是有這麼個玩意，我可就不怕什麼天劫了。
　　海姬對我睒睒眼，像是明白我的心意：「我要用它來提升脈經甲御術，等將來用不著了，再送給你吧。」
　　我嚥了口唾沫：「真的？你真的肯送給我嗎？」
　　海姬哼了一聲：「那要看你老不老實了。」
　　我拚命點頭：「老實，我一定老實。俗話說，最難消受美人恩。你對我這麼情深意重，我見到其他女人，一定老老實實。」
　　鳩丹媚忍不住嬌笑起來，每次她笑，我的目光總被她胸前的波濤吸引，海姬瞪了我一眼，自顧自修煉起來。
　　鳩丹媚仰面躺下，望著碧空悠悠的白雲，一個人發呆。我索性脫光了衣服，跳到海水裡，暢遊一番。
　　我的視線，竟然可以穿透十多米的海水，看見深處的景象。一個黑色的龐然大物，正從珊瑚叢後浮出，向我們緩緩逼來。
　　那是一隻古怪的海獸，兩根獠牙彎成環狀，肥厚的三瓣嘴唇，密佈網狀血絲，身軀像人，但粗壯的手肘下，分別長著兩片扁扁的鰭，慢慢飄動。
　　嘿嘿，送上門來的晚飯。我大叫一聲，衝向海獸，赤爪閃電般探出，爪心噴出一團熊熊的火球。仗著龍蝶爪，我肆無忌憚。
　　「轟！」海獸猝不及防，被火球打個焦頭爛額。我哈哈大笑，赤爪抓住海獸的扁鰭，往下一拽，將它撕成兩半。一股血水噴出。四周的海水立刻被染紅。
　　我剛要把海獸帶走，不遠處，暗流洶湧，急速衝來。
　　那是一頭一模一樣的海獸，不過體形足足大了幾倍，背上豎起三角形的鰭，猶如尖刀。張開血盆大口，對我噴出一道道粗長的水柱。
　　我心裡發虛，難道我弄死了它的兒子，老子來找我算賬了？
　　一轉眼，海獸就氣勢洶洶，撲到我面前。我探出赤爪，閃電般抓住海獸的背脊，用力一扯，要把它撕裂。
　　糟了！這頭海獸肉硬，赤爪撕不開。
　　海獸怒吼一聲，猛地拱背，一股大力傳來，將我高高拋起，甩向半空，沒等我落水，海獸已經竄出海面，雙臂叉開，緊緊勒住我的脖子，眼珠射出仇恨的光。我幾乎喘不過氣來，赤爪再次擊出，一把掐住海獸的腦門，火球猛地噴出。
　　火焰散開，海獸的腦袋安然無恙，我一呆，這才覺得害怕。我的脖子越來越緊，身軀越來越沉重，血液被逼逆流。
　　體內有序流動的雲光石流飛丹，忽然亂竄亂撞。
　　救命啊！我眼珠亂轉，美人們，還不快來救駕！


第018章 麗人行（下）
　　鳩丹媚和海姬撲了過來，甘檸真忽然飄起，劍鞘一攔，橫在她們身前，不讓兩人過來。
　　鳩丹媚一愣：「甘仙子，你這是？」
　　甘檸真淡淡地道：「他可以應付的。」
　　海姬焦急地道：「這是兇猛的水睛斑鯊獸啊！他現在這麼弱，怎麼打得過？甘檸真，你安的什麼心？難道你忘記了輪迴毒誓？」
　　甘檸真神色平靜：「這一次，只是一頭兇猛的海獸，下一次，也許是九重天的無數高手。總會有一次，我們會被敵人纏住，無暇顧及他。到那時，除了他自己，誰能救他？」
　　鳩丹媚眼睛一亮：「我明白你的意思。」大聲對我叫道：「小色狼，這是鍛煉你的好機會，別忘了，你是轉世的龍蝶妖王。我相信你，一定可以擊敗這頭水睛斑鯊獸。」
　　我欲哭無淚，日他奶奶的，你們相信我，我不相信自己啊！要鍛煉，以後多得是機會，何必著急啊。甘檸真，你這個臭婊子，妖言惑眾，老子做鬼也要找你算賬！
　　我在肚子裡罵翻了天，都快窒息了。這個水睛斑鯊獸的腦袋也不知道是什麼東西做的，硬得像鐵塊，赤爪抓破它的表皮，就再也無力深入。
　　海姬跺了跺腳：「小無賴，你小心啊。」
　　我的視線漸漸模糊，這時，水睛斑鯊獸雙目射出黃色的暗芒，雙臂又是一緊，「咯登」一聲，我體內忽然一片冰冷。
　　丹田內的鼎爐轟地一震，雲光石流飛丹像是發生了某種奇特的變化。
　　「糟了！」隱約中，我聽見鳩丹媚的驚呼：「這不是普通的水睛斑鯊獸，你們看它的眼睛，它快修煉成精了！」
　　與此同時，體內亂動的雲光石流飛丹，猛然停頓。雲石精就在這一刻，凝固了！
　　鼎爐猛地開啟，雲石精氣破爐噴出，從小腹，沿著胸腔，一路上衝！
　　「啪！」精氣過處，水睛斑鯊獸的雙臂被我脖子彈開，腦海中，忽然閃過了一個魅舞的姿勢。我想也不想，腰部扭動，猶如舞蹈，左腿微彎，右腳劃過一個優美的弧線，翩然踢出。
　　水睛斑鯊獸慘叫一聲，被踢飛出去。
　　金光閃耀，海姬恰好趕到，幾十記掌刀一口氣劈下，將水睛斑鯊獸擊落海中。
　　「小色狼，你沒事吧？」鳩丹媚也趕到了，擔憂地看著我，海姬美目露出一絲焦慮之色，伸出柔軟的手，摸摸我的脖子，鬆了口氣：「還好脖子沒斷，嚇死我了。」
　　鳩丹媚歉然道：「是我們大意了，還以為是只尋常的水睛斑鯊獸呢。」
　　我驚魂未定：「怎麼我的火球燒不死它？」
　　鳩丹媚解釋道：「快成精的海獸，大都煉成了三昧真水，所以不怕火。」
　　看到她們不安的表情，我滿腔的抱怨，忽然煙消雲散了。
　　海姬笑臉如花：「小無賴現在很厲害啊，連成精的水睛斑鯊獸都不是你的對手。」
　　鳩丹媚連連點頭：「這樣下去，很快就能進化，達到妖怪的身態境界了。」
　　回到金螺上，我衝著甘檸真，重重地哼了一聲。日他奶奶的，差點被她玩死了。還好老子命大福大造化大。
　　甘檸真凝視著我，忽然道：「剛才你踢飛水睛斑鯊獸的那一招，是魅舞吧。」
　　我怒氣沖沖地道：「是又怎麼樣？難道我不能學魅舞啊？」
　　三個美女吃驚地看著我，甘檸真低歎一聲：「原來魅舞的奧秘，是被你看破了。」
　　我張大了嘴巴，什麼什麼？我沒搞錯吧？連三個美女高手都沒有學到的必殺武技，被我這個低級人妖領悟了？我急忙把自己看到魅舞的情景告訴了她們，三個美女呆了良久，鳩丹媚恍然道：「原來水盆底出現的魅舞，才是真正的武技，那些綠煙的舞蹈，只不過是迷惑人的東西。」
　　甘檸真點點頭：「應該如此，魅舞玉鑒數度易手，卻從來沒有一個人，能領悟其中的奧妙。因為大家都被綠煙幻化的奇妙舞蹈吸引，哪會留意水盆底的景象呢？」
　　我欣喜若狂，哈哈，老子居然掌握了魅舞的真義，難怪剛才能一腳踢飛水睛斑鯊獸呢。
　　「太好了，小無賴！這一下，你一定能名震北境！」海姬開心地叫起來。鳩丹媚也歡喜地道：「要替小色狼慶祝一下，魅舞的必殺武技天下無雙，失傳多年，卻被你學會了，這可是天大的好運氣。嗯，我去捉幾條海裡最鮮美的紅磷魚，犒賞你這個聰明的小色狼。」
　　「我也去。海底的七彩牡蠣，那才是最好的美味呢。」海姬笑道：「一定饞死你。」
　　兩人像兩尾美人魚，輕盈躍入大海，我忽然眼睛一酸，急忙扭過頭去。
　　她們，是真的在為我高興嗎？
　　原來除了老爸，也會有人，為了我而高興。我知道，我這樣的人，要得到一張真誠的笑臉，是多麼困難。
　　「別高興得太早。」甘檸真的聲音冷冷傳來：「你的妖力太弱，就算你憑借魅舞，擊中敵人無數次，他們也不會有多大損傷。」
　　我對她翻個白眼：「老子是不會得意忘形的，我會勤加修煉，提升妖力。你等著瞧吧。」
　　甘檸真神色漠然：「但願如此。」
　　我盤膝端坐，體內的雲光石流飛丹，早就完全凝固成雲石精。水睛斑鯊獸掐住了我的脖子，令我血液倒流，反倒讓我因禍得福，修煉成了雲光石流飛丹。這時候，我感覺全身像堅硬的雲石，就算被棍棒猛擊，也不會有事。
　　興奮地站起來，我手舞足蹈，不知不覺，使出了魅舞的姿勢。九十多種舞姿在腦海中，猶如山澗溪水，清晰流過。
　　白雲悠悠，海浪滾滾，我流暢舞動，手足揮灑自如，雪白的蓮衣輕揚，彷彿要乘風飛去。
　　「飛揚飛揚，
　　踏一路的塵霜。
　　總有一劍寒光，
　　染白你的鬢髮。」
　　甘檸真立在雪蓮中，忽然擊劍而歌。
　　歌聲清冽，像一抹山巔上最潔白的寒雪。
　　「飛揚飛揚，
　　看不見前人，
　　也沒有來者。
　　誓要上窮碧天斬龍，
　　也曾下追黃泉攬月。
　　如今容顏，
　　休談對鏡梳妝。」
　　悠揚的簫聲倏地響起，不知何時，海姬和鳩丹媚躍出了海面，海姬摸出了一管金簫，伴隨著甘檸真的歌聲，婉轉吹奏。鳩丹媚嫵媚一笑，飄然落到我的面前，手臂輕揚，與我對舞。
　　「飛揚飛揚，
　　光陰似箭，
　　莫問昔日為誰飛揚。
　　一醉抬頭夢迴，
　　只剩下三千弱水流淌。
　　飛揚飛揚，
　　歲月挽留了你，
　　你卻被歲月遺忘。
　　聽一聲劍鳴，
　　還望道一聲莫忘。
　　聽一聲劍鳴，
　　還望道一聲莫忘，
　　莫忘。」
　　歌聲戛然而止，簫音裊裊，飄散在藍天碧海間。鳩丹媚腰肢向後彎去，以一個曼妙的姿勢，靜止不動。我的九十多種魅舞，剛好在這個時候舞完。
　　海風輕拂，所有的人都不說話，靜靜地，靜靜地享受著，這一刻的寂靜。
　　夜晚的大海，十分平靜。
　　黑□□的海面上，波浪泛出一道道閃閃發光的白練。
　　金螺隨波蕩漾，我摸摸鼓脹的肚子，紅磷魚和七彩牡蠣真好吃，鮮得我舌頭都快吞下去了。
　　美女們都已經休息，我站在螺尖上，望著她們，白天的一幕幕，閃過眼前。
　　在我被水睛斑鯊獸勒住的時候，她們的焦急，在我學會魅舞後，她們的喜悅。在我們四人歌舞曲散時，一起分享的寶貴沉默。
　　她們，為我擔憂，也為我高興。也許，這一切，不過只是因為輪迴誓約。但就算是這樣，我也已經很開心，很感激。
　　因為那一刻，我不再是無人理睬的洛陽流浪兒。那一刻，我有人關心。那一刻，我真的，真的很快樂。
　　清新的海風，潮濕而溫暖，連綿的濤聲是最甜美的夢。
　　繁星燦爛，嵌在夜空。
　　我站在螺尖上，仰起頭，面對璀璨的星空，張開了雙臂。
　　風迎面吹來。
　　我的目光與星光對視。
　　生命，是這麼美好。原來我的生命，也可以這麼的美好。
　　也許，有一天，她們會離開我，就像遺忘一段歲月。那時候，我又會變成無人理睬的流浪兒。
　　但已經足夠。
　　我有過，已經足夠，足夠。
　　聽一聲劍鳴，
　　還望道一聲莫忘。


第019章 好像不太妙（上）
　　一覺醒來，正好看到日出。
　　在海天連接的地方，閃爍著一條條沸騰的金線。雲霞托起太陽，慢慢地拱出海面，把天空染成一片奼紫嫣紅。海水色彩繽紛，像起伏的錦緞。我出神地望著眼前的海景。
　　鳩丹媚伸著懶腰，對我拋了個迷死人的媚眼：「小色狼，一早起來就發呆啊？」
　　我回過神來，道：「海上的日出太美了。」過去在洛陽，我整天為吃喝拚命，哪有什麼心思看風景。餓狠的時候，看到圓圓的太陽，只會想起蔥油大餅。現在吃喝不愁，當然有閒情逸致了。
　　海姬道：「你現在貪新鮮，所以覺得美。一旦看慣了，就會覺得單調。」
　　我嬉皮笑臉地道：「我天天看你，也看慣了，可怎麼沒覺得單調，反倒是越看越美呢？」
　　海姬瞪了我一眼，聲音卻喜滋滋的：「小無賴，就會胡說八道。」
　　甘檸真從蓮花中坐起，冷冷地瞧著我：「你有時間打情罵俏，倒不如多練習一下魅舞。還有半個多月，我們就會抵達大千城。到時候，說不定會有不少高手找我們的麻煩，你最好做好惡鬥的準備。」
　　鳩丹媚點點頭，正色道：「甘仙子說得沒錯，三件寶貝，使我們變成了北境的眾矢之的。小色狼，這幾天不如我們幫你練功，提升一下你的妖力，以免到時被人所趁。」
　　我心中一樂，這可是求之不得啊。
　　「我來陪他練！」不等我說話，海姬身子一晃，閃到我面前，手掌炫起一道燦爛的金光。
　　我靠，說打就打啊！我心中一慌，急忙大叫：「等一下！」
　　海姬的掌刀在距離我臉半寸的地方停住：「怎麼了？」
　　「現在——開始！」趁她一愣之際，我身體左傾，施展魅舞，右腿瀟灑飛起，直踢她的肋下。
　　海姬又好氣又好笑：「好狡猾的小子。」伸掌切向我的右腳。
　　右腿倏地收起，彷彿從來沒有踢出過，我俯身、彎腰、悠悠轉了個圈，左腿毒蛇般地昂起，踹向海姬的膝蓋。
　　「果然是神出鬼沒的武技！」邊上鳩丹媚喝一聲彩。
　　海姬被迫向旁避開，但我的雙臂猶如柳條拂出，早就封好她的退路，等她出掌直劈時，我的左腿無聲無息，踢中她的肩膀。
　　「砰！」海姬嬌軀微晃，一股鋒銳的金氣從她肩膀透出，我腳尖一麻，被震飛出去。海姬如影隨形地追上來，一連串掌刀劈下，嘴裡笑道：「用點力氣踢啊，怎麼像是給我撓癢？」
　　金黃色的掌刀眼花繚亂地在視線中閃動，空氣「嘶嘶」作響，我暗叫不妙，忽然想起一個魅舞姿勢，身軀後仰，平平向下跌去。
　　海姬直追而下。
　　我的雙臂輕柔向上甩出，整個人在空中翻了個觔斗，反躍到了海姬對面，小腿彈出，直逼她的小腹。這一腿，猶如羚羊掛角，無跡可尋。海姬無奈之下，被迫收掌回擋。我偷偷一笑，這一腿其實是虛招，一旦海姬接實，我便會順勢轉身，肘擊對方。
　　「小心！」鳩丹媚突然對我叫道，腳踢在海姬的手掌上，就像是被刀鋒切割。疼死我了！下一步肘擊再也無力使出。
　　海姬立刻停手，失色道：「你的腳沒事吧？為什麼硬擋我的脈經手刀？」
　　我摸摸腳，活動了幾下，道：「完好無損。」
　　鳩丹媚和海姬對視了一眼，後者驚訝地道：「千萬別硬撐，脈經手刀可以斬釘截鐵，你真的沒受傷嗎？」
　　我猜測，是因為煉成了雲光石流飛丹的緣故，所以腳才沒事。我大剌剌地道：「受傷？撓癢還差不多。海姬，我們繼續打。」
　　鳩丹媚沉吟道：「不用打了，你的弱點明擺著，就是力量太小。即使擊中對方，人家也不見得受傷。還有，你對妖術、秘道術、甲御術都一竅不通，也不知道如何利用內丹變化妖力。遇上高手，必死無疑。」
　　我涎著臉道：「那你們教我啊。什麼妖術、甲御術、秘道術，老子是來者不拒的。」
　　海姬搖搖頭，歉然道：「沒有脈經海殿的長老們同意，我不能私自傳授脈經甲御術。對不起啦，小無賴。如果我偷偷教你，讓長老們知道了，反會給你帶來麻煩。」
　　甘檸真一口拒絕：「碧落賦的秘道術，只傳本門弟子。」
　　鳩丹媚對我苦笑一聲：「我的妖術全靠蠍尾的變化，你不是蠍妖，怎麼學我的妖術？不過吐氣納元、吸食日月精氣的基本妖術，我倒是可以教你。」
　　我苦著臉：「只好學一點算一點了。」
　　對著太陽，我按照鳩丹媚所述，張大嘴，用呼吸吐納之法，吸入一口日光精氣。接下來，就該引導它，流過全身。但就在這時，丹田內的鼎爐忽然現出，旋轉起來，日光精氣自動投入鼎爐。
　　咦？這是怎麼回事？我連吸了幾口日光精氣，結果又被鼎爐沒收了。我剛要問鳩丹媚，後者忽然面色一寒，目光投向海面。
　　海姬輕聲道：「在一百多米的地方，先別驚動他。」
　　甘檸真淡淡地道：「他跟了我們有一段時間了。」
　　我吃了一驚，凝神望去，起伏的海水中，什麼都看不見。鳩丹媚湊近我的耳朵，悄然道：「仔細看，他化作了水浪的形狀。」
　　再次看去，我才發現，在螺尾的百米處，一波湧動的海浪有些古怪。顏色比海水略淡，而且始終凝聚，不會消散。金螺向前駛去時，這波海浪一直不緊不慢地跟著。
　　我小聲問：「是什麼怪物啊？」
　　海姬道：「殺了他就知道了。不過他似乎擅長水遁，弄不好，會被他溜掉，所以要把他引出來。」狡黠一笑，掏出雪魄腦，呼吸吞吐起來。
　　甘檸真側過身，躺在雪蓮花裡，彷彿睡著。鳩丹媚衝我眨眨眼，故意扭過頭去。
　　過了很久，那波海浪絲毫沒有異動。他始終耐心地跟在我們後面，並沒有出手搶雪魄腦。
　　海姬收起雪魄腦，哼道：「真是狡詐，連雪魄腦都不能把他引出來。我沒功夫跟他耗著，我要動手了。」
　　「我來吧，你們護住林飛。」甘檸真身形不動，劍鞘快似閃電，無聲刺入海水。
　　海面下，一道水煙茫茫閃過。百米之外，那波海浪猛地「哼」了一聲，白沫飛濺，海浪妖異地扭動起來，慢慢直立而起，化作一個肌膚幾乎透明的英俊少年。就連他的長髮，也像絲絲琉璃，在陽光下晶瑩剔透。
　　海姬面色微變：「他居然沒受傷！」
　　我心中駭然，每次甘檸真出手，必然一擊而中，今天還是頭一回無功而返。
　　英俊少年並沒有立刻逃逸，神色鎮定，目光緩緩掃過我們：「甘仙子的三千弱水劍的確厲害，難怪土八郎不是對手。在下水六郎，見過甘仙子、海武神、鳩蠍妖。」
　　我心道，這個水六郎倒是斯文有禮，不太像是個凶狠的妖怪。
　　鳩丹媚妖艷地一笑：「看來土矮子沒死，所以你才找上了我們。還有個什麼木七郎呢？他沒和你一起來嗎？」
　　水六郎微微一笑：「鳩蠍妖不用套我的話，木七郎從陸路追蹤你們，我走水路。在下的運氣，似乎更好一些。」
　　海姬冷笑道：「依我看，你的運氣太差了。既然知道是我們，還敢跟來，想必你是有所恃了。」
　　水六郎道：「雖然明知不是各位的對手，但魔主之命，我卻難以違抗。如果你們交出自在天的地圖、雪魄腦和魅舞玉鑒，我便立刻離開。」
　　「做夢！」海姬不屑地道。
　　甘檸真緩緩站起，劍鞘筆直指向水六郎。後者面色凝重：「甘仙子，要不了多久，三件異寶的消息就會在紅塵天傳開。到那時，整個北境都會知道。你們幾個，應付得了層出不窮，前來奪寶的高手嗎？」
　　甘檸真道：「這是我們的事，和你無關。」
　　水六郎道：「石九郎應該是死在你們的手裡。如果肯交出異寶，我會向魔主請求，不再追究此事。否則，一旦魔主親臨，你們誰也別想活命。」
　　鳩丹媚眼珠一轉：「三件異寶，我們和歐陽圓平分了，你怎麼不去找他？」
　　水六郎笑了笑：「歐陽圓算什麼東西，能爭得過你們嗎？鳩蠍妖你也是個人物，怎麼搶了異寶，卻沒膽子承認？」
　　海姬不耐煩地道：「跟他囉嗦什麼？殺了！」
　　甘檸真手腕一抖，一道白茫茫的水汽透鞘射出。
　　水六郎凝視著水氣，動也不動，胸口驟然裂開一個空空的大洞，水氣穿過洞，從背後射出，猶如穿過無形的空氣。水六郎得意地聳聳肩，忽然面色一變，向旁急閃，原來水氣又拐了一個彎，回射過來，幸好他見機得早。
　　甘檸真劍鞘揮動，姿態宛如行雲流水，揮灑出道道水氣。水六郎就像是水做的一樣，身體一會兒縮成細長條，一會兒變成扁扁的一片，任意扭曲，避過道道水氣。我看得眼花繚亂，這個水六郎，比土矮子和石九郎還要厲害。
　　「甘仙子，恕我無禮了。」水六郎突然化作一波海浪，融入大海。
　　海水立刻洶湧滾動，驚濤駭浪，沖天而起，彷彿咆哮的千軍萬馬，撞向甘檸真。甘檸真揮動劍鞘，在四周劃出了一個圓弧。海浪沖到圓弧邊上，像遇上了銅牆鐵壁，被紛紛震退。
　　海潮起伏，水六郎不知哪裡去了。我緊張地道：「人呢？難道逃跑了？」
　　鳩丹媚搖搖頭：「不會，只是匿藏起來了。不過在甘仙子的蓮心眼下，他躲不了的。」
　　一朵晶瑩的蓮花綻出甘檸真的額頭，蓮心眼一閃一閃，片刻後，甘檸真倏地橫移三丈，轉身，劍鞘斜斜刺向海水。
　　海面上炸起一朵浪花，向後飛躥，逃過劍鞘的追擊。


第020章 好像不太妙（下）
　　「甘仙子真是名不虛傳。無論我如何變化，都難逃你的法眼。」浪花聳立，化作了水六郎。
　　我咋舌道：「這個水六郎好厲害！」
　　鳩丹媚微微一笑：「那是因為甘仙子的三千弱水劍還沒有出鞘。再等會，你就可以一飽眼福了。」
　　水六郎伸手虛探，從甘檸真身後，暴漲出一個高高的浪頭，化作巨大的手掌，轟地拍向甘檸真。後者頭也不回，輕拍劍鞘，一道水氣向後射出，把巨掌打得粉碎。甘檸真白衣如雪，兀自靜立不動。
　　「太牛了！」我忍不住鼓掌，大聲叫好。甘檸真就算和人動手，也是清貴飄雅，凌波出塵，不帶一點的煙火氣。
　　水六郎清嘯一聲，雙掌拍向海水，身體像陀螺一般旋轉起來。
　　海面上，驀地生出兩個漩渦，飛速旋轉，兩條水龍突然從漩渦裡鑽出，張嘴怒吼，飛起幾十丈高，氣勢洶洶，張牙舞爪，凌空撲下。
　　巨大的兩條水龍，幾乎遮住了整個藍天。與此同時，水六郎像泡沫一樣，消失了。再看，他已經出現在半空，腳踏兩條水龍的背，長髮直直豎起，宛如一柄海水凝聚的寶劍，寒光閃閃，直刺甘檸真。四面海浪牆立而起，配合水六郎的攻勢，排山倒海般撞向甘檸真。
　　我的一顆心懸到了嗓子眼，如果我是甘檸真，該怎麼應付？就算逃，我都不知道往哪裡逃。
　　甘檸真雪白的身影彷彿被淹沒。
　　「嗆」的一聲，長劍出鞘。視線中，一匹瑰麗的彩虹橫空貫出。
　　彷彿天女散出無數朵美麗的鮮花，又好像是一座迷離的海市蜃樓，夢幻般地出現了。水光瀲灩，彩虹宛如三千滔滔弱水，傾瀉而下。我呆呆地仰著頭，這一刻，我完全沉醉於這一劍的美。
　　「砰！」水六郎口噴鮮血，遠遠地飛了出去。水龍、海牆化作激濺的浪沫，無力地消融在海水中。
　　甘檸真長劍回鞘，靜靜地站在雪蓮花上。我揉揉眼睛，日他奶奶的，居然沒看清三千弱水劍是什麼樣的。
　　「別留活口！」鳩丹媚森然道，閃電般追出去，九根蠍尾唰地射出紅光，刺入水六郎的胸膛。
　　水六郎一聲慘叫，向大海深處急速沉去，鮮紅色的血水汩汩冒上來，他的人影又消失了。
　　鳩丹媚哼了一聲，躍回金螺上，道：「他就算沒死，也得扒層皮了。」
　　甘檸真用蓮心眼察看了一會，道：「他不在附近了。」
　　鳩丹媚面色沉重：「這下真的麻煩了，土矮子沒死，魔主一定知道三件寶貝落在我們的手裡。一個水六郎就這麼難纏，魔主可想而知。」
　　海姬道：「我們倒是不怕什麼魔主，只是連累了小無賴。」
　　甘檸真點點頭，對我道：「你跟著我們，只會有危險，不如，我們分道揚鑣吧。」
　　我呆呆地看著她：「你要趕我走？」
　　「不行！」海姬斷然否決：「甘檸真，你難道忘記了輪迴毒誓？」
　　甘檸真平靜地道：「只要他願意，就可以替我們解開輪迴毒誓。」
　　「哼，就算沒有毒誓，我也不會讓小無賴離開！」望見鳩丹媚和甘檸真訝然的眼神，海姬俏臉飛紅，跺了一下腳：「你們瞧什麼？小無賴有什麼不好？他風趣可愛，長得又俊，和他在一塊兒一點也不悶。」
　　我腦中嗡地一聲，傻傻地看著海姬，一顆心怦怦亂跳。海姬的話，是什麼意思？難道高貴艷麗的海武神，竟然喜歡上了我這個低級人妖？
　　我用力敲了一下自己的腦袋。
　　鳩丹媚奇怪地看著我：「你做什麼？」
　　「我看看自己是不是在做夢。」我的聲音，好像在雲端裡飄。
　　海姬「噗哧」一聲笑了，隨即板起臉，對我嗔道：「我只是隨便說說，你別打什麼壞主意！瞧你眼珠亂轉，又想耍無賴了吧？」
　　我嬉皮笑臉地道：「對我們的海武神，我哪敢打什麼壞主意啊，頂多是香主意，香艷的主意。」
　　甘檸真冷冷地道：「林飛，命是你自己的，你想清楚，要不要跟著我們。回到龍蝶的洞府，你至少還能平平安安地多活幾年。和我們在一起，卻是九死一生。海姬，如果你真為林飛好，就該勸他走。」
　　我低下頭，不說話，再和三個美女混在一起，也許真的會有性命之憂。但就此分開，我又捨不得。
　　想了很久，我抬起頭，迎上三雙美麗的眼睛，搖了搖頭。
　　「你要走？」海姬顫聲道。
　　我靜靜地看著她們：「我不離開。」
　　海姬歡呼一聲，鳩丹媚對我眨眨眼睛，甘檸真轉過頭，望著大海，默默無語。
　　「不就是死嘛，有什麼大不了的！」我咬咬牙，嚷道。
　　其實我清楚，分開，是最明智的選擇。大難來了，同林鳥也要各自飛逃。我也從來不認為自己會為了女人，而去送命。對我來說，自己活著，比什麼都重要。
　　但說不清為什麼，我說出了那樣的話。
　　也許，我不想讓她們瞧不起我，覺得我貪生怕死。
　　也許，在我的骨子裡，還剩下那麼一點點的勇氣，一點點的驕傲。
　　也許我僅僅是想起了我們四人歌舞吹簫的情景。
　　但我決定了。我不想分開。偶爾，我也會做一次傻瓜。但僅此一次，我提醒自己，我林飛只做一次傻瓜，下不為例。
　　甘檸真的聲音冷冽傳來：「從今天起，我們三個輪流陪你練功。」
　　接下來的幾天，真是苦不堪言。
　　美女們的粉拳玉腿，遠沒有想像中那麼香艷，反倒是恐怖。我就像是一個沙袋，和她們過招時，不斷挨揍。雖然魅舞天下無雙，但我擊中她們一下，她們一點沒事，而我一旦挨一記，就痛得死去活來。
　　最要命的是鳩丹媚，就像是個刺蝟，根本碰不得。但消極閃避，一味挨打又不行。我只好安慰自己，雖然每次打中鳩丹媚時，都如遭電擊，但總算摸了她不少地方，也不算吃虧。苦中作樂四個字的真義，被我領略得淋漓盡致。
　　就在不斷的挨打中，我的打鬥經驗逐漸豐富，動作日益靈巧，魅舞之技也越來越純熟。一些基本的妖術，我也全學會了。只是吸食日月精華時，精氣一到體內，就會被鼎爐吸收。問了鳩丹媚，她也不知道是怎麼回事，我只好糊里糊塗地修煉下去。
　　「啪嗒！」一清早，我剛睡醒，一個墨綠色的東西就被拋上金螺，橢圓形的，散發著腥味。鳩丹媚濕淋淋地從海中躍出，對我叫道：「趁新鮮，快點吞下去。」
　　我拾起這個墨綠色的東西，苦著臉問：「這次又是什麼海獸的內丹啊？」
　　「是海花蛇妖的內丹，已經成形了。」鳩丹媚笑嘻嘻地回答，這幾天，她深入大海，捕殺了好多海獸妖怪，挖出內丹，給我服用，說是能夠增強妖力。這片海域的低級妖獸也真倒霉，被她消滅得差不多了。
　　內丹大多又苦又澀，很難吃，我只好一口嚥下。墨綠的內丹入喉，立刻化作一道涼津津的液體，流進內腑。丹田內的鼎爐自動升起，吸入液體。
　　鳩丹媚欣然道：「小色狼，今天該我陪你過招了。」腰肢一扭，左手向我抓來，鮮紅色的蠍針在指尖閃閃發亮。
　　「剛吃完就打，不利於消化啊。」我縱身躍起，施展魅舞，避開蠍針，手臂輕柔撩向她的小腹。不等鳩丹媚招架，我忽地彎腰，左腿屈起，右腳輕點她高聳的乳峰。
　　「小色狼，總是盯著這個地方打。」鳩丹媚風情萬種地一笑，一根蠍尾倏地鑽出臀部，快似輕煙，向我臉抽來。
　　蠍尾後發先至，我只好收腳，身體驟然下翻，閃到鳩丹媚背後，一個倒立，頭下腳上，雙掌劃過兩個美妙的圓弧，不偏不倚，重重地拍在她豐滿的屁股上。
　　好痛！我怪叫一聲，縮手，閃開急速刺來的蠍尾。腦海中，還回味著彈力十足，高翹圓潤的臀部帶來的銷魂滋味。
　　要不是被施咒，手感一定一流。
　　觀戰的海姬狠狠瞪了我一眼：「小無賴，下流！」
　　鳩丹媚朝海姬眨眨眼：「昨天他也摸了你一下，你似乎沒罵他下流嘛。」
　　海姬暈生雙頰：「我……我是不屑說他。」
　　我振振有辭：「動手過招，打到哪裡都有可能。只是男女授受不親，你們三個嘛，似乎都被我摸到過。這個……這個……」
　　不等我說完，雪蓮上的甘檸真，倏地向我飄來，海姬和鳩丹媚也同時向我撲來。
　　糟糕，我犯眾怒了！我剛要舉手求饒，卻發現，三個美女的目光並沒有看著我。
　　一道波浪從身側激起，化作一根凌厲的水箭，又快又急，射向我的肚子。
　　「小心！」三個美女異口同聲地叫起來。


第二冊


第001章 跟屁蟲（上）
　　一張英俊的臉在海浪中若隱若現。
　　「水六郎！」我失聲驚叫，眼前白光閃耀，水箭逼向小腹，寒氣刺得我皮膚生疼。
　　美女們來不及救我了，生死關頭，我只能靠自己！
　　腦中閃過一個魅舞的姿勢。我收腹、弓背、彈起，身體像一片柔軟的葉子，平平舒展開來。
　　水箭緊擦著肚皮掠過。我嚇出了一身冷汗，水六郎嘴巴一張，又噴出幾道水箭，分別射向趕來援救的美女們，隨後臉一沉，沒入起伏的海水。
　　「小無賴，你沒事吧？」海姬一掌劈碎水箭，第一個衝過來。
　　我誇張地彎下腰，摀住肚子：「好痛，你幫我揉揉吧。你一揉，我就不痛了。」
　　海姬臉一紅，嗔道：「改不了你這張油嘴！」
　　我擠眉弄眼，別看海姬性子剛硬，卻最容易害羞。
　　鳩丹媚盯著海面，瞧了一陣，不安地道：「沒想到水六郎不但沒有死，還陰魂不散地跟了上來。上次甘仙子分明已經重傷了他，幾天一過，他竟然又變得生龍活虎。」
　　甘檸真沉吟了一會，道：「水六郎的妖力確實怪異，看來他搶不到三件寶貝，是不會罷休了。這段時間，我們要嚴加戒備。特別是你，更要小心。」目光不經意地落在我身上。
　　我心有餘悸，這小子夠歹毒，知道柿子挑軟的捏，只對我下手。他一定是想先抓住我，再威脅幾個美人。
　　蒼茫的海面上，暮色四溢，水六郎彷彿就隱藏在某一個波浪下，偷偷窺視著我們。我不禁感到一絲寒意。
　　海姬忽然對我悄悄招手。
　　「什麼事啊，這麼神秘？」我笑嘻嘻地走過去。
　　海姬瞥了一眼遠處的鳩丹媚和甘檸真，低聲道：「小無賴，別沒個正經。水六郎這一夥妖怪，個個妖術詭異，將來的行程一定凶險四伏，你就不害怕嗎？」
　　「怕有個鳥用啊。」我懶洋洋地道：「伸頭是一刀，縮頭也是一刀。」
　　海姬猶豫了一下，道：「隨我來。」手指一點金螺，尖尖的螺口像散開的漣漪，慢慢張大，露出一個幽深的洞，她飄然躍入螺口，我好奇地跟進去。
　　裡面光芒耀眼，宮殿、亭台、樓閣重重疊疊，華麗精緻，儼然是另一個世界。
　　我驚歎地叫起來：「海姬，你倒很會享受啊。」
　　海姬燦爛一笑：「這隻金螺是我在靈寶天尋到的，經過甲御術的煉製，可以隨心所欲地變化。在這裡，無論說什麼做什麼，別人都不會知道。」伸手一指，螺口重新收縮，直到完全封閉，將外界隔絕。
　　我嬉皮笑臉地道：「原來是這樣，嘻嘻，你是不是想和我說什麼悄悄話？」
　　海姬瞪了我一眼：「小無賴，你的本領太低啦，這麼下去，遲早會沒命的。你，想不想學脈經甲御術？」
　　我吃了一驚：「你肯教我？那不是違反你們脈經海殿的門規了嗎？」
　　海姬咬著櫻唇：「顧不得那麼多了，反正我是本門的首席女武神，他們也不敢拿我怎麼樣。我……我……我可不能眼睜睜地看著你死！」
　　我呆呆地看著她，金螺內，很靜，靜得可以感受到海姬睫毛的顫動。
　　靜得像我的心，恍惚中，我彷彿回到那個冬雪的黃昏，王家小姐把一塊銀子，親手放在了我的手心。雪花紛紛揚揚，模糊了我的眼睛。
　　冷的銀子，冰涼的手，我眼中始終無法流出的熱淚。
　　有時候，接受別人的好意是一種痛苦。因為我不知道，哪一天又會失去。我寧可原本就一無所有。
　　我別過頭去，逃開海姬真摯的眼神，笑道：「別開玩笑啦，什麼甲御術，我沒興趣學。」
　　海姬情急道：「如果真像鳩丹媚說的那樣，魔主出世，我們三個就算聯手，也不見得能保護你的安全。石九郎，土八郎，水六郎，能讓這些妖力高強的妖怪俯首帖耳的人，一定非常可怕。到時候，你怎麼辦？」
　　讓脈經海殿知道你私自傳授甲御術，你又該怎麼辦？我固執地搖搖頭，轉過身去，道：「這些天一直煉功，老子很累，想休息休息。」
　　海姬的聲音有些不滿：「你怎麼不識好歹？」
　　「是啊，我從來都不是個討人喜歡的人。」我淡淡地道，忽然意識到，妖力低弱的我，已經成為了三個美女的負擔。
　　金螺猛地一震，我一個站不穩，向海姬跌過去。她扶住我，我的嘴唇，恰好碰在了她的嘴唇上。
　　柔軟的唇，猶如芬芳而香甜的花瓣。我們兩個都渾身一震，海姬急忙推開我，滿臉紅霞，我的心怦怦地亂跳，不由自主地向後退，我的臉發燙，不敢去瞧海姬。這一瞬間，腦子裡一片空白。
　　四周很靜，靜得可以聽見海姬微微的喘息聲。
　　金螺開始劇烈搖晃。
　　「外面好像出事了。」海姬的聲音輕得像蚊子叫。
　　我這才回過神，老子的初吻，就這麼沒了。不過也好，要是一輩子留著它才是不幸。
　　等我們到了外面，海上，風暴正急。
　　漆黑的夜空中，一道道閃電劈過，像扭曲的銀蛇，鑽入咆哮的大海。波濤滾滾，狂風呼嘯，幾十丈高的海水如同巨大的海獸，瘋狂向我們撲來。
　　暴雨傾盆而下。狂濤駭浪中，甘檸真靜靜地佇立在雪蓮上，不動聲色：「這場風暴，來得有些奇怪。」
　　鳩丹媚道：「可能是水六郎搞的鬼！」
　　海姬一聲冷笑：「這個不敢露臉的膽小鬼，只會耍一點見不得人的把戲。」
　　甘檸真忽然低喝，輕拍劍鞘，一道水氣倏地向我射來，掠過身側，擊向海面。我急忙回頭，水六郎陰險的笑臉剛好消失在海浪裡。
　　海姬立刻撲入海中。我暗暗心驚，水六郎是跟定我們了，簡直是個跟屁蟲啊。
　　過了一會，海姬躍出海面，悻悻地道：「又被他溜了。」
　　風暴越來越猛烈，電閃雷鳴，巨浪此起彼伏，金螺忽然被高高拋起，又倏地直直墜落。我抹了一把滿臉的水，指著前方，叫起來：「你們快看！」
　　茫茫夜雨中，出現了一點點碧色的燈光，幽幽飄動，像是詭異的鬼魂。
　　幾點碧光向我們飄來，我仔細一看，原來是一些怪物，正提著一盞盞碧色的燈籠，慢慢飄遊。這些怪物乍一看，還以為是一個個美女，但下身卻是魚身，巨大的尾巴上佈滿魚鱗。鳩丹媚皺眉道：「像是深海裡的人魚族，看樣子是衝著我們來的。」
　　人魚紛紛向我們飄過來，海姬森然道：「滾開！」手掌凌厲劈出，金光閃過，將一條人魚切成兩半，手裡的燈籠落在海中，嘶地一聲，竄起一簇陰森森的碧火。人魚們嘴裡發出尖利的哭泣聲，急急散開，繞著我們打轉，卻不敢再靠近了。
　　鳩丹媚妖艷地一笑：「殺光它們吧，省得見了心煩。」
　　聽到鳩丹媚的話，人魚們紛紛向後逃竄，一盞盞燈籠隱入了遠處，在那裡，我看見一座黑黝黝的海島，無聲無息，像是一個沉默的巨獸，盤踞在夜色中。
　　碧色的燈光，在海島上若隱若現，如同巨獸眨動的眼睛。
　　海島彷彿是從海中突然浮出來的。三個美女面面相覷，我揉揉眼皮，叫道：「怪了，剛才還沒見到有這麼一座島。」我知道事情有點不對勁了。
　　「這麼大的暴雨，我們正該上島歇息一下。」甘檸真凝視著海島，平靜地道：「島上的人，想必也是這麼希望的吧。」
　　鳩丹媚咯咯一笑：「他們急著去黃泉天投胎，我們怎能不成全？上島吧，看看水六郎到底在玩什麼花樣。如果我猜得沒錯，水六郎的援兵趕到了。」
　　海姬一點頭，金螺乘風破浪，急速游向海島。
　　上了島，是一片濕滑的泥灘，再遠處，亂石嶙峋，林木黑影幢幢，海姬收起金螺，藏入耳朵，對我柔聲道：「你別離開我身邊。」
　　「放心吧，打死我也不離開。」我一面說，一面把歐陽圓送的財寶背在身上。
　　鳩丹媚道：「一旦敵人出現，甘仙子正面交戰，我策應，海姬就保護好小色狼。這次，我們一定要把這夥人一網打盡。」
　　我拍拍胸脯：「老子現在也有一點妖力了，不會任人宰割的！」
　　漆黑的林木深處，突然亮起了碧色的燈光。
　　兩個嬌美的人魚飄然而出。
　　「貴客光臨，不勝榮幸。」左面的美人魚嬌聲道，右面的美人魚接著道：「風大雨重，主人已經備好筵席，為貴客壓驚，各位請隨我來。」
　　兩個美人魚的臉長得很像，只是左面的那個，嘴角多出了一顆小黑痣，我好奇地問：「你們是雙胞胎吧？」
　　左面的美人魚點點頭：「公子猜得沒錯，我是姐姐大魚，她是妹妹小魚。」
　　我隨口道：「大魚小魚？有老魚蝦米麼？」
　　「公子說話真有趣。」大魚噗哧一笑，臉上卻沒有任何笑意，蒼白的臉，被碧光映得陰慘慘的。我發現，她雖然看起來青春貌美，但眼角有很多皺紋。
　　我們跟著兩個人魚，慢慢走進叢林，裡面有一條乾淨的小路，白色的礫石鋪砌，曲折通向深處。路邊，白霧瀰漫，一縷縷在夜色中凝結不動，隱隱中，聽見許多人魚抽泣的聲音。我忍不住打了個寒戰，只覺得陰森森的。


第002章 跟屁蟲（下）
　　路的盡頭，坐落著一座豪華的宮殿。白玉為牆，黃金作瓦，兩盞碧色的燈籠掛在簷角上，在夜風中，嘩啦啦地搖晃。朱紅色的宮門緊閉，門口，赫然站著兩個骷髏！它們穿著鎧甲，腰配大刀，瞧見我們，鼻子一陣亂嗅後，惡狠狠地衝上來，黑咕隆咚的眼窩裡，射出駭人的綠光。
　　小魚喝道：「他們是主人請來的貴賓，你們還不走開！」提起燈籠一照，碧光大盛，兩個骷髏立刻倉惶地退開。
　　大魚輕輕敲了敲宮門，深紅色的大門，忽然流淌下粘稠的紅色液體，一滴滴落在地上，像是鮮血。
　　「吱呀呀……」兩扇宮門自動打開。
　　我毛骨悚然，瞧瞧三個美女神色鎮定，心道，日他奶奶的，老子的膽子難道還比不過女人？膽氣一壯，大步走進宮殿。
　　迎面撞見的，是一幅巨型壁畫。
　　壁畫是黑白兩色的，畫中有山有水，無數妖怪隱沒其中，有的在山腰露出一根毛茸茸的粗尾巴，有的探出半張猙獰的臉，有的只在樹蔭裡伸出一隻尖銳的爪子。畫中央，是一條繞山而下的河，河中心漂浮著一具黑漆漆的棺材，棺蓋已經打開，露出裡面躺著的一個骷髏。骷髏頭戴玉冠，穿著錦袍，雙手合放在胸口，一動不動。
　　我的視線立刻被壁畫吸引，四周慘淡的燈光照在上面，畫中的妖魔好像蠢蠢欲動，要復活了一樣。
　　「主人，客人們已經到了。」大魚面朝壁畫，恭謹地道。小魚提起桌上的一隻細頸青銅古瓶，瓶口竟然對著畫中的骷髏，倒了下去。
　　瓶中的液體和鮮血一樣紅，帶著撲鼻的腥氣。不！那分明就是血！令人震驚的是，骷髏突然張開了嘴，將一瓶血喝得一乾二淨。
　　黑白的壁畫，一下子變得色彩斑斕！整幅壁畫彷彿因為骷髏飲了血，煥發出了生命！
　　強健的肌肉從骷髏身上長出，不一會兒，畫中的骷髏就變成了一個面色紅潤的男子，他從棺材裡慢慢站起，對我們微微一笑：「人生如夢，紅粉轉眼變白骨，青春只是短短一晌。所以縱情歡樂，才不枉此生。」
　　我瞪大了眼睛，壁畫裡的傢伙竟然活了，還會說話！聽著耳畔悅耳的男低音，我真懷疑自己是在做夢了。
　　「想不到，一個妖怪也會秘道術。」甘檸真冷靜地道。
　　男子和顏悅色道：「我這點秘道術，在碧落賦的甘仙子眼中當然不值一提。素聞甘仙子是清虛天第一美女，果然不假，今日有緣相見，在下是一見傾心。」
　　我暈了，這個邪裡邪氣的傢伙，居然一開口就向甘檸真求愛。日他奶奶的，老子站在美女身邊，難道是擺設？
　　海姬冷笑：「癩蛤蟆也想吃天鵝肉？」
　　我促狹地附和：「他大概從來沒有照過鏡子。」
　　受到嘲笑，男子並不動怒，溫言道：「莫非各位覺得我面目可憎麼？這也不難。」說著，臉上冒出白煙，不一會，白煙散去，他居然變成了一個相貌豐美，風采優雅的青年公子。
　　看到甘檸真漠然的神色，他瀟灑地一擺手：「還不滿意嗎？」臉上再次升起絲絲白煙，這一次，他變成了一個古銅膚色，冷峻而充滿陽剛之氣的軒昂男子。
　　「這副樣子還過得去嗎？」男子聲若洪鐘，雄赳赳地道。
　　我靠！這個妖怪可真夠妖的！我怪叫道：「你這麼會變，不如變成一個脫光了衣服的美女吧。老子把你賣到妓院，還能賺點銀子。」
　　鳩丹媚「噗哧」一笑：「就怕你監守自盜。」
　　我搖搖頭：「我只對真正的女人感興趣，像這樣的怪胎，老子是受不了的。」
　　鳩丹媚眨眨眼睛：「我們小色狼最討人喜歡的地方，就是愛說真話。」
　　男子臉色不變，盯著我看了半天，反倒一笑：「小兄弟原來也是性情中人，我這裡美女多地是，你要是喜歡，不如留在島上，盡情享用。」
　　我心裡一寒，我這麼尖刻的話都沒有惹毛他，可見這傢伙是個陰狠角色。讓我留在島上？這不是黃鼠狼給雞拜年嘛。
　　海姬不耐煩地道：「你到底是誰？把我們引到島上，想做什麼？」
　　男子柔聲道：「有緣相見，只求共歡一場罷了。各位，何不進來一敘？」洒然向我們招手。
　　「貴客請進。」大魚小魚齊聲道。
　　讓我們走到壁畫裡面去？看著畫中的男子，我覺得一切是那麼荒誕，又那麼恐怖。
　　甘檸真略一沉吟，率先邁出腳步。跟著三個美女，我走到壁畫前，試探著伸出腳，一跨，腳直接穿過了牆壁，落在壁畫裡的柔軟泥地上。
　　我進入了壁畫，湍急的水流聲在耳旁響動，大河從遠處奔騰而下，我看著河面上自己的倒影，恍然如夢。壁畫裡的世界，是如此真實。
　　「啪」！男子輕拍手掌，我眼前一暗，周圍驟然變得黑漆漆一片，只有我和三個美女，男子奇跡般地消失了。一陣妖異的冷風呼地吹來，樹枝舞動，猶如鬼魅，我忍不住打了個寒噤。
　　海姬不屑地道：「只會耍一些見不得光的伎倆。」
　　窸窸窣窣的怪聲突然從樹叢裡傳來，一棵棵參天古樹的樹幹慢慢膨脹，像是一個個懷孕的大肚婆，肚子鼓動，裡面似乎有什麼東西正要鑽出來。
　　「啪嗒啪嗒……」樹幹裂開，鑽出一張張蒼白的臉，這些臉宛如幽靈，骨骼凹凸，黑洞洞的眼眶裡不停地流淌血水。剎那間，狂風嗚咽，茂密的樹枝變成了無數根長長的頭髮，激烈飛舞。
　　一張張臉慢慢向我們圍攏，後面還拖著濃密的長髮，它們一會兒狂笑，一會兒嚎啕大哭，讓人覺得很詭異。三個美女卻毫不在意，鳩丹媚吃吃笑道：「這麼醜的模樣也敢出來。」一根蠍尾翻出短裙，「唰」地抽過，把幾張靠近的臉擊飛出去。
　　這些臉齊聲尖叫，幽黑的長髮紛紛纏過來，像是無數條毒蛇，要擇人而噬。
　　「刷刷刷……」紅光閃爍，鳩丹媚的蠍尾眼花繚亂地一陣抽打，把這些怪臉擊得粉碎。碎片落在地上，迅速移動，重新拼湊成一張張蒼白的臉，幽幽地浮起，退後，縮回了一棵棵大樹裡，長髮又變回樹枝。
　　鳩丹媚嫵媚一笑：「小色狼別害怕，有我們在，他玩不出什麼花樣的。」
　　有美女們保駕，我倒是沒什麼好擔心的，我眨眨眼：「你的裙子太短了，蠍尾施展起來裙底春光畢露啊。」
　　鳩丹媚衝我拋了個媚眼：「反正給你看，我樂意。想看哪裡都沒問題。」
　　我頓時心情舒暢，目光轉過，海姬牙咬得癢癢的，直衝我瞪眼。
　　「轟隆隆……」巨響從遠處傳來，對面的一座山峰上，一個巨大的圓形黑影正從山頂急速滾下，向我們衝來。
　　黑影轉眼就滾到我們跟前，海姬手掌揚起，剛要劈下，黑影突然停住了，原來那是一隻碩大無比的黑色石球，石球下，居然壓著一個青面獠牙的小鬼，仰面橫躺，身軀薄得只剩下一張皮，緊貼石球。它衝我們一咧嘴，一躍而起，乾瘦的雙臂推起石球向山峰衝去。石球轟隆隆滾上山頂，片刻後又轟隆隆地滾下山，來到我們跟前，再被小鬼滾上去，來回往返重複。
　　我叫道：「日他奶奶的，這小鬼明顯是在耍我們嘛。」
　　海姬冷哼一聲，等到石球再次滾到面前，手掌撩起一道耀眼的金光，將推球的小鬼劈得粉碎。小鬼的殘肢散灑在地上，立刻變成了幾十根白骨，沒有一點血肉。這時候，從山上又竄下來一個紅臉獠牙的小鬼，看也不看我們，推起石球就往山頂跑。
　　海姬目光一寒，手掌劈出，一道金光直追過去，橫掠幾十丈，將紅臉小鬼斬成兩半。
　　「我靠！又來了！」我又好氣又好笑，山上又跑下來一個黃臉小鬼，推動石球，骨碌碌地滾向山頂。海姬毫不猶豫地繼續揮出脈經掌刀，黃臉小鬼剛被劈死，又竄出來一個白臉小鬼。
　　甘檸真淡淡地道：「靜觀其變，不用理它們。」
　　「轟隆隆……」石球又一次滾到我們跟前，白臉小鬼從球下鑽出，雙臂推起石球，就在我們以為它又要把球推上山時，小鬼突然扭過頭，對我們陰森森地一笑，手爪猛然擊向石球。
　　「轟」的一聲，石球炸開，裡面飛出了無數只巨型大馬蜂，翹起屁股上銳利的毒針，惡狠狠地向我們刺來。我暗叫不妙，甘檸真清叱一聲，玉指向我點來，一朵雪蓮倏地在眼前放大，清香撲鼻，雪白的花瓣層層綻開，將我包裹進花心。只聽見花瓣外「嗤嗤」聲不斷，也不知道有多少馬蜂刺紮在了雪蓮上。過了一陣，聲響消失了，雪蓮重重盛開，又把我吐出花心。
　　地上都是馬蜂的屍體，三個美女完好無恙地站著，雪蓮倏地變小，飛回甘檸真的指尖。我心有餘悸地道：「這些小鬼真夠歹毒，先前故意來回推球迷惑我們，等到我們對它們不加防備，便突然下毒手。」
　　「彫蟲小技，供貴賓消遣，哪來什麼毒手一說？」半空中忽然響起男子悅耳的聲音，我抬頭看去，上方黑壓壓一片，只聽得見聲音，看不見人。
　　我嚷道：「兔崽子龜兒子，有種出來叫板，鬼鬼祟祟地躲起來算什麼好漢？」
　　海姬「噗哧」一笑：「既然是兔崽子，又怎麼會是龜兒子？小無賴就會胡說。」
　　我搖頭晃腦：「難道你沒有聽說過雜種這兩個字嗎？」
　　男子的聲音懶洋洋地回道：「兔子敏捷，烏龜沉穩，能博采兩家之長，作個雜種也是一樁美事。」
　　我目瞪口呆，還是第一次聽到有人喜歡當雜種的。
　　「還不滾出來！」海姬寒聲道，掌刀劈向半空，炫目的金光撕開黑幕，一閃而逝。男子的聲音消失了，過了一會，空中又重新響起男子悅耳的笑聲：「到底是脈經海殿的首席女武神，口氣硬，手頭也硬。」
　　海姬明亮的目光掃過四周，悄聲道：「他不在上面。」甘檸真點點頭，低眉垂目，耳朵輕輕顫動。
　　男子接著說道：「各位不必心急，先欣賞一下我這幅壁畫裡的風景，再和我一敘不遲。」
　　話還沒說完，紅光從鳩丹媚指尖暴閃而出，射向陰暗的樹叢，大樹紛紛炸開，一陣密集的輕響過後，男子的聲音又迴盪在半空，充滿調侃之意：「鳩蠍妖，你的蠍尾針還是和過去一樣的犀利毒辣嘛。不過要找我出來，恐怕沒那麼容易。」
　　鳩丹媚目光流轉：「我的蠍尾更犀利，你要嘗嘗滋味嗎？」壓低聲音，又道：「他在不停地變換方位。」
　　男子笑道：「聽說你的九根蠍尾淫毒無比，能令男人欲仙欲死，我還真想試一試。」隨著話音，從幽深的半空探下兩隻笆斗大的腦袋，滿臉佈滿雪白的獸毛，舌頭倏地吐出，像兩卷鮮紅的長毯，一左一右舔向鳩丹媚。
　　「還不出來？」甘檸真低喝一聲，手按劍鞘，一道白渺渺的水汽直衝半空，先將長舌斬斷，隨後水氣陡然轉彎，筆直擊下，射入身邊的河流。
　　水浪噴濺，河水深處彷彿聽到男子悶哼一聲，接著道：「佳人相邀，怎敢不從？」


第003章 哥倆好（上）
　　水聲嘩嘩，身邊的河流忽然亮起五顏六色的光點，色彩斑斕，照得整條河如同一條閃爍的光帶。粼粼波光中，無數醜陋的妖魔鬼怪從河裡冒出，一雙雙眼睛閃閃發光，有的碧綠，有的赤紅，有的深藍，有的發黃。我這才明白，剛才見到的光點是它們的眼睛。
　　片刻後，一頂華麗的轎子浮出水面，抬轎的是四個獨腳骷髏，在水面上一蹦一跳，姿態輕盈，轎簾自動掀開，露出男子似笑非笑的臉。
　　「先請各位原諒我的怠慢之罪。」男子輕飄飄地躍出轎子，雙掌一拍，周圍一下子恢復了光明，河中的妖魔一個接一個走出來，雙手舉著金盤，托過頭頂，盤上盛放著各種精美的菜餚，還冒著噴香的熱氣。
　　妖怪們把餐盤放到我們跟前，男子再次拍手，整條大河，忽然噴湧出了一道乳白色的液體，像晶瑩的泉水，芬芳撲鼻。男子笑道：「這是產自吉祥天的瓊漿，清新可口，各位請品嚐一下。」
　　對於吃喝，我向來是來者不拒的。不過壁畫裡的東西真能吃嗎？我摸摸一隻金黃的烤羊腿，暗流口水。這些天一直吞食苦澀的海獸內丹，嘴裡都快淡出鳥來了。但我只能強忍住，妖怪的東西，老子可不敢吃，搞不好就中毒送命了。
　　一朵清澈的蓮花綻出甘檸真額頭，化作水煙，向四處散開。水煙過處，烤羊腿變成了一隻癩蛤蟆，「呱」地叫一聲，跳出了金盤。我一愣，放眼望去，餐盤上鮮美的食物，都變成了蚯蚓、蛆蟲、蜈蚣這些噁心的東西。
　　大河裡噴出的瓊漿，也變成了黑糊糊的臭水。
　　海姬不屑地道：「可笑，憑這點障眼妖法就想騙人了麼？」
　　我恍然大悟，原來，這頓豐盛大餐全是蛤蟆、爬蟲變的啊！
　　男子一點也不慌張，神色自如：「世間的一切，原本就是幻象。美食瓊漿，等於蛤蟆臭蟲。昨日盛開的美麗花朵，就是明天被車輪碾過的泥濘。以各位的見識，應當勘破幻象，直見真如。」
　　我點點頭，一本正經地：「你是今天的男人，就是明天的妓女。以你的見識，也應當清楚。」
　　男子擊掌讚道：「小兄弟悟性真高！你我其實和妓女沒有差別。一切有為法，如露亦如電，如夢幻泡影，應作如是觀。」他一邊說，臉上又冒煙，變成了一個光頭的和尚，身披紫紅袈裟，盤膝而坐，寶相莊嚴。
　　我哭笑不得，日他奶奶的，遇上花癡了。
　　三個美女交換了一下眼色，甘檸真淡淡地道：「閣下不妨打開天窗說亮話，你到底想要什麼？」
　　男子欣然道：「我長年獨自住在這裡，覺得很寂寞，希望你們能留下來陪我，一起醉生夢死，縱情歡樂。」說話間，他廣袖舞動，又化作了風流倜儻的佳公子。
　　海姬變色道：「你在做夢！」
　　男子仰天大笑：「人人都在做一場春秋大夢，何來你我之別？」
　　我反問道：「既然你說一切都是幻象，那何必還要我們陪著你呢？」
　　男子一聲歎息：「我說過嗎？說過的話早就像夢幻泡影，消失無蹤了。」
　　「原來你說話像放屁啊。」
　　「舌燦蓮花，嘴裡放屁，其實只是聽者自己的心在作怪罷了。小兄弟，你的心若是糞坑，別人的話自然就像放屁，你的心若是明鏡台，別人的話也便成了瓊漿玉露。」
　　我傻眼了，碰到這麼一個傢伙，實在沒轍了。他時而風言風語，像個呆鳥，時而卻詞鋒凌厲。
　　「這邊走，那邊走，隨我直上仙霄游。」男子突然抱著黑棺材，打著節拍，唱起歌來，歌聲靡靡，聽在耳裡像是喝了美酒一樣，令人醉醺醺的。
　　隨著歌聲，四周飄出雪白的雲霧，悠悠浮動，山水消失了，縹緲的雲海中，浮出一座座瓊樓玉宇，華美無比。我好像一下子來到了仙境。
　　這時候，邊上無數個妖怪都在翩翩起舞，漸漸地，在我眼裡，妖怪都變做了千嬌百媚的仙女，扭腰撩腿，活色生香。我有些迷糊了，耳畔迴盪著男子旖旎的歌聲：「且盡情歡娛，依紅偎翠。生命苦短良宵過，暢快一時是一時。」
　　是啊，生命苦短，老子苦了十多年，為什麼不享受一下？我暈乎乎地向前一步，又一步，歌舞令人迷醉，美女們雪白的胴體香噴噴的，好想伸手抱住。
　　「破！」甘檸真的聲音，像一盆冷水兜頭澆下。
　　我猛地一個激靈。眼前驟然清醒，哪來的什麼仙境美女，深山惡水中，只有一群跳舞的醜陋妖怪！
　　我暗叫好險，這個男子似乎能迷亂人的心智。
　　鳩丹媚揮出一掌，紅芒閃爍，幾百點蠍尾針激射，擊中妖怪們。後者無聲無息地跌倒，躺在地上時，變成了一具具雪白的骷髏。
　　男子輕笑一聲，嘴裡噴出一道白煙，落在骷髏身上，它們重新長出血肉，搖搖晃晃地站起來，繼續跳舞。
　　「蜃夢樓，你是魔剎天的蜃夢樓！」目光掃過骷髏，鳩丹媚猛地喝道。
　　「浮生如夢，海市蜃樓。魔主座下蜃三郎，請各位交出三件異寶。」男子春風般的笑容驟然消失，充滿肅殺之氣。目光時而溫柔，時而陰狠，時而冷酷，一張臉千變萬幻，讓人琢磨不透。
　　「果然露出了狐狸尾巴。」海姬冷冷地道。
　　蜃三郎搖搖頭：「海武神弄錯了，我是蜃妖，不是狐妖，哪裡來的狐狸尾巴？」
　　鳩丹媚如臨大敵，道：「真的是你，蜃夢樓。沒想到，連你這樣狂放遊戲的性子，也甘心做別人的奴才。」
　　蜃三郎神情莊嚴：「鳩蠍妖，魔主出世是天命所定。只有他，才能帶領我們魔剎天的妖怪找到傳說中的自在天，打破成、住、壞、空的宿命。我蜃三郎一生從不服人，但對於魔主，卻佩服得五體投地。」
　　我怪叫道：「今天的魔主，就是明天的狗屎，你佩服狗屎嗎？那倒也稀奇。」
　　蜃三郎目光一寒，鳩丹媚身影一晃，急忙攔在我身前，如臨大敵地看著蜃三郎。蜃三郎面色陰晴不定：「小兄弟，說實話，我喜歡你飛揚跳脫的性子，像我。你對魔主不敬我雖然不會計較，但如果被其它妖怪聽到了，那可不妙，你會立刻成為整個魔剎天的公敵。」
　　我色厲內荏地道：「你恐嚇我？老子可是被嚇大的！」
　　鳩丹媚冶艷一笑：「蜃三郎，你是在暗示，如果我們不願交出三件異寶，就等於在和整個魔剎天作對嗎？」
　　蜃三郎低歎一聲：「事實如此。鳩蠍妖，你的命難道還比不上三件寶貝嗎？多年修為，不要毀於一旦。」
　　鳩丹媚沉默了一會，道：「不用廢話了，還是手下見真章吧。弱肉強食，向來都是魔剎天的規矩。」
　　蜃三郎仰天長笑，笑聲還沒有消失，臉上表情已經變得一片森冷。
　　「啪！」蜃三郎輕輕擊掌。
　　四周響起妖怪們的咆哮聲，像滾滾的雷聲，無窮無盡。一時間，無數妖怪猛撲過來。
　　海姬護在我身旁，鳩丹媚守在我前面，甘檸真劍鞘揚起，水氣激射，劃出一個白茫茫的圓圈，向外蕩去。妖怪們一碰到水氣，就被紛紛震飛。甘檸真足尖一點，飄然掠出，劍氣像一道雪白的流星閃過，沒入妖怪群，縱橫披靡，妖怪不斷倒下，變成骷髏，完全沒有抵抗之力。我興奮得大聲叫好。
　　清冽的水汽橫掃，一排妖怪東倒西歪，甘檸真在半空倏地轉身，撲到蜃三郎面前，劍鞘上挑，直指咽喉。
　　蜃三郎一動不動，渾身冒出滾滾白霧，整個人消失在霧中。
　　四周霧氣瀰漫，越來越濃，伸手不見五指，甘檸真也不見了，只聽到妖怪此起彼伏的吼叫聲。我不安地道：「甘檸真不會被那個蜃妖暗算吧？」
　　鳩丹媚道：「應該不會，不過蜃三郎的蜃氣千變萬幻，迷人心智，一不小心就會著了他的道。幾十年前，他的妖力就十分厲害，在魔剎天算是一個赫赫有名的妖怪。」
　　我警覺地道：「還有個鬼鬼祟祟的水六郎，他們是一夥的。說不定這小子就躲在這裡，磨刀霍霍呢。」
　　一陣急促的風聲驟然響起，呼吸聲，衣袂翻飛聲，悶哼聲，然後四週一片寂靜，只有白霧翻滾，看不見人影。
　　我瞪大眼睛，完全不知道發生了什麼。過了一會，一道晶瑩的光華倏地亮起，驅散了霧氣。
　　甘檸真的身影出現在迷霧中，蓮心眼正從她的額頭綻開，發出透明的光。甘檸真對面一尺的距離，站著蜃三郎，後者頭髮散亂，樣子有些狼狽。
　　我鬆了一口氣，只聽見蜃三郎驚訝地道：「想不到我修煉多年的蜃氣，居然被甘仙子輕易破解，難怪土八郎、水六郎都慘敗在你的手裡。」
　　甘檸真一言不發地看著他，我插嘴道：「這下你害怕了吧？喂，你有什麼財寶、丹藥嗎？乖乖交出來，老子看你可憐，也許大發慈悲，饒你一命。」
　　蜃三郎看了我一眼，神色從容：「現在說這些，還太早了。」深吸了一口氣，他的體形忽然像充了氣的皮球鼓起，額頭外凸，冒出了一個灰白色的怪東西。這東西扁扁的，頭圓尾尖，寬闊的大嘴生有兩根小鉤，向外翹出，眼睛綠豆般大，滴溜溜地轉動，瞪著我們。
　　我好奇地問道：「這是什麼怪物？」
　　鳩丹媚解釋道：「這是蜃，據說蜃三郎原本是一個人類，後來與一隻蜃合體，才變成了蜃妖。」
　　「胡說八道！」蜃三郎額頭上的那只蜃，忽然張開闊嘴，說話了。
　　蜃三郎灑脫地道：「弟弟，世人的流言蜚語，不過是放個屁罷了，何必計較？」
　　那只蜃嚷道：「哥哥，我可受不了別人亂放臭屁。」
　　「弟弟，你怎麼知道，屁就是臭的？色是空，味也是空。」
　　「哥哥，既然色是空，你幹嗎色迷迷地盯著甘檸真？」
　　「我是眼中有色，心中無色。」
　　「那我就是聞到臭屁，如嗅芝蘭。」
　　這兩個傢伙一搭一擋，越說越起勁，我忍不住叫道：「你是他的弟弟？怎麼長得一點都不像？」
　　那只蜃沒好氣地道：「誰說弟弟和哥哥一定要長得像？弟弟比哥哥英俊許多，那也不稀奇。」
　　蜃三郎微微一笑：「我們原本就是同胞兄弟，要像也容易。」臉飛速變幻，這一次，完全變成了一張灰白的蜃臉。
　　「弟弟，像嗎？」
　　「哥哥，畫虎不類反成犬啊。」
　　眼前，一張大蜃臉，一張小蜃臉，都在開口說話，我驚訝得合不攏嘴，北境真是光怪陸離，弟弟居然寄生在哥哥的額頭上！
　　海姬不耐煩地道：「甘檸真，你還等什麼，快點了結它們！」
　　蜃三郎的弟弟眼睛一亮：「哥哥，這個美女皮膚好白，我喜歡！」
　　海姬森然道：「跳樑小丑。」
　　「為了你，別說做小丑，大醜我也願意做。」蜃三郎的弟弟嚷道：「美女，你有丈夫嗎？不過有也沒關係，我先殺了他，再娶你過門！」
　　海姬面色一寒，要不是她要保護我，早就動手了。甘檸真飄然躍出，長劍直指蜃三郎。
　　「嗆！」三千弱水劍出鞘聲清涼激越。


第004章 哥倆好（下）
　　視線中掠過一道艷麗的彩虹。
　　蜃三郎表情凝重，雙掌向天，猛地吹出蜃氣，與此同時，額頭上的弟弟也噴出一道白氣。兩道蜃氣融合，在半空化作了一隻大蜃，張牙舞爪，撲向彩虹。
　　彩虹剎那間暴漲，猶如銀河瀉了一個口子，長劍化作三千弱水，滔滔滾下，色彩綺麗，淹沒了大蜃，接著向蜃三郎衝去。
　　「哥哥，這個女人太扎手，我們好像打不過啊！」
　　「牡丹花下死，做鬼也風流。」蜃三郎仰起脖子，和弟弟同時吞雲吐霧，齊齊消失在煙霧裡，一瞬間，從霧裡，猛地躍出了一個蜃妖。
　　它長著蜃三郎的臉，身軀卻像弟弟，通體銀白色，燦爛發光，頷下生有兩根雪白的長鬚，緩緩揮舞，湧起陣陣雲霧。
　　「我靠！蜃三郎這個妖怪，總是喜歡變來變去，累不累啊？」我嘲弄地大叫。
　　鳩丹媚仔細注視著蜃妖，道：「這是進化中的轉態，妖怪到達了這個層次，就會逐步脫離最初的外形，產生變異。蜃是沒有鬍鬚的，但你看這只蜃妖，卻長著兩根長鬚。難怪蜃三郎敢向甘仙子挑戰，原來是已經邁入了轉態。不過，這只蜃妖有些古怪，似乎是蜃三郎和他弟弟合體而成的。」
　　三千弱水頃刻湧到蜃妖跟前，蜃妖鼓起腮幫，長鬚倒捲，繼而彈出。「嗖」，一根白鬚呼嘯射出，在空中劃過的時候，不斷變粗伸長。
　　轟然一聲巨震，白鬚化作一根雪白的雲霧之柱，豎在三千弱水前。就像一座雄偉的山峰，平地而起，攔住了奔騰的洪流。
　　「止！」蜃妖低喝一聲。
　　雲霧柱上，立刻出現了一排清晰的咒字，閃閃發亮。弱水的衝勢立刻被止住，茫茫水氣湧聚在柱下，停滯不前。
　　我心頭一沉，甘檸真這一劍，竟然被蜃三郎擋住了。
　　魔主座下的妖怪，果真一個比一個可怕！要是魔主本人來了，恐怕三個美女和我都會小命玩完。我忽然意識到，三個美女並不是絕對安全的護身符。甘檸真說得一點沒錯，在紅塵天，她們也許能所向無敵，但天外有天，在整個北境，強中更有強中手。
　　「退！」隨著蜃妖的大喝，雲霧柱上又多出了一排咒字。雲霧柱轟鳴一聲，猶如發威的猛虎，逼得滔滔弱水，一點點向後退去。
　　我攥緊了拳頭，手心都是汗：「形勢好像不妙啊！海姬、鳩丹媚，剷除妖孽，人人有責，你們兩個，是不是上去來個車輪戰？」
　　海姬從容道：「你不用擔心，等著瞧吧。」
　　波紋乍開，一朵雪白的蓮花浮出水面，甘檸真白衣如雪，黑髮似漆，靜靜地佇立在雪蓮上。
　　纖塵不染，就像是神話中翩然出洛水的仙子。
　　在高聳的雲霧柱前，她顯得那麼嬌小，似乎一不小心，就會被巨柱壓倒。
　　但她的眼神，卻始終不曾看著雲霧柱。
　　她仰著頭，這個世間上，彷彿沒有能讓她低頭注目的東西。
　　她的眼神，望著更高的天空。
　　伸手一指，三千弱水立刻收縮，凝聚成一根五光十色的針。針無聲無息，刺向雲霧柱。雲霧柱上的咒文，一個字接著一個字地消失。每消失一個咒字，雲霧柱上，就會滲出一道深深的裂紋。
　　蜃妖面色一變，呼地吹氣，剩下的一根白鬚閃電射出，化作一條矯夭的雲氣，猶如游龍，繞著雲霧之柱，盤旋纏上。
　　「轉！」巨蜃暴喝一聲。雲氣繞著雲霧之柱，急速旋轉。從白茫茫的雲氣裡，爬出密密麻麻的妖怪，張牙舞爪，向甘檸真撲去。這些妖怪，有的大如巨山，有的比汗毛還要細小，它們噴出毒汁，吐出臭烘烘的瘴氣，呼出大片大片的斑斕雲霧。
　　甘檸真玉臂輕揚，針回到手中，化作一柄艷麗的長劍。
　　一劍斬下，灰飛煙滅！
　　妖怪就像蠟燭油一般，紛紛融化。劍光去勢不改，斬向雲氣。雲氣劇烈膨脹，化作一隻龐大無比的超級巨蜃。整個天空，都被它巨無霸的體形遮住。巨蜃張開大嘴，用力一吸，甘檸真連人帶劍，被迅猛的力量飛快吸向它的嘴邊。
　　眼看巨蜃就要吞入甘檸真。劍光剎那間閃爍了幾百次，宛如繡花一般，隨後，甘檸真就消失在巨蜃的大嘴裡。
　　「糟了！」我大驚失色，話音剛落，「轟」地一記霹靂，巨蜃四散炸開，甘檸真破蜃飛出，三千弱水劍凝結成一滴水珠，從她雪白的指尖上，輕輕彈出。
　　雲霧柱猛然坍塌，蜃妖怪叫一聲，水珠穿過雲霧柱，擊中了蜃妖。
　　蜃妖渾身劇震，五官溢血，被打回蜃三郎的原形。
　　「哥哥，我們輸了。」額頭上的弟弟慘然道。
　　我得意地道：「就憑你們，也敢在太歲頭上動土，真是自不量力！快考慮一下，拿點什麼好寶貝出來，可以換你們的命。」
　　蜃三郎仰天長笑：「勝負成敗，轉頭成空。我們雖然輸了，你們也沒有贏。就算殺了我們，你們也無法走出這裡。除非交出三件異寶，否則，你們就得一輩子困在這幅畫裡。」
　　我一呆，這時候，我才想起我們還在壁畫裡面。
　　鳩丹媚眼珠一轉：「蜃夢樓，你這話是什麼意思？」
　　蜃三郎道：「這幅壁畫，是我的內丹幻化出來的，雖說是幻境，但卻如同血肉般真實。你們要是殺了我，內丹迸裂，整幅畫就會自動炸毀，畫中的人物，包括你們，當然也會跟著畫一起滅亡。」
　　鳩丹媚嬌笑道：「難道我們沒有腳，不會走出這幅畫嗎？」
　　蜃三郎搖搖頭：「第一，你們不見得能走出去。進入壁畫不難，但要想出去，必須在這無窮無盡的幻境中，找到隱藏的出口，這談何容易？第二，就算你們有這個本事，我也不會給你們機會。只要我現在毀掉內丹，拼著一死，壁畫就會立刻灰飛煙滅，你們也會成為我的陪葬。」
　　我忙道：「蜃三郎，好死不如賴活，何必想不開呢？最多老子不要你的寶貝，放你一條生路就是了。」
　　海姬冷笑一聲，對蜃三郎道：「誰信你的鬼話？就算壁畫裡的一切都被毀滅，以我們的力量，也不見得會死。」
　　蜃三郎眼中閃過一絲狡黠之色，指著我，說道：「他呢？以他這點妖力，也能倖免嗎？」
　　海姬咬咬牙，不說話了。日他奶奶的，看到自己變成蜃三郎威脅美女們的籌碼，我心裡，有點不是滋味。早知道，我們就不該進入壁畫。這完全是蜃三郎布下的圈套，雖然我們早有警覺，但還是上當了。
　　三個美女面面相覷，蜃三郎的話是真是假，還不知道，但她們卻不敢拿我的生命冒險。蜃三郎笑了笑：「看來三位都很在乎小兄弟，不忍心讓他送死。」
　　蜃三郎的弟弟怪叫道：「這小子倒是艷福不淺。」
　　我大聲道：「蜃三郎，壁畫一旦炸毀，三件異寶也得跟著一塊兒完蛋，對你有什麼好處？我看你嘮叨了半天，光說不練，大概也不想和我們同歸於盡吧？別耍花樣了，你想要什麼條件？說來聽聽。不過別指望我們會乖乖交出三件異寶，否則大家一拍兩散，老子拼著一死，也要拉你墊背。」
　　「小兄弟快人快語，好！我也不願意大家拚個魚死網破。我有一個折中的法子，不知道各位意下如何？」
　　「有話快說，有屁快放！」
　　「我想讓小兄弟為我做一件事。」
　　「我？」我愣了一下：「你沒有搞錯吧？」
　　「沒錯。」蜃三郎點點頭：「正是你，如果你做成這件事，我就恭送各位離開壁畫，絕不留難。如果你辦不到，你們一樣可以走，只是需要交出自在天的地圖，其餘二寶，還是留在你們手裡。」
　　我想了想，蜃三郎開出的條件倒是不過分，只是在我們四人當中，他特意選中我，無非是欺軟怕硬。以我這點妖力，肯定幹不成他交待的事。
　　蜃三郎道：「小兄弟害怕了，不敢答應？」
　　我皮笑肉不笑地回道：「別對老子用激將法，不管用。我只是個無名小卒，不吃你那一套。」
　　蜃三郎的弟弟叫道：「不想聽聽做什麼事嗎？對你絕對公平。」
　　公平？我幾乎想笑，很小的時候我就明白，這個世上從來沒有什麼公平。
　　公平這個字眼，只是虎狼對兔子說的。
　　「你要他做什麼？」甘檸真忽然問道。


第005章 洞（上）
　　「很簡單。」蜃三郎指著遠處一座尖錐形的山，道：「在那座山腳下，有一個山洞，在洞的最深處，有一盞熄滅的油燈。你只要在一炷香的時間內進入山洞，點燃那盞燈，就算你贏了。」
　　我哼道：「進山洞點燈？不會像你說的這麼簡單吧？」
　　蜃三郎的表情看上去很神秘：「說容易很容易，說難也難。我可以保證，在這段期間我不會對你發動任何攻擊。進山洞點燈，你唯一遇到的敵人，只是你自己。」
　　我呆了呆：「我不明白你的意思。」
　　蜃三郎笑了笑：「要點燃那盞燈，不在於妖力的強弱，而取決於你的心性。所以這件事對小兄弟還是公平的。」
　　我心中生出了一絲好奇，很想試試看，臉上卻裝作不滿意：「這太難了，你到時偷偷弄些手腳，老子可被你玩死了。」
　　蜃三郎斷然道：「我蜃夢樓向來講信義，絕不會從中舞弊。無論你是否點著油燈，我都會讓你活生生地回來，不會傷害你。」
　　我嘟囔著：「這可難說，反正吹牛不要錢，就算你說自己是個仙女，我們也不能脫你褲子求證啊。」
　　蜃三郎哈哈大笑：「小兄弟，你問問鳩蠍妖，我蜃夢樓可有說話不算數的時候？」
　　鳩丹媚笑嘻嘻地道：「蜃夢樓，要是我們不答應呢？」
　　蜃三郎面色一沉，頭髮根根豎起，像一個要殉情的烈婦：「那我只好選擇毀掉內丹，大家同歸於盡了。」
　　三個美女交換了個眼色，鳩丹媚道：「我們要商量一下。」
　　「悉聽尊便。」蜃三郎低笑一聲，化作一縷白煙消散。
　　鳩丹媚對甘檸真道：「自在天的地圖是你的，應該由你來作決定。不過聽蜃三郎的口氣，他是不會讓步的。要麼我們答應他的條件，要麼現在就找到出口，帶著小色狼衝出壁畫。」
　　甘檸真微微搖頭：「剛才我用蓮心眼察看過，沒有幾天功夫是找不到壁畫出口的。也許，我們只有答應蜃三郎的條件，否則他不顧一切地毀掉內丹，林飛必死無疑。而我們即使僥倖不死，多年修煉的法力也會遭受重創。」
　　海姬不安地道：「蜃三郎既然讓小無賴去點燈，就一定算準了他不會成功。依我看，那個山洞裡必然有許多古怪，小無賴的妖力這麼弱，恐怕會陷入蜃三郎的算計。」
　　「不見得。」甘檸真看了我一眼，低聲道：「蜃三郎選擇林飛，是覺得他實力最差。但他並不知道林飛的前世來歷，也不知道林飛身懷魅舞之技，可以說，他其實低估了林飛。只要林飛能夠爆發出一點他前世的潛力，就有成功的可能。」
　　我嘻嘻一笑：「甘檸真，你真的對我這麼有信心？要是失敗了，自在天的地圖可就沒了。」
　　甘檸真凝視著我，許久，開口道：「難道你想一直躲在我們的背後麼？你想一輩子做個低級人妖麼？」
　　海姬不滿地道：「甘檸真，你這是什麼話？當初可是你自己立下的輪迴誓言！小無賴妖力差點，我們保護他有什麼不對？」
　　甘檸真淡淡地道：「習慣了枴杖，他就不會自己走路了。何況一個男人，總是要女人為他戰鬥麼？」
　　聽到甘檸真的話，我立刻熱血上衝，嚷道：「日他奶奶的，老子不會讓你看扁！我干了！蜃三郎，快點滾出來！」
　　過了一會，煙霧冒起，慢慢浮出了蜃三郎的身影。他對我微微一笑：「你們決定了？」
　　我點點頭：「我要是點著燈的話，你不會說話不算數吧？到時來一句什麼說話像放屁，我們只能乾瞪眼了。」
　　蜃三郎正色道：「我可以立下輪迴毒誓。」舉起手，中指按在額頭，一點鮮血滲出指尖，印入眉心，口中念出了一連串咒語，又道：「我蜃夢樓，以靈性之血，植入誓約，與我魂魄血脈相連。如有違背，形神俱滅，墮入輪迴，永世不得超生。」隨著他立誓，眉心的鮮血越來越亮，像一圈波紋，急速在臉上擴散，片刻後，血紋已經擴散全身，像罩了一張鮮紅的漁網。
　　「現在，你們總該相信了吧。」蜃三郎平靜地道，過了片刻，他猛地打了一個哆嗦，全身的血紋逐漸消失。
　　我看了看三個美女，點點頭：「洞裡的那盞燈，不會根本就點不著吧？」
　　蜃三郎啞然失笑：「為了以示公平，我會讓她們親眼見到你的一舉一動。」手指划動，沿地面畫了一個圓圈，地面立刻冒出了一口水井，井水清澈如鏡，照出我的身影。
　　蜃三郎道：「你身上發生的一切，我們都會在井水裡看見，有甘仙子、海武神和鳩蠍妖當場監督，你不會擔心我耍詭計了吧？」
　　我瞪著他，豪氣頓生：「那還等什麼？快點開始吧。」
　　一支三尺長的紫色檀香，插在地上。
　　檀香筆直纖細，香頭略粗，香身鏤刻著一絲絲的花紋，還沒有點燃，香氣就很濃郁。
　　蜃三郎淡淡地道：「你就拿著這支香當作火種。只要這支香沒有燒完，就一定能點著油燈。如果香燒完，你還沒有點燈，那就輸了。」手指一彈，香頭立刻亮起一點紅光，紫色的煙裊裊飄出。
　　海姬仔細察看了一下檀香，湊到我耳邊，悄聲道：「蜃三郎既然答應不會傷害你，那麼他的手段，無非是生出幻象，迷惑你的心智，讓你不能順利點燈。林飛，你要牢牢地記住，無論發生什麼，都是假的，不過是一場海市蜃樓。」
　　我點點頭，又對蜃三郎狐疑地問道：「你不會在這支香上施展妖術，讓它一下子就燒完吧？」
　　「你有很多時間可以閒扯嗎？」蜃三郎笑道。
　　日他奶奶的，我不再廢話，抓起檀香，拔腿向那座山跑去。
　　四周升起一片片白色的煙霧，像一個個幽靈，在我周圍飄來飄去，發出可怕的叫聲。我牢記海姬的話，把它們當作幻象，視而不見。不一會兒，我就來到了山腳。
　　一個幽深的洞口出現在我眼前，洞沿犬牙交錯，猶如怪獸張開的大口。我沒有絲毫猶豫，就衝了進去。
　　山洞黑漆漆、陰森森，向內蜿蜒延伸，一眼看不到盡頭。四周佇立著許多石像，形象千奇百怪，姿態各異，有的是人，有的是妖怪的模樣。冰冷的水珠從洞壁滲出，滴落在石像上，發出嗚咽的聲音，聽起來，彷彿是石像在哭泣。
　　我定了定神，從那些石像旁邊走過，前方是一層層石階，又高又厚，石縫裡爬滿了苔蘚，一個細長的東西「哧溜」一聲，滑過台階，消失在黑暗中，好像是一條長著爪子的怪蛇。我壯著膽子，踩上了第一級石階。
　　就在我腳踏上的一剎那，身後，傳來震耳欲聾的聲音。回頭一看，天啊，石像在動！
　　他們轉動著眼珠，嘴裡呼出白呼呼的熱氣，邁開腳步。所有的石像，全部復活了！他們爭先恐後地湧過來，從我身邊跑過，沿著石階，向上衝去。放眼望去，一根根毛茸茸的尾巴、一隻隻利爪在前面揮動，令人不寒而慄。
　　幻象，全是假的。我提醒自己，不要去管他們。可是他們的吼叫聲，皮膚散發出來的體臭，爪趾在石階上抓過的印痕，又不像是假的。
　　這時候，有幾座石像變成了活色生香的美女，什麼都沒穿，光溜溜的，扭動著豐乳肥臀，向我奔過來。我狠狠地瞅了幾眼，長這麼大，還是第一次有這樣的眼福。可惜時不我待，我扭過頭，繼續向石階上奔去。
　　美女們又跟上來，熱情似火，把我團團圍住。從什麼時候起，我變得這麼吃香了？「對不起，老子沒空！」我推開一個抱住我的美女，誰料到，她的臉忽然變成青面獠牙，惡狠狠地吼道：「滾回去，否則吃了你！」
　　我嚇了一跳，一轉眼，美女們都變成了恐怖的妖怪，對我張開血盆大口。我來不及細想，施展魅舞，雙腿連環踢出。
　　「砰砰」幾聲，妖怪們橫七豎八地倒下，變成了一具具石像，一動不動。
　　我喘了口氣，剛向前跑了幾步，「啪嗒」，一件閃閃發光的東西從空中掉下來，滾到我的腳邊，定睛一看，居然是一顆鵝蛋般大的夜明珠，碧氣森森，映得我的衣服通透發綠。緊接著，不斷有珍珠、瑪瑙、寶石從頭上掉落，密密麻麻的，就像下雨一樣。
　　我瞪大了眼睛，在洛陽，我做夢都指望天上能夠掉元寶，現在竟然夢想成真。有不少奔跑的妖怪停下來，哄搶滿地的奇珍異寶。我嚥了口唾沫，財寶我所欲也，油燈我所欲也，事有輕重緩急，老子先去點油燈，再回來撿財寶。
　　我再也不看那些財寶，繼續登上石階，低頭瞧瞧手裡的檀香，剛剛燒完了十分之一，時間還很充足。
　　抬頭再看，那些拾起財寶的妖怪，忽然停在石階上，保持著姿勢，僵硬不動。他們重新變回了石像！
　　我暗叫好險，要是剛才我沒能忍住貪慾，說不定也會像他們一樣，變成石像。想到這裡，我不由心中一動，美女、財寶，顯然都是蜃三郎設下的陷阱。只要我動了念頭，就會倒大霉。


第006章 洞（下）
　　「喂，老兄，別傻站著，快跑啊！」一個妖怪匆匆從我身邊經過，對我喊道。他渾身長滿雪白的毛，兩隻長耳朵高高地豎起，活脫脫就是一隻兔子！
　　我盯著他粉紅的三瓣嘴，好奇地問道：「你是兔妖？」
　　他停下腳步，一本正經地道：「你這話說得不對，我是兔子，但不是妖。也許再修煉幾百年，我會變成兔妖，但是現在，我只是一隻兔子。」
　　我搖搖頭：「兔子哪會說話？你分明就是一個妖怪。」
　　「你又說錯了，誰說兔子就不能說話？難道會說話的兔子就是妖怪？魔剎天有一種毒草會說話，難道也是妖怪？人也會說話，難道人也是妖怪？我家鄉有很多會說話的兔子，難道它們都是妖怪？看來你連什麼叫妖怪都沒有弄清楚，就胡說八道。好吧，我犧牲點時間，和你談談妖怪的起源。」他滔滔不絕地說道，我聽得頭都大了，道：「好吧，就算你不是妖怪。老子沒功夫跟你閒扯，再見！」
　　他急忙拉住我：「你這話又不對了，什麼叫就算我不是妖怪？你的意思，顯然還是在說我是一個妖怪！老兄，說錯話不要緊，但要及時改正，不能死不承認。你說沒有功夫和我閒扯，其實是逃避真相，不敢面對。你說你是老子，難道我是你兒子？那我倒要問個仔細了，我媽長什麼樣？」
　　我靠！我再也不耐煩了，揮起拳頭，將他擊飛了出去。剛爬上一級台階，這傢伙又陰魂不散地跟上來，三瓣嘴喋喋不休，繼續對我嘮叨。
　　我滿肚子火，破口大罵：「你個龜兒子，有完沒完啊？」
　　他瞪著眼睛：「你怎麼又亂說話？我是兔子，怎麼會是烏龜的兒子？剛才你自稱是我的老子，難道你是一隻烏龜？烏龜怎麼能生出兔子來呢？你一定用了妖術。請你告訴我，我對這種妖術很好奇。」
　　我欲哭無淚，遇上這麼一個糾纏不休，打又打不走的白癡，真夠衰的。手裡的一支香已經燒完了三分之一。我心中一凜，奇怪！怎麼剛才這點功夫，檀香燒得這麼快？難道說和這個傢伙廢話的時候，香會燒得特別快？我立刻警覺起來。
　　他繼續說道：「還有啊，你怎麼能隨便動手打我呢？君子動口，小人動手。可見你是一個小人，如果你是烏龜，那也是一隻小烏龜。」
　　我深吸了一口氣，打定主意，再也不理他，只管自己向前跑。他跟在我身邊，不停地數落我，唾沫橫飛，噴在我的臉上。我硬忍著，始終一言不發，就是不接話。
　　「你為什麼不說話？知道自己理虧了嗎？既然明白錯了，那就坦白承認嘛，我會原諒你的。你一直不說話，別人會以為你是個啞巴。但你明明不是一個啞巴，為什麼要裝啞巴呢？是不是有什麼不軌的企圖？做個啞巴不是不好，只是有很多不方便的地方，比如說……對了，你知道什麼叫啞巴嗎？」
　　我搖搖頭，苦苦克制心中的煩躁，把他的話全當作放屁。手上的檀香，果然燒得慢了些，再過一會，耳根一下子清淨了。我一看，他已經變成了一具石像，嘴巴還張大著，顯得十分可笑。
　　我如釋重負，總算擺脫這個傢伙了。這時，前面奔跑的人、妖們發出一聲聲慘叫，紛紛摔倒，順著石階滾落下來，變成一具具石像。我心中一驚，正前方的石階上空，懸吊著一柄巨大的鐵斧，寒光閃閃，以驚人的高速來回左右搖蕩，阻擋了前路。人妖們試圖趁巨斧搖擺到邊上的空隙，衝過石階，但無一例外，都被巨斧劈中。
　　我站在石階上，猶豫不前。巨斧搖蕩的速度太快了，令人眼花繚亂，根本看不清它的真實位置。想要把握那短短的一瞬間空隙衝過去，實在太困難。
　　檀香急速燃燒，一眨眼，只剩下了一半。不能再拖下去了，我衝到巨斧前，「呼呼」，巨斧搖蕩時的風聲壓得我幾乎窒息。我又猶豫起來。
　　「讓開！」一個妖怪尖叫著，從我身邊掠過，它又細又小，像是一條蜈蚣，佈滿紅黑色的環狀花紋。蜈蚣妖怪一弓背，閃電般彈出，向巨斧衝去。巨斧閃過，一聲慘叫，蜈蚣妖被震飛出去，摔在我的腳下，頃刻化成石像。我又驚又駭，蜈蚣妖的速度算是很快了，體形又細小，連它都衝不過去，更別提我了。
　　檀香在繼續燃燒，時間不多了。我忽然想起蜃三郎說過決不會傷害我的承諾。就算被巨斧劈中，變成石像，蜃三郎也會把我救活吧。好吧，蜃三郎，老子姑且相信你一次。我凝神盯著巨斧，鼓足勇氣，向前猛地衝去。
　　我的運氣似乎不錯，巨斧剛好搖擺到了另一邊，還來不及高興，寒氣逼人，森然閃動，巨斧急速劈到我的身側，銳利的斧鋒彷彿要割破我的皮膚。
　　糟了！躲不過去了！情急之下，我施展出一個魅舞的姿勢，身體彎曲，單憑腰部力量，向前彈出。
　　巨斧緊貼著我的後背擦過。
　　終於闖過去了！我剛鬆了口氣，還沒有站穩，眼角寒芒閃動，巨斧從右側，迅雷般地猛烈劈來。
　　怎麼回事？明明已經衝過去了啊！我嚇出一身冷汗，翻身、後仰、雙腿一蹬，施展魅舞之技，向後急速飛退。「砰」的一聲，我一屁股坐倒在地。寒芒在眼前閃過，額頭一涼，一縷頭髮被巨斧劈中，悠悠地飄落下來。
　　真他媽見鬼了！我爬起來，瞪著前方搖蕩的巨斧，丈二和尚摸不著頭腦。剛才我分明已經衝過去了，可為什麼巨斧還在我前面？
　　難道它具有靈性，會跟著我一起移動？如果真是這樣，就算我的速度再快，魅舞之技再神奇，我也不可能衝過巨斧。瞧了瞧急速燃燒的檀香，我心急如焚。
　　人、妖們都聚集在四周，望著巨斧，畏縮不前。直到現在，還沒有人闖過這一級石階。看到他們臉上的恐懼和焦慮，我覺得他們是活生生的血肉，而並非什麼幻象。
　　這個山洞，太古怪了！
　　我靜下心來，要是不能點著燈，一定會被甘檸真那個女人瞧扁了。這一次，老子一定要爭口氣。
　　「要點燃那盞燈，不在於妖力的強弱，而取決於你的心性。」我忽然想起蜃三郎的這句話。的確，靠我的妖力恐怕衝不過巨斧。但心性，什麼才是心性？進入山洞的一幕幕，在我腦海中連續閃過。
　　如果那些美女、財寶，是心中的色慾和貪慾，兔妖的喋喋不休是紛爭是非的好勝心，那麼這柄巨斧，又意味著什麼？我默默地沉思，搖蕩的巨斧，在眼前交織成一片密集的光影，轟隆隆的巨響，寒森森的斧緣，令人自然生出恐懼。而越是想閃避，就越無法閃避。越是害怕被巨斧劈中，就越會被劈中！即使衝過去，巨斧還是會跟著我移動，永遠擋在前面。
　　身邊，一個虯髯大漢猛地跑到巨斧前，猶豫了半天，兩腿發抖，不敢衝過去。「一定會被劈死的！」他突然害怕地大嚷，轉身向後退去，一步、兩步，退到第三步時，他雄壯的身軀慢慢化作了石像。
　　看著變成石像的大漢，我腦中彷彿有一道靈光閃過。所有的人妖，包括我在內，都害怕被巨斧劈中！巨斧，是心中的恐懼！我恍然大悟，只要心裡有害怕的念頭，這柄巨斧就會永遠地橫在前方，無法穿越！
　　深深地吸了一口氣，慢慢地，我挺起胸膛，一步一步，向巨斧走過去。
　　沒有害怕，不去想任何後果，我的腦海中，一片空白沉靜，宛如水波不興的湖面。
　　所有的雜念潮水般退去。
　　雪亮的巨斧懸掛在前方，霍霍搖蕩，投下可怕的陰影。
　　所有的人妖吃驚地瞪著我，用這麼慢的步伐想要闖過去，更像是在自找死路。
　　抬起頭，我微微一笑，邁開腳步。
　　像是在黃昏的夕陽下，踏過一片輕柔的落葉，巨斧只是一縷拂過身際的微風。
　　我迎向前去。切膚的寒光在眼角閃動，巨斧轟然劈至！
　　沒有躲閃，沒有慌亂，我依然保持著原來的速度，心靜如水，慢慢地，邁出一步。
　　巨斧劈中了我，但我卻感覺不到絲毫疼痛，巨斧就像是空氣凝聚成的，虛若無物，無聲無息，穿過了我的身體，搖蕩向另一邊。再回頭時，巨斧已經在我的身後了。這一次，它並沒有跟過來。
　　成功了！我狂喜地握起拳頭，也明白了，當心中無所畏懼時，巨斧便只不過是一個虛像了。與此同時，「轟」的一聲，巨斧化作了細碎的粉末，紛紛揚揚地灑落下來，四周的人妖發一聲喊，哄然而上，從我身邊紛紛奔過。望著一個個掠過的身影，我的心中，忽然湧起了一絲驕傲。


第007章 渾水摸魚（上）
　　檀香只剩下四分之一。我急忙順著石階狂奔，越往上走，石階就越窄，最多只能容兩個人並肩而行。前頭很快堵成一團，人妖們互相推搡，誰都搶著要先過去。我好奇地問一個蛇身人臉的妖怪：「老兄，洞裡到底有什麼啊？你們都發瘋似的向前跑？」
　　妖怪不耐煩地瞥了我一眼：「你腦子秀逗了？大家都是被蜃夢樓困在蜃畫裡的，現在有機會逃出去，還不得趕快跑啊！」
　　我心中一驚，還待問個明白，妖怪已經扭動著蛇腰，「嘶」的一聲竄向前方。我一頭霧水，聽妖怪的口氣，他們並不是幻象，而是和我一樣，都是活生生被困在了壁畫裡。時間很緊，我也沒空多想，急急地向前擠去。
　　前面一片混亂，因為路窄人多，人妖們都急著過去，很快就有人破口大罵，大打出手。不一會兒，鮮血飛濺，人妖們開始自相殘殺。
　　濃濃的血水流過石階，空氣中瀰漫著血腥味，就像是一個修羅地獄。越來越多的人妖互相廝殺，血肉橫飛，屍骨遍地，一具具屍體很快變成了石像。我有點不知所措，這些人妖全都殺紅了眼，個個臉上充滿了瘋狂，在這樣殺戮的氣氛中，我也變得有些心浮氣躁。
　　一個花臉妖怪忽然狂吼一聲，向我撲過來，我向旁一閃，施展魅舞，雙臂左右分出，擊在他兩邊太陽穴上。妖怪悶哼一聲，身子晃了晃，大嘴猛地噴出一根尖刺，「篤」的一聲，射中了我的肩膀。幸好，我的雲光石流飛丹已經大成，尖刺入肉的剎那，渾身堅如雲石，尖刺刺進肌肉半寸，便不能深入。我忍住痛，飛身躍起，凌空旋轉一圈，十幾腿快似閃電，連續踢在他的咽喉上。
　　妖怪轟然倒地，喉骨裂開，鮮血噴泉般地濺出，望著地上的屍體，我心中突然生出一絲快意，殺人，原來這麼爽。想不到我林飛，也有操控別人性命的一天！
　　混亂的廝殺中，又有幾個妖怪死在我的魅舞下，我正殺得興起，無意中一瞥，檀香只剩下了短短的一截。我一呆，回望四周，嘶吼震天，鮮血溢滿石階，人和妖都像是發瘋的野獸，盲目咬鬥，全然忘記了原先的目的，反倒沒有人往前跑了。
　　我發熱的腦子開始冷靜下來，洞內是血腥沸騰的屠場，但那和我無關，我的目標只是找到油燈。
　　我立刻飛速向石階上掠去，施展魅舞之技，靈巧避開一個個人妖，不再和他們糾纏。就像果斷抽身而出，跳出了屠殺的棋盤。
　　洞裡殺得再熱鬧，我也視而不見，只當作戲台的道具佈景，在我眼中，周圍的人妖們不過是一粒粒互相纏鬥的黑白棋子，沉迷於局中，難以自拔，迷失了本性。廝殺聲漸漸遠去，一路飛奔，長長的石階，快要到頭了。
　　在最高的一級石階上，碧色的燈籠閃爍著幽光，大魚像一個孤魂野鬼，手提燈籠，居高臨下，幽幽地盯著我。
　　「怎麼是你？」我吃了一驚，意念電轉，蜃三郎難道想耍什麼花樣？
　　「真是想不到，你居然能一直來到這裡。」大魚驚訝地道，看了一眼我手裡的檀香，還剩下半寸。
　　我冷笑：「是蜃三郎讓你來阻止我的？哼，我就知道這小子說話像放屁，根本不守信用！」
　　大魚淡淡地道：「主人是不會言而無信的，洞已經到頭了，我這裡是最後一關。闖過我這一關，自然會如你所願。」挪開身子，在她背後的洞壁上，嵌著一個石頭雕刻的大蜃，蜃的闊嘴張開，含著一盞古舊的油燈。
　　我心中一振，摩拳擦掌：「你和我動手嗎？別怪老子辣手摧花，打腫你這張嬌滴滴的臉！」
　　大魚臉上露出了一絲奇詭之色，慢慢地，提起燈籠，慘碧色的光直射我的臉。「最後一關，不是要和你動手，而是讓你猜個謎。猜對的話，我就讓你順利點燈。猜錯的話，你手頭的香就會自動熄滅，再也無法點燃這盞油燈。」
　　我微微一愣：「猜謎？你不是在開玩笑吧？」
　　「誰有空和你開玩笑？」耳畔忽然響起一個清脆的聲音，我眼睛一花，大魚身旁突然多出了小魚，她也提著碧色的燈籠，滿臉冷漠地看著我。
　　我狐疑地道：「那你們快讓我猜謎吧，老子也沒空和你們浪費時間！」
　　「很簡單，你猜一猜，我們兩個誰是大魚？誰是小魚？」小魚詭異地笑了笑，嬌軀忽然急速旋轉，同一刻，大魚也飛速旋轉起來，兩道人影猶如兩道旋風，眼花繚亂地纏繞在一起，片刻後，人影倏地分開，兩張一模一樣的臉出現在我面前。
　　我用力揉揉眼睛，原先大魚和小魚雖然長得很像，但前者年紀大一些，嘴角還多出了一顆痣，而眼前的兩個人魚卻彷彿是從一個模子裡刻出來的，不但面容完全相同，就連高矮胖瘦也一樣。
　　我頓時傻眼，誰是大魚？誰是小魚？左邊的還是右邊的？我已經分不清了。望著兩個美人魚，我計上心頭，咳嗽一聲道：「只要我猜對，就算闖過了這一關？」我記得大魚的聲音比小魚嘶啞一些，只要能引誘她們說話，我就能分辨出來。
　　「沒錯。」左邊的人魚道。
　　「你的時間不多了，還不快點猜？」右邊的人魚接著道。
　　我心頭一沉，她們連說話的聲音都變得一模一樣，讓我如何分辨？半寸的檀香不緊不慢地燃燒，我心急如焚。
　　「你可以慢慢地瞧。」左面的人魚嬌笑道，右面的人魚撇撇嘴：「反正我們不著急。」
　　我想了想，笑道：「除了慢慢地瞧，我還能慢慢地摸嗎？」不等她們回答，我伸手一探，兩手分別抓向兩個人魚的臉。照我看，大魚和小魚之所以變得相貌相同，一定是施展了某種幻術，迷惑了我的眼睛。如果能摸摸她們的肌膚，說不定能分辨出其中的不同。小魚比大魚年輕，皮膚應該更為飽滿，更有彈性。
　　「你儘管摸個夠吧。」兩個人魚同時嬌滴滴地道，毫不躲閃，任憑我的手落在她們臉上。我捏了捏，兩張臉蛋嬌嫩滑爽，手感完全相同！我偏不信邪，從她們的臉摸到脖子，又從脖子摸到軟綿綿的胸脯，再到冰涼的大魚尾。日他奶奶的，還是沒什麼兩樣！
　　檀香又燒去了一半，我又疑又急，實在不行的話，只能賭一賭運氣了，反正有五成的把握可以猜對。目光一瞥，我忽然無意中發現，在碧色的燈籠映照下，洞壁上有兩個人影微微晃動。我心中猛地一震，反覆看了看洞壁，沒錯，連我在內，一共只映出了兩個人影！
　　我頓時一陣狂喜，仔細瞧了瞧，一個影子是我的，另一個影子是左面那個人魚的，右面的人魚根本就沒有影子。此時，答案呼之欲出，左面的是大魚，右面那個沒有影子的是冒牌貨！想到這裡，我脫口而出：「左面那個是……」
　　話到嘴邊突然停住，不對！我心中一凜，憑什麼說有影子的就是大魚？另一個既然是小魚變化出來的，同樣應該也會留下影子。除非面前的這兩個人魚，都是同一個人變化出來的，所以石壁上才會只映出一個影子！
　　「你說，左面的是誰？」兩個人魚美目閃爍，異口同聲地催問道。


第008章 渾水摸魚（下）
　　我一言不發，腦中意念疾閃，最後一關有那麼容易過嗎？其實無論我怎麼猜，都會有五成蒙對的可能。事關三件異寶，蜃三郎會這麼輕易讓我過關？除非——
　　「公子說話真有趣。」我忽然想起初見大魚時的情景，她的音容笑貌清晰浮現在腦海中。我深吸了一口氣，目光掃過兩個人魚，冷靜地道：「左面那個——是小魚！」
　　右面的人魚似笑非笑：「你的意思是，我才是大魚？」
　　我搖搖頭，緩緩地道：「你也不是大魚！你只不過是小魚變化出來的幻象！這裡——根本就沒有大魚！」
　　兩個人魚齊齊一震，我哈哈大笑，知道自己猜對了！這時，手裡的檀香燒得只有通紅一點。我來不及多說，急速掠到石蜃前，手指一彈，香頭射向了油燈。「吱」的一聲，油燈亮了，洞內大放光明！
　　「我做到了！我贏了！」我狂呼道，整個山洞天旋地轉，油燈的光芒像耀眼的旭日，不斷暴漲，周圍的景物如同蠟燭油一般飛速融化。
　　「是的，你贏了。」耳邊，忽然傳來了蜃三郎的聲音。我抬起頭，看見了他毫無表情的臉。
　　我揉揉眼睛，我的天，甘檸真、鳩丹媚、海姬竟然就在我的身邊！拂曉的風吹過，天空發白，我們正站在宮殿前，朱紅色的大門，在眼前緩緩關閉。
　　不知何時，我們已經離開了壁畫。我驚訝地四處張望，好像只是做了一場大夢，真是太神奇了！
　　「小無賴，你好厲害！你經歷的一切，我們都看到了，我還一直在為你擔心，怕你應付不了呢。」海姬興奮地叫道。
　　鳩丹媚眼波流動：「想到你從容穿過巨斧的樣子，真想親你一口。」
　　我趾高氣揚地瞄了一眼甘檸真：「怎麼樣？老子的表現還不錯吧？」
　　甘檸真不置可否地「嗯」了一聲。
　　蜃三郎盯著我，默然半晌，問道：「最後一關，你怎麼知道那兩個人魚都是小魚變化出來的？以你的妖力，是不可能分辨出真假的。」
　　海姬也十分驚訝：「就是啊，連我們都覺得不可思議。小無賴，你又沒有甘檸真的蓮心眼，怎麼能看出大魚根本不在裡面呢？」
　　大魚、小魚提著燈籠，在蜃三郎身後飄蕩。望著一雙雙好奇的目光，我得意地左顧右盼，好整以暇地理理衣衫，擺足了架子，才道：「最後一關的猜謎，不如叫做渾水摸魚。嘿嘿。大魚小魚，老子一摸便知。」
　　鳩丹媚「噗哧」一笑：「別賣關子了，快說吧。你這個小色狼，有機會就賺別人的便宜。」
　　海姬不滿地哼道：「檀香就要燃盡，我們都急死了，你還在那裡色迷迷地摸來摸去。」
　　我訕訕一笑：「說實話，摸是摸不出來的，我是用腦子想出來的。石洞的最後一關一定不容易過，以蜃三郎的狡猾，怎麼會讓我有五成把握的猜對機會？除非兩個人魚都不是大魚，我才會徹底地猜錯。」
　　蜃三郎點點頭：「多謝你的誇獎。你說得沒錯，無論你猜哪一個是大魚，都會猜錯。所以你本應該一成機會都沒有。」
　　我得意地道：「你們難道沒有發現，兩個人魚只有一個影子？所以小魚的出現讓我生出了疑心。」
　　蜃三郎哼道：「你倒是細心，不錯，幻象是沒有影子的，小魚後來出現也是故意迷惑你的。」
　　我接著道：「所以呢，眼前的兩個人魚要麼就是大魚變的，要麼就是小魚，兩人不可能同時存在，因為只有一個影子！我忽然想到，也許闖最後一關時，一開始出現在我面前的，就不是大魚本人，而是小魚變化的。當然，最關鍵的不在於此。」頓了頓，我沖大魚微微一笑：「你知道是什麼嗎？」
　　大魚搖搖頭：「我不知道，還請公子指出小魚變化的破綻。」
　　我輕咳一聲，環顧四周：「大家聽清楚了吧，大魚稱呼我時彬彬有禮，用了『公子』二字，從小島的第一次見面起，她就一直叫我公子。而在石洞中，她卻一口一個『你』字。人的相貌可以用法術改變，但一個人的說話習慣卻很難改變。所以我斷定，眼前的兩個人魚都不是大魚！」
　　眾人恍然大悟，小魚抿嘴一笑：「早知如此，我就該對你禮貌一些。」
　　蜃三郎長歎一聲：「看你大大咧咧，沒想到卻心細如髮，有勇有謀。在那樣火燒眉毛的緊急時刻，還能冷靜考慮，著實令人刮目相看。」
　　想了想，我問道：「蜃三郎，山洞裡那些復活的石像是怎麼回事？」
　　「那些都是長年困在壁畫裡的人妖，被我變成了石像。」蜃三郎解釋道：「如果有新的人妖進入山洞，他們便會復活。他們和你一樣，都想逃出壁畫。其實山洞裡的油燈就是壁畫的出口，一旦被點燃，出口會自動打開，你們也就脫困了。」
　　我恍然大悟，難怪點著油燈後，我們立刻離開了壁畫。
　　蜃三郎笑了笑，接著道：「所以說，我早就指點了你如何離開壁畫的法子，只是做不做得到，就靠你自己了。我說過，點燃油燈不靠妖力，憑的是心性。小兄弟，沒想到你的心性如此堅毅，這麼多年來，能夠闖出我這幅壁畫的，你是頭一個。在我蜃夢樓看來，妖力強，那沒什麼了不起，但心具靈性，百折不斷，卻最是難得。小兄弟，他日你要是遇上好機緣，定會成為一個絕世的人物！」
　　我呆了呆，還是頭一次，聽到有人這樣推崇我。我得意地嚷：「你輸得心服口服吧？跟老子玩，你沒戲！」
　　蜃三郎哈哈大笑：「是非成敗，轉頭成空。相信我們還會再見的，到時鹿死誰手，就難說了。小兄弟，我勸你一句，留著三件異寶對你們沒有任何好處，自在天的地圖更是一個大禍根。你明白嗎？寶劍雖好，但如果拿劍的是一個小孩子，反會被劍割破手指。良言逆耳，聽不聽，就在你了。」
　　說完，他又對大魚、小魚道：「既然有人點燃了油燈，按照昔日的約定，你們就不必再跟著我了。」轉過身，深深地吸了一口氣，宮殿像水一樣地晃動，化作一縷輕煙，飛入他的嘴巴。


第009章 殺雞用牛刀（上）
　　鳩丹媚目光閃動：「蜃三郎，想走嗎？多陪陪我一會不好麼？」手指顫動，幾十根鮮艷的紅光疾射而出。
　　「我可不想讓小兄弟戴上綠帽子。」蜃三郎仰天大笑，長袖一拂，噴出一團裊裊的白霧，裹住了鳩丹媚的蠍針。而他的人，卻奇跡般地消失了。
　　「逃得倒快。」鳩丹媚微微一愕，那團白霧吐出一根根蠍針，輕輕地飄向遠方，甘檸真低哼一聲，飛身掠起，劍鞘直指白霧。
　　「哈哈，還是甘仙子厲害，看破我的真身，可惜來不及了。」白霧裡忽然傳出蜃三郎的笑聲，白霧連續忽閃了幾下，快似鬼魅，急速遠竄，甘檸真追趕不上，只能作罷。
　　我搖搖頭：「蜃三郎這個傢伙，還真讓人捉摸不透。」
　　目送蜃三郎離開，小魚滿臉歡笑，扭頭對我道：「我要謝謝你。你知道嗎，我們人魚族的先人曾經欠了蜃夢樓的恩惠，所以全都立誓做了他的奴僕。蜃夢樓承諾，一旦有人闖過山洞點燃油燈，便解除誓言，不要我們為奴了。」
　　大魚也美目含笑，對我拜了拜，柔聲道：「多謝公子。如果不是公子智勇雙全，我們人魚族還得繼續為奴呢。今後公子有用得著我們人魚族的地方，儘管來魔剎天的冰海找我們。」
　　我大模大樣地道：「以後可別為虎作倀了，蜃夢樓那小子可不是什麼好貨色。」這時，林中飄出了許多人魚族，哭泣著扔掉手裡的燈籠，齊齊對我跪拜。我都不好意思了，急忙擺手：「快起來吧，我不習慣這樣。其實我也沒做什麼。」
　　人魚族們拜了又拜，最後，簇擁著大魚、小魚而去。我目光掃過三個美女，厚顏道：「這次，我幫助大家脫困，給點獎勵吧。」
　　海姬笑顏如花：「你想要什麼？」
　　我賊兮兮地盯著她豐潤的櫻唇：「親一下。」
　　海姬羞紅了臉：「你！」
　　我趁勢抓住海姬的手，她嬌嗔道：「快點放開！我可不是小魚，任你輕薄！」想掙開我的魔掌。
　　「很多年前，有一個英明神武的人妖，抓住了一個大美女武神的玉掌，捨不得放。女武神讓他放開，結果人妖說，你說一個字，說得我滿意我就放開。你知道女武神說了什麼嗎？」
　　海姬的好奇心被我勾起，一時忘記了抽手，美目眨動：「說了什麼字？」
　　「你猜。」我故意拖延時間，吊吊她胃口，一面趁機捏捏她雪白的手掌。海姬的手又綿軟又滑膩，像絲緞一樣，我摸得好舒服。什麼叫愛不釋「手」，現在我算是明白了。
　　海姬想了半天，也沒有猜出來，嚷道：「快說！是什麼字？」
　　我壞笑道：「她說了一個『屁』字。」
　　海姬愣了一下：「屁？這是什麼意思？」
　　我洋洋自得道：「妖怪也這麼問女武神，女武神回答，『屁』，放也由你，不放也由你。」
　　海姬呆了呆，笑得花枝亂顫，鳩丹媚也咯咯大笑起來，我抓住機會，把憋了半天的屁悄悄放出。原本放屁，天經地義，可當著三個美女的面實在不雅，所以只好藉故抓海姬的手，說個笑話，轉移她們的注意力。嗚呼，和美女們在一起雖然很爽，但也有不方便的時候啊。
　　「不對。」甘檸真忽然道，我嚇了一跳，以為她聞到了我的臭屁，連忙故作鎮定：「是有點不對，我好像聞到了一點異味。」
　　甘檸真眉頭微蹙：「為什麼到現在，水六郎還沒有現身出手？」
　　海姬冷笑道：「因為他還有點自知之明，蜃三郎已經敗了，就算再加上他，也不是我們的對手。所以趁早逃跑，不失為明智的選擇。」
　　我搖搖頭，警覺地道：「不會，水六郎一路跟蹤我們，不可能輕易放棄，依我看，這傢伙很可能在佈置什麼陰謀，我們要小心點，以免中了他的暗算。」
　　「小色狼說得有道理。」鳩丹媚點點頭，這時候，我們所處的海島，正在一點點縮小，過了一會，只剩下方寸大的一塊地方。
　　海姬恍然道：「這座海島也是蜃三郎的蜃氣所化，我們趕緊離開吧。」
　　剛剛跳上金螺，海島的最後一塊泥土也消失了，望著四面空蕩浩淼的大海，想起這一夜詭異的經歷，我不由生出浮生若夢的感覺。
　　甘檸真沉吟道：「土八郎、水六郎、蜃三郎，魔主手下的追兵一個比一個厲害，要是這些妖怪聯手，恐怕我們會應付得很吃力。」
　　鳩丹媚道：「這點暫時倒不必擔心，魔剎天的妖怪們向來獨來獨往，桀驁不馴，誰也不肯服誰。如今雖然魔主出世，但要讓這盤散沙立刻凝聚起來，也不是短時間能做到的。不過，我們倒要好好計劃一下接下來的航程。」
　　看到美女們投過來的目光，我急忙道：「我沒什麼意見，你們想去哪裡，老子我奉陪到底。」
　　鳩丹媚道：「大千城恐怕是不方便去了，那裡魚龍混雜，一旦三件異寶的消息傳出去，我們立刻便會成為眾矢之的。而且，魔主的手下很可能在大千城設下埋伏，等著我們自投羅網。」
　　我嚷道：「不如我們直接去尋找自在天吧，大家一起長生不老。」
　　鳩丹媚搖搖頭：「那張自在天的地圖殘缺不全，而且上面標識的地方我一個也沒有見過。如果單憑這張地圖就能找到自在天，那早就有人到那裡了。」
　　海姬也道：「地圖是真是假，我們還都不知道。我遊歷過北境的很多地方，但地圖上的那些景物還真沒有見過。」
　　我悻悻地道：「那這張地圖豈不是變得和鳩丹媚一樣？」
　　鳩丹媚一愣：「什麼意思？」
　　「中看不中用。」我捧腹大笑起來，目光所及，幾十條銀色的魚正從遠處游過來，圍攏在金螺四周，歡快地竄來竄去。
　　我頓時食指大動，擔驚受怕了一晚上，肚子早就餓壞了，捲起褲管，我就要下海抓魚。
　　「哪裡來的這麼多魚？」海姬忽然不安地道。
　　放眼望去，密密麻麻的魚群正從四面八方湧過來，在絢麗的朝霞下，一群群魚兒色彩斑斕，像著了魔一般，在我們周圍游動。很快，附近再也見不到海水，只有磷光閃爍，無數條魚密集地擠動在一起，如同花花綠綠的地毯，不留一絲空隙。
　　鳩丹媚面色一變，伸手一拍，幾十條魚立刻被她擊得粉碎，血絲順著海水飄散。但魚群一點都不驚慌，仍然不知死活地湧過來。
　　我也知道有點不對勁，不過這些魚群傻乎乎的，只知道繞著我們游動，並沒有襲擊我們。如果是水六郎他們在搞鬼，那麼目的又是什麼呢？
　　鳩丹媚抹了一下濕淋淋的手掌，道：「海水是溫熱的。」
　　甘檸真點點頭：「可能是暖流把魚群吸引過來的。但這片海域附近，應該沒有任何暖流，所以肯定是水六郎趁我們困在壁畫的時候，施展妖術，將海水變熱，引來魚群。」
　　「光是暖流，引不來那麼多的魚群。」鳩丹媚低下頭，嗅了嗅手心，道：「海水中還有一股異香，引誘魚群在這裡徘徊不去。」
　　海姬臉上露出迷惑之色：「難道水六郎指望用這些魚群對付我們？」
　　鳩丹媚神色一動：「魚群當然不足為慮，但會引來許多捕食的海獸。」
　　甘檸真道：「我們還是盡快離開這片海域。」
　　海姬立刻催動金螺，衝開魚群的包圍，向外急速駛去。我好奇地問道：「你們都是會法術的人，難道不會飛嗎？」
　　海姬笑道：「你以為我們是神仙啊？飛行在甲御術中，被稱作御風術，在秘道術中又稱為羽道術，是極為高深的法技，在北境，除了一些天生就長著翅膀的妖怪，沒有幾個人類是會飛的。」
　　鳩丹媚道：「你的前世龍蝶有一對翅膀，倒是會飛。」
　　我歎了口氣，仰頭望著藍天，要等到什麼時候，我才能恢復前世的妖力呢？
　　「小無賴，小心些！」海姬忽然叫道，正前方，有幾百條黑線撕開海面，迅速衝來。
　　那是幾百隻體形龐大的海獸，像是癩蛤蟆，背上鼓起一顆顆瘌痢，圓滾滾的，比我的腦袋還大。這些蛤蟆低著頭，粗壯的四肢強勁划動，而它們的頭上豎著黑色的獨角，海水遇到獨角，便自動向兩邊分開。
　　海姬沉聲道：「是海蛤蟆！注意它們的瘌痢，會噴出毒汁，濺到眼睛裡會瞎的。」
　　海蛤蟆一路逼近，大嘴張開，通紅的長舌捲出，不斷吞噬魚群。有幾隻海蛤蟆發現了我們，急速游過來，三個美女立刻分散在我身側，呈三角之勢，嚴陣以待。
　　金光閃過，海姬一掌劈下，將一隻迅速逼近的海蛤蟆劈成兩半。血水噴出，立刻引來了更多的海蛤蟆，它們爭先恐後地咬住那只海蛤蟆的屍體，大嚼起來，一眨眼的功夫，海面上就剩下了一具白骨。幾百隻海蛤蟆氣勢洶洶，「呱呱」地吼叫著，向我們衝過來，還沒有接近，背上的瘌痢猛地聳起，噴出千百道黃色的膿汁，像一陣密集的暴雨。
　　甘檸真清叱一聲，手指一點，雪蓮綻出指尖，迎風而長，猶如一柄雪白的巨傘，飛速旋轉，擋住了毒汁。海姬飛身躍起，衝向海蛤蟆，眼花繚亂地劈出幾百記掌刀。耀眼的金光不斷閃過，血肉飛濺，一會兒功夫，幾百隻海蛤蟆肚皮朝天，屍體漂滿了海面，腥臭的鮮血染紅了附近的海水。
　　海姬落回金螺上，微微地喘氣，一口氣殺死了幾百頭海獸，連她都有點吃力。
　　「轟」的一聲，左前方百米處，猛地掀起了一個巨浪，雪白的泡沫濺開，一個圓乎乎的墨綠色腦袋鑽了出來。
　　我倒吸一口涼氣，光是這只腦袋，就比整只海蛤蟆還要大，像是一座巨山。腦袋油光光的，鑲滿了一圈乳白色的光球，彷彿是一隻隻眼睛，忽閃忽閃的，十分可怕。
　　「嗖嗖」，一隻隻眼睛突然齊齊裂開，露出裡面尖銳密集的牙齒，吞噬了一片魚群後，眼睛又紛紛合上。墨綠色的腦袋揚起，落下，激起了一排巨浪，金螺劇烈地搖蕩起來。透過海水，我見到了海面下駭人的巨大身軀。魚群果然把海獸們都引了過來！
　　一口氣吞掉了近千條魚，墨綠色的腦袋又向我們靠過來，眼睛再一次裂開，白森森的牙縫裡，還塞著魚肉的殘骸。
　　海姬怒哼一聲，櫻唇對準了金螺的螺口，吹了一口氣。螺口吐出金色的絲線，交織成一片脈經網，閃閃發光，閃電般罩向了墨綠色的腦袋。隨著海姬的手勢，脈經網驟然收縮，猛地勒住了墨綠色的腦袋，猶如利刃，割開表皮，向內深嵌，淡綠色的汁液滲了出來。
　　驚天動地的吼聲從它嘴裡發出，墨綠色的腦袋拚命掙扎，幾十條蟒蛇般粗的觸手從海面下伸出，近百米長，瘋狂拍擊著海水，掀起滔天巨浪。
　　「啪！」脈經網閃耀出炫目的金芒，墨綠色的腦袋在一瞬間，被切割成幾百塊，碎肉塊漫天飛濺。海面下，巨大的身軀迅速沉了下去。
　　我剛鬆了一口氣，波濤洶湧，幾隻水睛斑鯊獸由遠而近，猛地俯衝入海，抓住剛沉下去的海獸屍體，大肆撕咬起來。附近的海域一片鮮紅，血腥氣撲鼻，隔得很遠都能聞到。很快，又游來了一大群海獸。
　　海獸越來越多，魚群反倒逐漸減少了，我們也變成了海獸們的攻擊靶子。三個美女和海獸大打出手，整個海面上，不斷浮出海獸的屍體，屍體又被新來的海獸吞掉，只剩下一具具白森森的骸骨，隨著海浪此起彼伏。
　　太陽漸漸落下去，暮色四溢，深紅色的海水開始發黑。殺了整整一天，海獸不減反增，海姬、鳩丹媚和甘檸真只能輪番出手，我暗叫不妙，這麼殺下去的話，根本沒有個頭，就算三個美女再厲害也會被活活累死。到時候，水六郎一夥人再出現，那就糟糕了。
　　遠處，又有幾頭龐大無比的海獸衝過來，像是一座座移動的海島。它們的脖子又粗又長，扭動時，厚厚的褶皺一層層地掀開，扁闊的尾鰭「轟隆」一聲砸在海面上，如同炸雷，海水立刻深陷下去，又猛地暴漲，豎起了幾百丈高的水牆，聲勢駭人之極。


第010章 殺雞用牛刀（下）
　　「嗆」的一聲，甘檸真長劍出鞘。綺麗的彩虹一閃而逝，幾頭海獸連慘叫也來不及發出，就像烈日下的積雪，迅速融化。
　　「『牛』就一個字！」我大聲讚道，甘檸真的三千弱水劍真是厲害，這麼龐大兇猛的海獸居然擋不住她的一擊。
　　甘檸真搖搖頭：「真是殺雞用牛刀，我做夢也想不到，有朝一日三千弱水劍出鞘，竟然只是為了對付幾隻海獸。」
　　海姬苦笑一聲：「這些海獸雖然不算什麼，但聚集在一起，確實讓人頭痛。算了，我拼著消耗一點元氣，把它們全部弄走。」
　　我將信將疑：「你能行嗎？」
　　海姬傲然一笑，一吹螺口，脈經網飛出，金光閃閃，籠罩住了附近的海面。脈經網慢慢地浸入海水，隨著浪頭，起伏不定，海面上，就像被畫上了千百道金色的線條，縱橫分佈。海獸們感覺到了異樣，紛紛怒吼，想猛撲過來，但金線猶如漁網，死死鎖住了整片海域，無論海獸們怎麼掙扎，就是游不過來。
　　「脈……經……大……換……移。」海姬深吸了一口氣，聲音猶如金石迸裂，雙掌舉過頭頂，交叉幾十次，又猛地向下拍去。
　　「轟！」天動地搖，像是打了個晴天霹靂。幾千道水柱沖天而起，又轟然砸下，重重巨浪炸開。整片海水，連同幾千頭海獸一起被脈經網完全掀起，翻過，再沉入海中。我看得目眩神迷，什麼叫翻江倒海，今天算是知道了。
　　等到海面恢復了平靜，海獸們早就消失得無影無蹤。
　　甘檸真歎道：「脈經大換移真是威力驚人，不愧為脈經海殿的鎮派絕技。這一招，我還是多年前在清虛天和羅生天比試時，有幸目睹呢。」
　　我不解地喊道：「海姬，你早就可以用這個絕活了啊，幹嘛等到現在？」
　　海姬一言不發，臉色蒼白如紙。甘檸真冷然道：「她現在元氣大傷，需要調理，你別逗她說話。」
　　「我沒事，休息一下就行了。」過了一會，海姬低聲道，昔日神采奕奕的眼神，顯得有些柔弱無力。
　　「哈哈哈哈！」狂笑聲從遠處響起，一道海浪直立而起，化作人形，面目英俊，半透明的長髮迎風激烈飛揚，正是水六郎！
　　我破口大罵：「日他奶奶的，果然是這個兔崽子在搞鬼！」
　　水六郎陰陰一笑：「三位真厲害，這一天下來，至少殺死了幾萬頭兇猛的海獸。我看你們也很累了，不如好好休息一下。」
　　鳩丹媚腰肢扭動，吃吃笑道：「你在說什麼呀？我聽不太清楚，怎麼不走近些說話？」
　　水六郎哼了一聲，目光森然：「一天的時間，足夠我在這裡布下凝水化冰大陣。睜開你們的眼睛，看看周圍吧！」
　　我這才發現，附近的海水突然凝固了，一動也不動。絲絲縷縷的白氣冒出海面，化成一片片薄冰，在空氣中凝結，冰層越來越厚，以電光火石般的速度，蔓延開來，在四周結成了一個乳白色的大冰球，將我們罩在裡面。
　　寒氣森森，我忍不住打了個冷戰，冰球外，水六郎的身影已經很模糊了，他的聲音也隱隱約約，聽不太清楚了。
　　水六郎繞著冰球，一面遊走，一面雙掌拍向海水。幾十隻小冰球迅速升出海面，懸浮在半空，環繞著大冰球，錯落分佈，結成了一個古怪的陣勢。做完這一切，水六郎像一隻大青蛙，「噗」地跳到大冰球上，衝著我們冷笑：「以你們的力量，破開凝水化冰大陣至少需要一天一夜。嘿嘿，我已經傳訊魔剎天，只要拖住你們一天，魔主就會親臨此地。那時候，你們通通都得完蛋。」
　　說完，他化作了一朵透明的浪花，滑下冰球，無聲沒入大海。
　　「砰！」海姬的手掌劈在冰層上，只留下了一絲淺淺的白痕，連點碎冰碴都沒有濺出。
　　透明的蓮花綻出額頭，甘檸真用蓮心眼察看了一下，道：「這是妖力結出來的玄冰，刀劍難傷。」
　　我扶著海姬：「你就別逞能啦，剛剛耗費了元氣，最好先休息保養。破陣的事就交給鳩丹媚和甘檸真吧。唉，可惜這裡沒有老母雞，否則我燉點雞湯給你補補。」
　　海姬嘴角露出一絲笑容，輕聲道：「小無賴，還算你有點良心。」
　　我誇張地嚷道：「你才知道啊？我的良心天地可表，日月可鑒！」
　　海姬湛藍色的美目裡滿是溫柔：「小無賴，你總是會哄人家開心。」
　　冰球越結越厚，很快，我們周圍就全是堅硬的冰層，只剩下一小塊空地。不得已，三個美女只好和我挨在一起。鳩丹媚倒是最舒服，沒人敢靠近她。當然，老子也挺舒服，雖然覺得很冷，但左邊擠著海姬，右面緊靠甘檸真，暖玉溫香，左右逢源。如果不是魔主要來，我還真得感謝水六郎給我這麼一個大享艷福的機會呢。
　　「我們光顧殺海獸，一時忽略了水六郎，被他所趁，偷偷布下了凝水化冰大陣。」鳩丹媚懊悔地道，九根蠍尾鑽出臀部，尾上的黑色蠍鉤對準了冰層，陀螺般地急速旋轉，試圖鑿開冰球。
　　漸漸地，冰層上出現了一個小孔，甘檸真長劍出鞘，順著小孔刺入。「咯吱」，小孔略微擴大了一些，落下了幾片碎冰。我暗暗搖頭，照這個速度，想要破冰而出，不知道要等到什麼時候。目光掠過，大冰球外，幾十個小冰球正在盤旋飛舞，一旦鳩丹媚停止鑿冰，這些小冰球也就靜止下來。
　　「阿嚏！」我打了個噴嚏，指著小冰球，喊道：「這是怎麼回事？」
　　海姬解釋道：「這是一種陣法。外面的小冰球和大冰球彼此呼應，息息相連，通過小冰球的旋轉，化開我們加在大冰球上的破壞力。」
　　鳩丹媚歎了口氣：「水六郎說得沒錯，如果我們三人合力，需要一天一夜，才能破開這個陣。等到那時，恐怕已經遲了。」
　　甘檸真沉默了一會，道：「我可以立刻破除此陣，但會耗力過度，一個時辰內動彈不得。」
　　我搖搖頭：「海姬剛剛大耗元氣，你如果再不能動，就只剩下鳩丹媚一個有生力量，萬一水六郎他們突然殺到，那就慘了。阿嚏！」日他奶奶的，越來越冷，手腳都有點麻木了。
　　甘檸真想了想，問道：「魔主真的有那麼厲害嗎？我們三人合力都不是他的對手？」
　　鳩丹媚苦笑：「我也不知道，不過能讓水六郎、蜃夢樓這些妖魔都臣服，你說他有多厲害？魔主出世，橫掃北境，是魔剎天千萬年來預言的命運，又有誰能抵抗命運？」
　　我心中焦急，既不能立刻破陣，又不能坐著等死，真是左右為難。


第011章 逃到哪裡去（上）
　　鳩丹媚歉然地看著我：「小色狼，這一次我們真的連累你了。」
　　我抓抓頭：「識時務者為俊傑，實在不行，可以和魔主他們談談條件，比如只交出一、二件異寶。畢竟自在天地圖在我們手裡，隨時可以要挾他們。」
　　甘檸真深深地吸了一口氣，神色凜如寒雪：「寧可玉碎，不為瓦全。我是不會向魔主屈服的。」
　　我理直氣壯地道：「君子報仇，十年不晚。明知道打不過，還去以卵擊石，那是傻瓜。昔日韓信胯下受辱，勾踐臥薪嘗膽，才是真正的人物。」
　　鳩丹媚美目圓睜：「勾踐、韓信是誰？很有名嗎？」
　　我隨口胡扯了幾句，又道：「做人，要學會變通，不能死心眼。保住了命，才能捲土重來。」
　　甘檸真凝視著我：「你那麼怕死麼？」
　　我搓著凍僵的手，默默地道：「你是不會明白的。當你餓得只有力氣在地上爬，像一條野狗，痛苦得瑟瑟發抖的時候，就會知道，沒有什麼比活下去更重要。活著，無論被人踢，被人踩，被人罵，也要活著，咬緊牙活著。十六年，我就是這麼苦苦掙扎過來的。」
　　握緊了拳頭，我一字一頓地道：「因為活著，就有希望。」
　　海姬「呀」了一聲，憐惜地看著我：「小無賴，你在另一個世界裡，是不是總被人欺負？」
　　我扭過頭，心中一片黯然，臉上卻在笑：「老子活得很自在，雖然老天想要我死，我卻照樣生龍活虎。」
　　這時候，冰球裡的寒冷讓我受不了了，眉毛上已經結出雪白的霜花。我打了個哆嗦，寒氣彷彿一直滲入心肺。
　　海姬擔憂地看著我：「小無賴，你冷嗎？」
　　我剛要說話，又接連打了幾個噴嚏。海姬道：「你到金螺內避一下寒氣吧。」手指一點金螺，螺口倏地放大，我正想鑽進去，外面的小冰球飛快轉動，白森森的寒氣急速灌進螺口，金螺裡變得和外面一樣冷。
　　甘檸真搖搖頭：「沒用的，玄冰的寒氣無孔不入。」
　　海姬對我淒然一笑：「沒想到，我們不但沒能保護你，還要害你受苦。」
　　「老子不怕受苦。何況有美女做伴，日子過得比蜜糖還甜。」我滿不在乎地笑道，忍不住又打了個寒戰。
　　鳩丹媚神色不安：「玄冰的寒氣很厲害，這麼下去，小色狼不死也會得場大病。一天一夜，他恐怕是熬不住的。」
　　「那怎麼辦？」海姬焦急地道，猶豫了一會，紅著臉，向我靠了靠。我們緊緊相貼，她的身上也很冷，元氣大傷後，她還遠遠沒有恢復。
　　再過了一陣，我的皮膚上開始凝結冰花，薄薄的一層，血液似乎都被凍僵了。我哆嗦著，連說話都說不太清楚。海姬緊靠著我，但我卻沒有任何溫暖的感覺。
　　海姬低著頭，不敢看我，優雅彎下的雪白脖頸泛著紅暈：「小無賴，好點了嗎？有沒有暖和一點？」
　　「我，不冷。」我艱難地道，嘴裡呵出的白氣，立刻結成冰。這麼下去，我可能會被凍成一根大冰柱。
　　好冷。
　　迷迷糊糊地，我似乎要睡著了，真的好冷，那個洛陽的冬天，那間冰冷的破屋，我和老爸一起凍得發抖。
　　默然良久，甘檸真輕歎一聲，伸手按在了劍柄上。鳩丹媚驚訝地道：「甘仙子，你難道要？」
　　甘檸真點點頭：「沒有選擇，只能立刻破陣了。」
　　我牙齒咯咯打架：「不用，我，我挺得住。」
　　甘檸真默默地看著我，片刻，轉過身，對鳩丹媚道：「林飛交給你了。萬一敵人出現，你就帶著他，有多遠逃多遠！」
　　我渾身劇震：「鳩丹媚帶我走，你和海姬怎麼辦？」
　　「不用管我們！」海姬毅然道。
　　我一呆，駭然叫起來：「不行！那樣你和甘檸真都會沒命的！」
　　甘檸真回過頭，對我淡淡一笑。笑容像盛開的雪蓮，清艷絕世，我沒有想到，冷冰冰的甘檸真笑起來，會這麼美。
　　「只要你能活著。我們都立過誓，無論如何都要保護你。」她平靜地道，「嗆」的一聲，長劍出鞘。
　　燦爛的彩虹閃過，雪白的身影晃動，融入了那片彩虹的光影中。甘檸真竟然和三千弱水劍合二為一！此時的她，就是一片絢麗流動的弱水，渾身上下，晶瑩閃爍！
　　我焦急地嚷道：「甘檸真，沒必要為了我這麼做！」
　　「林飛，希望你能好好活著。你說過，活著就有希望。」甘檸真低聲道，衝了出去，向著厚厚的冰層，頭也不回地衝去。
　　絢麗的光芒煙花一般灑落。
　　無聲無息，煙花幻滅，大冰球一動不動。
　　「砰！」一記悶響從外面傳來，一個小冰球猛地炸開，緊接著，小冰球一個接著一個炸開，環繞在外的幾十個小冰球煙消雲散。
　　「吱！」一道肉眼難辨的裂縫出現在大冰球上，裂縫不斷擴大，蔓延成幾百條裂縫。轟然一聲，大冰球裂開了。
　　我們脫困了！
　　甘檸真軟軟地倒下。我顧不上歡喜，急忙扶住甘檸真，她已經和三千弱水劍自動分離，漆黑的長髮散亂地覆在額頭上，手心冰涼，凝視著我，一動也不能動。
　　鳩丹媚沉聲道：「趁對方還沒來，我們快走！」
　　海姬駕起金螺，一路疾衝，夜空無星，漆黑的海面上，白沫翻滾，冷風嗚咽吹過。
　　我鬆了口氣：「還好，水六郎他們不在。」
　　話音剛落，狂笑聲突然從前方響起，我和三個美女對視一眼，心不斷向下沉去。
　　完了！
　　水六郎幽靈般地浮出海面，緊緊盯著我們。在他的身後，蜃三郎負手而立，對我好整以暇地道：「小兄弟，我說過我們會再見面的。現在鹿死誰手，真的難說了吧？」
　　水六郎得意地道：「早就算準你們可能會強行破開凝水化冰大陣，所以預先在這裡守候。現在你們真元大耗，只能乖乖就擒。不過，就算你們躲在冰球裡，明天魔主來了，同樣難逃一死。」
　　蜃三郎柔聲道：「甘仙子，看你眼神虛弱，顯然受了重傷。強行破開凝水化冰大陣的，恐怕是你吧。」
　　水六郎道：「現在收拾你們可就容易多了。」雙手划動，兩道海浪沖天而起，化作巨爪，覆蓋了半個天空。
　　海姬一咬牙：「鳩丹媚，你帶著小無賴走，我擋住他們！」對著螺口吹氣，只有幾絲淡淡的金線飄出，再也無力結出脈經網。
　　「此一時，彼一時也。各位，不要再做無謂的抵抗了。」蜃三郎長歎一聲，身體膨脹，額頭鑽出了他的蜃弟弟。
　　「快走！」海姬花容慘淡道。
　　「快走。」甘檸真低聲道。
　　「快走！」鳩丹媚催促我：「不要讓甘仙子、海姬為你白白犧牲。」
　　「快走！快走！快走！」這聲音，一聲比一聲急促，就像是一記記驚雷，轟在我的心頭。「快走！快走！快走！」
　　「這小子大概嚇傻了吧？」水六郎嘲弄地道，兩隻巨爪在半空晃來晃去，擺出貓玩耗子的姿態。
　　蜃三郎直視著我，露出深思之色。
　　「快走！快走！快走！」四周洶湧的濤聲，彷彿一下子安靜下來。水六郎、蜃三郎陰沉的臉、美女們蒼白的臉彷彿都在一瞬間遠去。
　　海浪翻滾，海風，撩起我雪白的蓮衣。
　　我站著，一動不動。
　　這件蓮衣，是我的新衣服。有好幾年，我沒有穿過新衣服了。
　　在木屋裡，我和鳩丹媚聽了一夜的雨。有好多個雨夜，我一個人蜷縮在洛陽郊外的破廟裡，瑟瑟發抖。
　　和海姬的一吻，現在想起來，都覺得心在跳。有好些次，美麗的少女從我身邊走過，臉上都是嫌惡的表情。
　　原來，我現在已經擁有了這麼多。原來，我現在有這麼多美好的東西，可以回憶。我笑了，站著，面對水六郎、蜃三郎，我很害怕，但我還是站著，一動不動。
　　我想我這一輩子都做不了韓信了。
　　慢慢地伸出手，解下背上的包袱，我把一包的珠寶，遠遠地拋向了大海！
　　如棄糞土！
　　「這一生，我很少真正地快樂過。我沒有給過別人什麼，別人也沒有給過我什麼。」目光掃過三個美女，我緩緩地道。
　　「我活著，但卑微。一個沒用的人，似乎天生就是這樣的命。」我仰起頭，看著天空，沒有星光。
　　但它們曾經照在了我的眼睛裡。
　　我大笑，面對天空，張開了雙臂。
　　淚水奪眶而出。
　　再漆黑的夜空，我都從來不曾放棄過，尋找星光。十六年，我活著，掙扎地活著，從來都不曾放棄過希望！
　　一攤爛泥，也可以面對浩瀚的天空！
　　水六郎和蜃三郎緩緩逼近。我還是一動不動。
　　「林飛，你快走啊，千萬別做傻事！」海姬焦急地道，要擋在我身前，我輕輕推開她的手，又對衝過來的鳩丹媚搖搖頭。
　　「這一次，我要保護你們。因為，任何人都有活下去的權利。」我看著她們，微笑。
　　我笑得很驕傲，一點也不卑微。我微笑，有一點心酸，有一點幸福。我沒有那麼偉大，我很想逃跑。但我知道，如果逃走，那麼這一輩子我都會看不起自己。
　　其實，我應該逃的。我真是個傻瓜。
　　「水六郎，蜃三郎！看著我！」我深吸了一口氣，拍著胸口，用力地拍：「你們的對手，是我！」
　　蜃三郎微微一怔，額頭上的弟弟怪笑道：「你？你算什麼東西？我吹口氣，就能玩死你！」
　　閃電般伸手，我從甘檸真懷裡，一把抽出了自在天的地圖，雙手展開：「水六郎，蜃三郎！你們看清楚，這就是自在天的地圖！你們魔主想要的東西！睜開你們的狗眼，看清楚！」
　　蜃三郎目光閃動：「小兄弟，你想做什麼？」
　　我哈哈大笑：「老子今天心情不爽，很不爽。一不小心，就會撕爛這張地圖，讓你們交不了差！」
　　蜃三郎微微一笑：「小兄弟，你是個聰明人，不會做這樣的傻事。」
　　「你們跟我來，這張地圖就交給你們！」我吼道：「只要你們說一個不字，我就立刻撕碎它！」
　　我瞪著他們，一字一頓：「寧可玉碎，不為瓦全！」
　　鳩丹媚嘶聲道：「小色狼，你別這樣！」
　　我搖搖頭：「鳩丹媚，照顧好海姬和甘檸真！」
　　「不！」海姬渾身顫抖：「不，不！」她想要衝過來，阻止我，我厲聲道：「別過來，誰也別過來！無論是誰，老子都會翻臉不認人！」
　　蜃三郎微微皺眉：「小兄弟，有話好說。」
　　我一步步向後退去：「來吧，你們兩個跟著我，慢慢地跟著我。別耍花樣，如果你們膽敢襲擊她們三個，別怪老子不爽。一不爽，老子就撕掉這張地圖，大家魚死網破！海姬、鳩丹媚，你們也別過來，你們過來老子照樣撕地圖！」
　　「讓他去吧。」甘檸真忽然顫聲道，海姬淚流滿面地看著我，拚命地搖頭，鳩丹媚緊緊地握住拳，忽然扭過頭，長髮激烈地飛舞。
　　蜃三郎和水六郎對視了一眼，前者沉吟道：「小兄弟，只要交出自在天的地圖，什麼事都好商量。我們聽你的，你說吧，要怎麼做？」
　　我嘿嘿一笑，縱身跳下大海，雙手仍然高舉地圖，雙腳向後划動，慢慢地游出去：「想要地圖，就跟老子過來。對了，慢慢地跟過來。後退，後退！別靠老子這麼近，你們又不是美女，老子沒興趣和你們親熱。」
　　我不斷地向後游去，蜃三郎、水六郎緊緊地跟著我，保持十丈左右的距離。金螺上的三個美女，已經越來越遠。到後來，再也看不到了。我心裡懸著的一塊巨石終於落地。


第012章 逃到哪裡去（下）
　　「聽一聲劍鳴，還望道一聲莫忘！」向著三個美女的方向，我高喊道，聲音劃破寂靜的大海，在空中久久地迴盪。
　　海水冰冷，浪頭一個接一個地打過來。
　　四週一片漆黑，我奮力向後游。
　　蜃三郎目光變幻：「小兄弟，現在可以交出地圖了吧？」
　　水六郎陰聲道：「只要你交出地圖，就能保住命。」
　　「急個屁啊！老子又跑不了！」我罵道，雙腿擺動，和他們始終保持著距離。交出地圖，恐怕我也活不了。何況，這張自在天的地圖我還不想給他們。甘檸真的師父晏采子一生都在尋找自在天，這張地圖對於甘檸真，應該有很深的意義。我不能輕易交出。當然，我也不會撕掉地圖，自找死路。我要活著，無論是在洛陽，還是北境，我都要活下去，帶著這張地圖，活下去！
　　活下去！
　　過了很久，天空漸漸地亮起來，淡紫色的雲隙間，有一顆星，隱約閃爍。
　　游了整整一夜，我已經拖夠了時間，三個美女應該安全了。我不緊不慢，向後游著，直到現在，我還沒有想出脫身的辦法。以我的妖力，就算全速逃跑他們也能追上我。
　　水六郎終於不耐煩了，厲聲道：「臭小子，你到底想怎麼樣？」
　　我嘻嘻一笑：「鍛煉身體，增強體質。或者，消遣消遣你們。」
　　蜃三郎的臉變成一張陰狠冷酷的可怕面目：「那我們就和小兄弟比比耐性，看看你不吃不喝不睡，能堅持多久。小兄弟，有一句話叫生不如死，你應該聽說過吧？到時你累得動不了，想死也難。」
　　水六郎淡淡地道：「土矮子有幾百種酷刑，會叫你後悔投胎。」
　　我一吐舌頭：「生不如死，我沒聽過，欲仙欲死，倒是想嘗試一下。可惜你們沒那個功能，不能滿足老子。」
　　蜃三郎又變得和顏悅色：「小兄弟，以你的資質，將來前途不可限量。何必為了一張地圖枉送性命？就算你有了這張地圖也找不到自在天，等於是一張廢紙。」
　　我煞有介事地點點頭：「是啊，你說得有道理。」
　　蜃三郎柔聲道：「那就交給我們吧。」
　　我嚷道：「反正廢紙一張，老子正好擦屁股。」
　　水六郎面色一寒，蜃三郎平靜地道：「既然小兄弟喜歡這麼耗著，那我們只好奉陪到底。」
　　我臉上雖然鎮定，心裡卻暗暗著急，一直舉著地圖，手臂都酸死了，肚子也餓得要命，再這麼耗下去，最後只能束手就擒。既然等不到機會，只好亡命一搏了！我正色道：「蜃三郎，如果我交出地圖，你是否保證不會傷害我？」
　　蜃三郎點點頭，水六郎輕蔑一笑：「既然怕死，早點交出來不就行了？還要硬充好漢，可笑！」
　　「好，我交給你！」我毅然道，突然瞪大眼睛，望著他們身後，臉上露出狂喜之色。兩人下意識地回頭，後面當然什麼都沒有。
　　一切在我預料中，我要爭取的，就是這短短的一瞬間。
　　我毫不猶豫，龍蝶爪猛然探出，一個熊熊的火球擊向兩人，與此同時，我把地圖往懷裡一塞，驟然急沉，向大海深處瘋狂竄去。
　　「好狡猾的小子！」水六郎的怒吼從上方隱隱傳來，我頭也不回，雙臂拚命划動，吃奶的力氣也用出來了。美麗的珊瑚叢在兩邊飛速倒退，一隻大龍蝦被我嚇了一跳，退到岩石後，舞動大螯，對我恫嚇。我一聲不吭，只顧逃命，就像是在草原上，一隻被獅群苦苦追逐的羚羊。
　　快潛到海底了，四周密佈著許多礁石，一群黃色條紋的海魚正繞著礁石，歡快嬉戲。我飛快抓起幾條魚，塞進嘴，大嚼著，補充消耗的體力。
　　沒過多久，遠處波浪翻湧，一道海浪以驚人的高速，不斷逼近。我心中一涼，水六郎來得太快了，完全超出意料。雙腳一蹬，我繞到一塊小山般的岩石後。
　　「還想跑？」人還沒到，水六郎的冷笑聲已經傳來，幾十道水箭急速射至，「嗖嗖」擊在我藏身的岩石上，鮮血飛濺，岩石立刻佈滿血洞。我一愣，岩石怎麼會流血？不等我反應，暗流洶湧，水六郎已經飛躥過來。
　　「嗷！」岩石突然發出一聲怒吼，劇烈搖動起來，覆蓋的海草、泥灰簌簌抖落，岩石睜開了一雙渾濁的眼睛。原來，這不是什麼岩石，而是一頭龐大的海獸！
　　受了傷的海獸氣勢洶洶，張開血盆大口，向水六郎撲去，我知道再逃也逃不掉，不如趁蜃三郎還沒有來，把握眼前的機會，幹掉水六郎！我縱身撲上，配合海獸的攻勢，施展魅舞，雙臂輕柔擊向水六郎的太陽穴。
　　水六郎陰陰一笑，長髮倏地捲起，像一條透明的軟鞭，輕巧纏住了海獸，「呼」的一聲，順勢向我砸來。我屹立不動，直到海獸撞到眼前，猛地一個後仰，雙腿反向撩起，踢向水六郎。這一招魅舞姿勢出人意料，即使強如水六郎，也來不及防備，被我閃電般擊中。
　　觸腳處，空空蕩蕩，好像什麼也沒踢到。我一看，水六郎的胸口正裂開兩個空洞，我的腳剛好穿洞而過，我心中一寒，急忙收腿。
　　「就憑你，也想跟我動手？」水六郎冷笑，胸口的洞迅速彌合，長髮一甩，那頭海獸被重重地扔了出去。
　　日他奶奶的，就算我擊中了水六郎，他也不會有什麼損傷。三個美女說得沒錯，我的妖力太弱了，魅舞再神奇也不管用。
　　水六郎一步步向我逼來，嘴角露出一絲冷酷的笑意，看來，這傢伙打算慢慢地折磨我。
　　「我投降！我現在就拿地圖！」我舉起雙手，慢慢伸到衣服裡。
　　「別動！」水六郎厲喝道，順手一拍，我頭頂上立刻激濺起一團浪花，化作一條粗壯的水龍，急速纏住我的雙臂。顯然，他是怕我撕毀地圖，或者借此威脅。
　　「想跟我玩花樣？你還差得遠！」水六郎得意地道，慢慢地走到我跟前，伸出手，就要拿地圖。
　　來得好，我心中暗叫，我故意讓水六郎束縛住我的雙手，正是要引他過來。生死存亡之際，我不打算隱瞞自己的身份了。
　　水六郎的手肆無忌憚地伸到我衣服裡。
　　「轟」！龍蝶爪猛地探出，狠狠擊中了水六郎的胸膛，順勢噴出一團火焰，將他擊飛出去。
　　這一次，水六郎來不及做任何防備，被我結結實實地打中了！龍蝶爪向上一撩，把水龍撕成兩半。我轉過身，頭也不回地全力逃竄。我有自知之明，這一招，最多讓水六郎受點輕傷。繼續纏鬥的話，死的一定是我。
　　「小兄弟，這麼急，要去哪裡？」蜃三郎鬼魅般地出現在前方，對我微微一笑。
　　完了，這下真的完了。我心中叫苦，閃電般掏出地圖，嚷道：「別過來，否則老子撕了它！」
　　蜃三郎神色從容：「小兄弟，現在我們距離這麼近，你想要撕地圖，恐怕不太可能。你信不信？只要一眨眼，我就能要你的命。」
　　這時，水六郎從後面撲來，長髮散亂，又驚又駭地看著我：「龍蝶，你是龍蝶！」
　　「什麼？」蜃三郎微微一怔：「水六郎，你胡說什麼？」
　　水六郎指著我，叫道：「龍蝶爪，他剛才使出了龍蝶爪！他一定是龍蝶！」
　　蜃三郎不能置信地道：「龍蝶的妖力何等強大，他怎麼會是龍蝶？何況，龍蝶已經死了很久了。」
　　水六郎斷然道：「龍蝶之死，不過是北境的傳聞，有誰親眼所見？但我剛才卻親眼目睹了龍蝶爪，不會有錯的！」
　　蜃三郎的臉色立刻嚴峻起來，雙目如電：「你真是龍蝶？」
　　我打了個哈哈：「什麼龍蝶蝴蝶？老子叫林飛！」
　　水六郎森然道：「只要殺了他，取出內丹一看就知道了。如果他真是龍蝶，內丹可是稀世珍寶啊。就算不是龍蝶，他也一定吞服了龍蝶的內丹，否則不可能使出龍蝶爪。」
　　蜃三郎看著我，臉色變幻莫測，不知在打什麼鬼主意。水六郎的目光裡閃過貪婪之色。我覺得自己好像是一隻肥嫩的綿羊，嗷嗷待宰。目光掠過，那頭被水六郎重傷的海獸就躺在不遠處，渾身鮮血，無力地吼叫。我苦笑一聲，我和它一樣，都在等死。
　　「拿命來吧！」水六郎暴喝一聲，我站著的位置出現了一個大漩渦，猛烈旋轉，我立刻站不穩，順著漩渦轉了起來。一股壓力撲面襲來，水六郎已經竄到我身前，探手抓向地圖。我暗叫不好，腦子裡的第一個念頭就是——我來不及撕地圖了！
　　「轟！」奇變突生！


第013章 肚子裡的鬼魂（上）
　　海水排山倒海般從左側湧來，一股莫可沛御的力量將我撞了出去，水六郎也措手不及，被海浪推向一邊。
　　浪濤洶湧，一個龐大無比的血紅色深洞出現在眼前，洞沿四周，豎著幾排白森森的巨型尖刀，血洞一張一吸，將旁邊那頭海獸吞了進去，就像是一隻公雞啄食了一條小蟲。順著血洞向後看，深藍色的山巒光滑油亮，無盡延伸，不知道有多長。
　　天啊，它居然是一頭超級大海獸！血洞就是它的血盆大口！尖刀是它的牙齒！雄偉起伏的山巒是它的身體！
　　一時間，我、水六郎、蜃三郎都傻眼了。這麼大的海獸，太恐怖了！
　　血紅色的深洞又向我們撲過來，剎那間，視野中全部是紅色。水六郎和蜃三郎向後飛退，我狂叫一聲，剛逃出幾米，眼前驟然一黑，被海獸吞了進去。
　　像是進入了另一個世界。潮濕、悶熱，充滿了腥臭的氣味，我幾乎要窒息過去。
　　四周猛地震動起來，我一個站不穩，順著一根粗大的管道滑了下去，四周黑咕隆咚，湧動著粘稠的汁液。「砰」的一聲，我摔在一個油膩膩的大坑裡，附近堆積著許多碎肉塊，順著油汁緩緩流動。我又驚又喜，日他奶奶的，老子被海獸吃了，居然還沒死！就連自在天的地圖，也被緊緊地捏在手心裡。
　　「哈哈哈哈！」我爬起來，忍不住放聲大笑，老子真的沒死！海獸啊，你真是老子的大救星。
　　「轟轟轟……」四周劇烈搖晃，一會兒急速前進，一會兒猛然下沉，一會兒又上下顛倒，翻轉過來。我被弄得東倒西歪，估計海獸此刻正在和蜃三郎他們打成一團呢。我急忙伸手緊緊抓住地面，穩住身子。地面軟軟的，肉質很厚，很油滑，也不知道是海獸的什麼器官。
　　糟了，萬一蜃三郎他們殺死海獸，剖開肚子，不就找到了我？想到這裡，我又緊張起來，如果他們看到我被海獸吃掉，為了得到自在天的地圖，一定會把海獸開膛破肚的。我趕緊求神拜佛，海獸啊海獸，現在可是一屍兩命啊。老子是死是活，就看你的了。
　　彷彿騰雲駕霧一樣，海獸忽上忽下，東衝西撞，我的一顆心也隨著它怦怦亂跳。目光所及，遠處有一個很大很深的洞，所有的碎肉塊都流向洞口。我搖晃著走過去，洞巨大得像一座城堡，洞口是半封閉的，如同篩子，密佈著一個個深紅色的圓孔。剛剛到洞邊，從圓孔裡「嗖嗖」伸出幾百條長長的觸手，纏住了我和附近的碎肉塊，就向洞裡拽去。我下意識地要掙扎，可轉念一想，越是躲到海獸肚子深處就越安全。於是我一動不動，任憑觸手把我拽了進去。
　　一進洞，才發覺裡面更加廣闊，一眼望不到邊。地上堆滿了黏乎乎的東西，泛著渾濁的泡沫。高高的洞壁上，生長著一隻隻桌面大的吸盤，吸盤的另一端連著觸手。「嘩啦啦」，觸手一起用力捲動，將碎肉塊絞成了粉末，纏住我的觸手也在拚命用力，想把我碾碎。
　　「對不住啦，海獸老兄。」我的龍蝶爪探出，把觸手扯斷。斷口處，忽然噴出了乳白色的汁液，過了一會，斷了的地方又重新長出一段觸手，它似乎認準了我，倏地伸出，再次向我纏來。
　　我只好向後急退，觸手彷彿長了眼睛一般，緊緊追著我，我逃得越遠，它就伸得越長。我靠，老子真是天生逃跑的命！我平展身軀，用一個魅舞的姿勢，雙腿凌空蹬踏，向一旁閃避。
　　「呼！」觸手緊擦著我的腦門掠過，一彎一縮，又倒捲而回，撲向了我。這時，其餘的觸手也開始湧向我，幾百條觸手同時進攻，弄得我手忙腳亂。
　　我想用龍蝶爪噴出火球，但又怕傷了海獸，如果它完蛋，我也跟著倒霉。無奈之下，我只好施展魅舞，一面躲閃，一面狼狽逃竄。這麼下去不是辦法，我發現洞深處的觸手稀少，就往那裡跑，幾百條觸手在我身後飛速追趕，也不知道跑了多久，觸手忽然齊齊縮了回去。原來，洞已經到了盡頭。
　　濤聲轟鳴，洞外奔湧著暗紅色的水流，滔滔不絕，像是一條大河，深不可測，曲曲折折地流向遠處。我不由自主地停下腳步。
　　這時，海獸猛地一抖，像是突然翻了個身，我立刻一個趔趄，「撲通」一聲，摔出了洞，掉進大河。
　　好辛辣的味道！我大聲咳嗽，嗆出湧入口鼻的液體，浮出河面。這條河的水就像是辣椒汁一樣，熏得我幾乎睜不開眼。水流的速度很快，一下子就帶著我衝出了幾百米，我四肢划動，竭力穩住身形。河岸邊，一路長著密密麻麻的尖刺，尖刺的形狀像是一棵棵大樹，有枝有葉，只是樹梢尖銳如矛。最怪異的是這些尖刺還在不停地跳動，發出一陣陣尖叫。
　　我看得又驚又奇，這頭海獸的肚子就像是另一片天地，充滿了神奇的東西。突然，我覺得似乎有人在窺視我，一回頭，在尖刺林中，一點白光一閃而過，消失不見。我揉揉眼睛，難道自己看花了？
　　河面逐漸開闊，沿途，無數奇特的景物從兩邊掠過，都是我從來不曾見過的東西。河中央，出現了一座座聳立的肉峰，在那裡，大河開始分流，變成幾十條，繞著肉峰，扇形般湧向不同的地方。
　　我猶豫了一下，是該跳上河岸，還是讓河流繼續帶著我向前？沒來得細想，迎面的一座肉峰上，忽然爬下了幾十個青灰色的怪東西，像是螃蟹，舉著大螯，向我惡狠狠地游過來。
　　為了安全起見，我縱身一躍，跳上河岸。這些螃蟹追到岸邊，瞪著我，逗留不去。日他奶奶的，虎落平陽被犬欺啊！我心頭火起，探出龍蝶爪，一把抓起幾隻螃蟹，把它們捏碎，剩下的螃蟹嚇得紛紛遊走。
　　望著死蟹，我覺得肚子有點餓了，這些螃蟹也不知道能不能吃。拿起一隻，我放在嘴裡嘗了嘗，蟹肉白嫩肥美，還有結實的蟹黃，即使生吃，也是味道一流！我立刻狼吞虎嚥起來，螃蟹的個頭很大，吃了幾隻，我就飽了。
　　沿著河岸，我深一腳，淺一腳地向前走去，地上軟滑滑的，猶如泥灘，長滿了高高低低的肉芽。靠著一根粗壯的肉芽，我坐了下來，這才覺得自己已經精疲力竭。一夜亡命逃生，我的體力幾乎到了極限。
　　四周還在猛烈動盪，我有些惴惴不安，不知道現在外面究竟怎麼樣了。想著想著，我就昏沉沉地睡著了。
　　醒來時，四周已經停止了搖晃，正在慢慢地向下沉。我心中一震，連大氣也不敢喘。難道蜃三郎他們已經殺死了海獸？過了很久，還是沒有一點動靜，我心中乍喜乍憂，海獸也許已經擺脫了敵人，畢竟，像這樣巨無霸式的超級海獸，不是那麼容易被殺死的。不過，就算海獸安然無恙，我也不打算立刻出去。蜃三郎他們一定還在附近的海域搜捕我，不拿到地圖，他們不會善罷甘休。既來之，則安之，老子先在海獸肚子裡住個十天半月，然後再出去，和三個美女團聚。
　　打定主意，我剛要站起來，後背卻和肉芽黏在了一起，動也動不了。不得已，我只好伸出龍蝶爪，撕開肉芽。肉芽發出一記刺耳的叫聲，汁水從斷裂處噴濺，空氣中立刻充滿了誘人的香氣。很快，傷口又長出了新的肉芽。
　　我好奇地沾了一點肉芽的汁水，舔了舔，又香又濃。我試探著撕下一塊肉芽，放在嘴裡一嚼，就像是紅燒肉的滋味，好吃極了。哈哈，這下好了，這幾天，我就以肉芽為食吧。
　　走到暗紅色的河邊，我想要再抓幾隻螃蟹，忽然發現昨天留在地上的蟹殼不見了！我心中一凜，身後又生出被人窺視的感覺。猛一回頭，一點白光恰好消失在一塊橢圓形的肉芽後。


第014章 肚子裡的鬼魂（下）
　　「是誰？」我大聲叫道，四週一片寂靜，只有河流奔騰的聲音。我竄向肉芽，附近什麼都沒有。難道見鬼了？我警覺地四處張望，那一點白光到底是什麼東西？為什麼總是偷偷地盯著我？海獸的肚子裡，不會藏著一個鬼魂吧？
　　接下來的幾天，我開始暗暗留意，卻再也沒有見到那一點白光。海獸似乎一直在平穩游動，我也完全放心了，老子命大，終於逃過了蜃三郎他們的追殺。
　　河面上，時常會飄過一些獠牙、骨頭，可能是海獸吞下去的獵物殘骸。這幾天，我吃吃睡睡，有點悶得慌，於是開始到處閒逛。穿過叢生的肉芽，大概走了十多里，前頭出現了縱橫交錯的透明管子，又長又粗，像一片籠罩的巨網。在管子裡，游動著一條條半透明、露出清晰骨骼的魚。我好奇地走過去，捏了捏管子，涼絲絲的，很柔軟，裡面的魚悠閒地吐著泡沫，一點也不驚慌。
　　「砰」的一記，後腦門突然被敲了一下，痛得我幾乎要暈過去。轉過身，卻什麼都沒看見。我大叫起來：「是誰？」
　　沒有人回答，後腦門又被敲了一記。我又驚又駭，難道真的撞見鬼了？一個住在海獸肚子裡的鬼？想想也覺得詭異。
　　立定片刻，我又向前走去，「撲通」，我跌倒在地，原來不知何時，我的蓮衣下擺被打了個結，綁住了雙腿，難怪會摔倒了。我解開衣結，日他奶奶的，到底是誰捉弄老子啊！我心裡明白，對方只是在惡作劇，要是真想殺我，我早死了好幾次。抱起拳頭，我非常識相地道：「在下林飛，無意中來到貴處，如有冒犯，還請此地的主人多多包涵。」
　　「嘩啦啦……」半空中像是下了一陣急雨，落在我頭髮上。伸手一摸，是一堆黑色的稀泥，散發著魚腥氣。我靠，好像是糞便！我再也忍不住了，破口大罵：「哪個龜兒子，敢耍你老子？有種出來！」
　　遠處，一點白光緊緊貼著透明管子滑過，難道是它在搞鬼？我縱身躍起，向白光撲去。白光忽閃忽閃，似乎在故意逗我。等我追近了，它又飛速逃竄，一旦被它甩遠，它又會一動不動，等我追上去。
　　就這樣，繞著一根根透明管子，這傢伙和我捉起了迷藏。漸漸地，我越追越遠，等到回過神來，自己正站在一根很高的管子上，氣喘吁吁。
　　白光突然不見了。
　　我打量四周，對面是一層海綿狀的肉壁，上面嵌著許多白色的顆粒。在肉壁中心，覆蓋著一隻半圓的蛋殼，足有十幾丈大小，蛋殼中間光滑，頂端長滿了細長的白絨毛，密密地垂下，宛如絲帶一般飄動。我好奇地拉了拉絨毛，蛋殼竟然打開了稍許，往裡一瞧，黑洞洞的一片，呼嘯的狂風倒捲而出，吹得我頭髮向後直飛。我嚇了一跳，急忙鬆開絨毛，蛋殼也隨即合上。
　　蛋殼裡面，不知道通向何處，怎麼還會颳大風？我十分詫異，過了一會，我有點睏了，但卻不敢睡覺，生怕那個傢伙突然出現，只好強撐著，睜大眼睛，保持警覺。不知不覺，濃重的睡意湧上眼皮，我再也支持不住，躺在管子上睡著了。
　　一覺醒來，果然遭受厄運！
　　我被脫了個精光，雪白的蓮衣掛在管子上，一搖一蕩。日他奶奶的，這傢伙還真是變態啊，我急忙摸摸小弟弟，還好，完好無損。我準備去拿蓮衣，頭皮猛地一陣疼痛，身體動不了。我靠！我的頭髮被緊緊地拴在了管子上！
　　我哭笑不得，只好先解開了長髮，再去拿蓮衣。目光掠過，蓮衣還在一搖一晃，就像是裡面有個無形的鬼魂，正在手舞足蹈。
　　「誰在裡面？」我低喝道。
　　沒有人回答，蓮衣的一條袖子忽然豎起來，輕輕抖了幾下，像是跟我打招呼。我心裡有點發毛，又喊道：「是誰在裝神弄鬼？快點出來，大家無冤無仇，不如交個朋友。實話告訴你，老子可不是一般的小混混，背後的靠山很硬，在北境是如雷貫耳，無人不知。」
　　還是沒有人出聲，蓮衣突然像風車一樣，繞著管子，呼呼地旋轉起來。
　　日他奶奶的，這傢伙軟硬不吃，擺明了是在耍我。不過，它似乎也不想傷害我。難道真的是一個鬼魂？我屏住呼吸，壯著膽子，猛撲過去，一把抓住蓮衣。白光一閃，竄出蓮衣，射向上方。
　　果然是這點白光在搞鬼！我連忙穿上衣服，白光正沿著肉壁來回竄動。我知道自己追不上它，只好悻悻地盯著它。到底是個什麼怪物？直到現在，我連它的模樣都沒看清楚，只見到白瑩瑩的一點光。
　　白光忽然竄到蛋殼上，拉開白絨毛，蛋殼立刻掀開一條縫，白光鑽了進去，蛋殼又重新合上。
　　「老子沒空陪你玩了。」我嘟囔著，按原路離開。既然惹不起，總躲得起吧。誰料到，這個傢伙陰魂不散地纏上了我。接下來的幾天就像是噩夢，我慘遭捉弄。每次睡醒，不是臉上堆滿濕乎乎的屎泥，就是鼻孔裡插著幾根魚骨頭。最慘的是今天，一睜眼，就見到散亂一地的紅髮。再一摸腦門，涼颼颼的，我的頭髮竟然被剪掉了一小半！
　　真他媽的鬱悶！我再也忍受不住，決心找出那個傢伙。否則這麼下去，我真要被它玩死了。我四處尋找，又來到網狀分佈的透明管子前，在最高的一根管子裡，一條扁魚正慢悠悠地游過，魚頭上，赫然閃爍著一點白光！
　　那個傢伙怎麼到管子裡面去了？我愣了一下，管子從頭到尾，連接著四周的肉壁，沒有任何入口或是洞孔，它是怎麼鑽進去的？
　　除非它真的是一個鬼魂！


第015章 什麼是命（上）
　　在洛陽的時候，我聽遊方道士說起，鬼魂最怕黑狗血，不過眼下去哪裡弄這些東西？正想著，「啪嗒」，頭上挨了幾下，原來是碎散的蟹殼。抬頭再看，那點白光已經出現在管子外，竄上肉壁，閃電般鑽進了蛋殼。
　　我心頭火起，跳上管子，不斷向上躍去，很快攀到最高處。拉了拉白絨毛，蛋殼微微打開，一股強風向外直吹，裡面如同一個黑漆漆的深淵，向下無盡延伸，那點白光閃爍其中，特別顯眼。
　　日他奶奶的，我一定要逮住你！頂著狂風，我小心翼翼地鑽進蛋殼，剛向裡走了幾步，下方驟然生出一股莫可沛御的吸力，牢牢地攫住我，向下扯去。糟了！下面居然是一個轟然轉動的紅色漩渦，我急速下墜，漩渦像一張大嘴，把我一口吞沒。
　　四周壓力暴增，身體彷彿要被擠碎成一塊塊，異常疼痛。我竭力想掙扎，但卻無能為力。漩渦捲住我，不斷向下飛速旋轉，幾百個圈子轉下來，我已經頭暈眼花，再也支持不住，昏迷了過去。模模糊糊中，我好像見到了那點白光，正在對面閃爍。「我不會死在海獸肚子裡吧？」這是腦海中最後閃過的一個念頭。
　　再次睜開眼時，周圍一片寂靜。
　　我一骨碌爬起身，發現漩渦正在頭頂上空，高速轉動。我立刻恢復了意識，自己是從上面的漩渦掉了下來。還好，雖然渾身酸痛，但小命總算保住了！
　　打量四周，空空蕩蕩，黑□□的一片，腳下如同起伏的山坡，又厚又軟。我摸索著，向前走去。大約一炷香的功夫，前方隱隱透出藍色的微光。走進一看，地上長著一顆顆大蘑菇，像一柄柄豎立的雨傘，閃爍著藍光。藉著微弱的光線，我看見不遠處，有一個人影，正趴在地上，胡亂劃寫著什麼。聽到腳步聲，她抬起頭，一雙碧氣森森的眼睛，幽幽地盯著我。
　　我渾身劇震，汗毛倒豎。我靠，她是一個人！海獸的肚子裡，居然還有一個人！
　　她是一個老太婆，臉上佈滿了密密麻麻的皺紋，我從來沒有見到過，一張臉會有那麼多的皺紋，就像是一個老核桃。她的白髮披散下來，又枯又長，遮住了大半張臉。
　　我和她就這樣對視著，不知過了多久，我咳嗽一聲，道：「老婆婆，你，你好。」
　　老太婆冷冷地看著我，過了一會，道：「我很老嗎？婆婆就婆婆，幹什麼加一個『老』字？」
　　她的聲音倒是很悅耳，一點都不蒼老。我訕訕一笑：「婆婆，你好，我是林飛，不小心被海獸吃了，才來到這裡。你是住在這裡的嗎？」
　　老太婆不耐煩地道：「盡說廢話，你能來這裡，當然是被龍鯨吃了。你叫什麼名字和我又有什麼關係？我當然住在這裡，你又不是瞎子。看不出你年紀輕輕，廢話倒是不少。」
　　我靠！這個老太婆脾氣也太古怪了吧！我猶豫了一下，道：「原來這頭巨型海獸叫龍鯨啊。」
　　老太婆白眼一翻，充滿不屑，顯然覺得我又在說廢話。我乾脆不說了，左看看，右瞧瞧，地上散亂地堆滿了書，足足有幾百本。不少書又破又舊，頁邊卷皺，字跡發黃，似乎有些年代了。《紫府秘道術》、《龍虎秘道術》、《高仙羽玄秘道術》、《六丁甲御術》、《混沌甲御術》、《遁隱妖典》、《陰陽採補妖術》、《胎化長生妖經》……一本本書的封面瀏覽過去，我眼紅耳熱，一顆心像敲鼓似的怦怦狂跳。我靠！不會是在做夢吧？這裡的書籍，難道全都是秘道術、甲御術和妖術秘笈？
　　這麼多的秘笈，怎麼會都堆積在這裡？我渾身發抖，激動得說不出話來，就像是個身無分文的窮光蛋，突然進入了一個珠光寶氣的藏寶洞。這幾百本秘笈，我隨便挑幾本修煉，立刻就能成為很厲害的人妖吧。
　　老太婆不動聲色地看著我。興奮了半天，我才想起，這些秘笈的主人是這個老太婆。剎那間，彷彿一盆冰水澆在頭上，我腦子立刻清醒。秘笈再好，也是別人的。這麼寶貴的東西，她怎麼捨得給我看？搶又不可能，一個看過這麼多秘笈的老太婆，估計牛到了變態，吹口氣就能把我弄死。在這樣可怕的高手面前，萬一被她看穿我是龍蝶，那可連小命都沒了。還是三十六計，走為上策。
　　就這樣，我對她說了四個字，簡單明瞭，絕非廢話。
　　「婆婆再見。」我轉身就走。
　　「小子，站住！」背後傳來了老太婆的叫聲。
　　我扭過頭，她好奇地打量著我，問道：「你識字嗎？」
　　我點點頭，她指著地上的書，又問道：「那你知道這些是什麼嗎？」
　　我嘻嘻一笑：「廢話！既然我識字，當然知道這些是秘道術、甲御術和妖術的秘笈。」
　　老太婆撇撇乾癟的嘴唇：「那你為什麼走開？不想拿嗎？這裡隨便哪一本秘笈落在北境，都會造成轟動，引來無數人、妖的搶奪、廝殺。你就不動心？」
　　「不動心的是傻瓜。但這些秘笈我根本得不到。既然得不到，我還留在這裡幹什麼？徒增煩惱罷了。何況，秘笈是真是假還不知道呢。」
　　「咦？你這小子，倒是不笨。」
　　「對我來說，能夠活著已經很好了。人為財死，鳥為食亡，秘笈還能比命比重要嗎？」我笑了笑，其實我早就習慣了，過去在洛陽這樣繁華的都城求生，我早已沒有了任何妄想。銀子再多，女人再美，但不屬於我的東西，羨慕了也沒有用，反而讓自己痛苦。
　　老太婆驚訝地瞧著我，半晌才道：「真是看不出，你小子還有點悟性。嘿嘿，不過能夠活著，談何容易。只要在北境，就要忍受成、住、壞、空的宿命。任你力量再強，總有一天，會死在天劫下。」
　　她沉默了一會，歎息：「十年前，這些秘笈在我心目中何等珍貴。現在，卻只不過是一堆廢紙。」
　　我心中好奇，問道：「婆婆，你在這裡住了多久？」
　　「大概十多年吧。」她淡淡地道：「我記不太清了，這些年住在龍鯨的肚子裡，渾然不知外面的歲月，我都不敢照鏡子。我看起來一定很老吧。」
　　我正色道：「不是很老，是非常老。」
　　老太婆哈哈大笑起來：「小子，你挺有趣，你不怕對我不敬，我殺了你嗎？」
　　我胸有成竹：「您是個大人物，一定有氣度，有胸襟，哪會因為這點小事殺人？」
　　俗話說得好，千穿萬穿，馬屁不穿。老太婆果然很高興：「小子，別跟我來這一套。說說吧，你是怎麼到龍鯨肚子裡來的？」
　　我照實說：「我被魔剎天的水六郎、蜃三郎追殺，結果遇到龍鯨，就被當成了點心。」
　　老太婆眉頭微皺：「水六郎、蜃三郎？怎麼我從來沒聽過他們的名字？魔剎天沒幾個姓蜃的妖怪啊。蜃三郎，莫非是蜃夢樓那小子？」
　　我咬牙切齒地道：「就是那個兔崽子！婆婆你認識他？」
　　老太婆不屑一顧：「他算什麼玩意？不過靠一點蜃氣變化逞能罷了。」伸手在書堆裡翻找一通，抽出一本皺巴巴的書，扔了過來，封面上寫著《鏡瞳秘道術》。
　　「小子，你只要修煉好這本秘笈，就能揍得他灰頭土臉。鏡瞳秘道術是破解蜃氣的最佳功法。對了，最好再加上《地藏妖經》。深藏大地，以實破虛，以大地的凝實無邊破解蜃氣的虛無變幻。」說著，她又找出一本秘笈扔給我。
　　我捧著兩本秘笈，呆呆地看著她：「婆婆，你的意思是——這兩本秘笈送給我？」
　　老太婆不耐煩地道：「廢話，你這個小子挺合我胃口，所以送給你。反正這些秘笈我都看過了，留著也沒用。」
　　我心頭熱血一湧，激動得說不出話來。萍水相逢，她就肯把這麼珍貴的秘笈送給我。這些年，除了三個美女，還沒有人對我這麼好。
　　過了一會，我默默地道：「婆婆，我……我可沒有什麼東西送你。」
　　老太婆嘿嘿一笑：「難道我還稀罕你小孩子家的玩意？快走吧，我要忙了，沒空陪你廢話。」低下頭，再也不理我，手指在地上划動，時不時地皺緊眉頭，苦思許久，又埋頭寫劃。
　　我拿著秘笈，心潮起伏，老太婆在地上畫滿了各種圖形以及零零星星的文字，我也看不太懂。又過了很久，老太婆無意中抬起頭，見到我，道：「怎麼還不走？難道還想多要幾本秘笈？」
　　我一咬牙，道：「婆婆，你是個好人，肯送我這麼珍貴的秘笈。我……我不能白拿。我……我也有一樣東西，要……要給你看。」
　　她似笑非笑地看著我：「婆婆不稀罕。」
　　我沉聲道：「婆婆，我林飛不習慣欠別人的恩情。這件東西，我不是送給你的，只是借給你看看。」
　　老太婆眼中露出一絲好奇之色，我慢慢地道：「是自在天的地圖，因為這是別人的東西，所以我不能送給你。但你可以依圖照畫一張。」
　　出乎我的意料，老太婆只是愣了一下，全無驚喜的表情，她恍然道：「難怪蜃夢樓要追殺你，原來是為了自在天的地圖。看不出來，你小子身懷異寶啊。」
　　我不解地道：「婆婆，你怎麼一點也不吃驚？不想要自在天的地圖嗎？」
　　她大笑起來：「傻小子，一張地圖就能找到自在天嗎？一張地圖，就能打破成、住、壞、空的宿命嗎？要是這麼容易，我也不必在這裡苦苦思索這麼多年了。留著你的地圖吧，我不想看，也沒必要看。」
　　我呆住了，不可思議，這張能令整個北境都瘋狂的地圖，在老太婆眼裡，居然像一張廢紙。
　　愣了一陣，我苦笑道：「那我走了，婆婆再見。」
　　「等一下。」老太婆又叫住了我，饒有興趣地盯著我：「你這小子心地不錯，很不錯。自在天的地圖也肯拿出來，不怕我貪心搶奪嗎？」
　　我油嘴滑舌地道：「一看就知道婆婆是絕世高人，心胸氣魄在北境屈指可數，否則我怎敢向您透露這個秘密呢？」
　　老太婆開心地大笑：「好小子，你倒是會說話。來，坐下，咱們好好聊聊。」
　　我和她面對面坐著，老太婆為人很爽快，又夠意思，沒有一點架子，和她交談十分愉快。
　　老太婆問道：「對了，龍鯨這麼龐大，你是怎麼來到我這裡的？」
　　我這才想起那點白光，急忙把被捉弄的經過原原本本地告訴了她，最後道：「婆婆，你在這裡住了那麼久，應該見過那個東西吧？它好像就在附近。」
　　老太婆臉上露出一絲狡黠：「原來是它呀，嘿嘿，我想你的髮式怎麼如此古怪，原來是被它修理過了。」
　　「啊，婆婆，你認識它？它到底是什麼東西？是鬼魂嗎？」
　　老太婆笑而不答，又道：「你修煉的是什麼法術？能從化血漩渦穿過居然毫髮無傷，本領也算過得去了。」
　　「化血漩渦？」
　　「就是把你吸下來的那個漩渦，它是龍鯨用來守護心臟的，任何異物被捲入，都會融化成血漿。」
　　我茫然道：「我修煉的是丹鼎流的雲光石流飛丹，體內堅如雲石，所以才沒有受傷吧。」
　　老太婆神色詫異：「雲光石流飛丹是煉丹的經訣，你怎麼拿來修煉法力？」
　　我猶豫了一下，不知道該不該把自己是龍蝶的秘密告訴她。老太婆眨眨眼睛：「不方便說就不用說了。嗯，我這裡也有兩本丹鼎流的秘笈，你如果想要，就自己找吧。」
　　我心頭一熱，忍不住道：「婆婆，你對我真好。」
　　老太婆擺擺手：「別說得這麼肉麻，你既然機遇巧合來到這裡，也算我們有緣，送幾本書沒什麼大不了的。」
　　「對婆婆來說，這些秘笈只是輕如鵝毛，但對我可是重如泰山啊。」我嘻嘻一笑，問道：「婆婆，你為什麼會住在龍鯨的肚子裡？」
　　她歎了口氣，不說話，對著地上亂糟糟的圖案發呆。過了一會，她抬起頭，突然問我：「小子，你信命嗎？」
　　我默默地想了一會，道：「我也不知道。不過，有的人生下來，就是錦衣玉食；而有的人卻只能像一塊爛泥，被隨意踐踏。婆婆，這真的是上天注定的嗎？我不甘心，但有時候卻只能認命。」
　　「什麼是命？」老太婆幽幽地道：「小子，我給你講個故事吧。」


第016章 什麼是命（下）
　　「很久以前，在一片森林裡，住著一頭兇猛的狼，有一天，它落入獵人的陷阱，被鐵夾子夾住了。正巧這時，有一隻山羊經過，扳開鐵夾救了狼。從那以後，狼和羊變成了最好的朋友，一起打鬧嬉戲，形影不離。」
　　「婆婆，狼和羊不是天敵嗎？」
　　「不錯，狼的本性是吃羊的，他們本該是天敵，卻陰差陽錯地做了朋友。狼對羊說，你救了我的命，從今以後，我會保護你。所以，再也沒有動物敢打這隻羊的主意，誰都知道狼的厲害。不久以後，出現了絕無僅有的大旱災。連續兩年，森林裡一滴雨也沒有下過。草木枯敗，動物不斷餓死，到處躺著一具具屍體。而狼和羊，也都快餓死了。」
　　我被故事吸引住了，追問道：「後來呢？」
　　老太婆繼續道：「這時候，狼和羊因為一點小事爭吵，狼一怒之下揮起利爪，殺死了羊。在羊臨死前，狼很後悔，哭著要求羊原諒他，羊卻說，狼吃羊，天經地義，是上天注定的宿命。看著羊的屍體，狼做了一件事。」說完，她停住，道：「故事就講到這裡。」
　　我叫道：「狼最後做了什麼事，你還沒說呢。」
　　她雙目灼灼地看著我：「如果你是這頭狼，你會做什麼？答案有兩個，你只能選擇一個。第一，飢餓的狼吃掉了羊。第二，狼悔恨地自殺了。」
　　我一愣，老太婆緩緩地道：「這個故事沒有固定的結尾，只有選擇。說吧，你選哪一個？」
　　我想了想，道：「我會選擇第一個答案，因為我要活下去。」
　　老太婆嘿嘿一笑：「你倒是不虛偽。不過，如果是我，我會選擇第二個答案。」
　　「為什麼？」
　　「為了主宰自己的命運！」她一字一頓，石破天驚般地喝道。滿頭白髮飛舞，目光閃爍著奇異的光芒。這一瞬間，在我面前的，彷彿不再是一個衰邁的老人，而是一個英風凜凜的天神。
　　我靈機一動：「婆婆，我明白啦！如果狼吃羊，是老天注定的命；那麼狼選擇自殺，就是對抗命運！」
　　老太婆開懷大笑：「好小子，有點靈根！我再問你，這頭狼殺死了羊，是命中注定的嗎？」
　　我沉思片刻，搖搖頭：「不是。森林大旱，狼快要餓死了，在它內心深處，恐怕早就想吃掉這隻羊。」
　　老太婆猛地拍了一下我的肩膀：「好！你終於明白，注定的不是命，而是心！人要對抗的不是宿命，而是自己的心啊！是我們自己，決定了自己的命運！」
　　我恍然道：「一個人最大的敵人，也就是自己吧？」
　　老太婆微微一笑：「說得好，成、住、壞、空，是北境所有生靈的宿命，能夠勘破宿命的，只有自己的本心，而不是什麼自在天的地圖。」
　　「成」、「住」、「壞」、「空」，我聽三個美女說過不少次了，但不太明白它的意思。於是問道：「婆婆，成、住、壞、空，到底是什麼玩意？」
　　老太婆道：「北境九重天形成的時候，是『成』；人、妖在這片土地出生、繁衍，是『住』；人妖彼此爭鬥殺戮，是『壞』；最終，所有的生靈都難逃一死，北境重歸虛無，這就是『空』。成、住、壞、空，是人事的規律，也就是宿命。」
　　我恍然道：「像故事裡講的那樣，森林乾旱，動物不斷死去，就是所謂的壞了。」
　　老太婆點點頭，注視著地上的圖案：「雖說一個人的命運最終由自己決定。但怎樣決定，卻是一樁艱難而深奧的學問，需要潛心推算。這些年，我在龍鯨的肚子裡苦苦研究了十多年，卻還是進展甚微。」
　　我疑惑地道：「決定自己的命運也是學問？」
　　老太婆「嗯」了一聲，突然臉上露出一絲痛苦之色，雙掌虛按，整個人浮了起來，向後飛速掠去。在一個「轟轟」跳動的巨大血球前，她停住，撩起袍擺，把腿緊貼在血球上。我駭然發現，她的雙腿沾滿了墨綠色的液體，黏乎乎一片，液體彷彿具有生命，還在向上蠕動，想要爬上全身。
　　「這個大血球，就是龍鯨的心臟。」老太婆平靜地道：「十多年前，我被人下了毒咒，只有依靠龍鯨心臟的血汁才能活下去。這就是命吧，我注定要在龍鯨的肚子裡了卻殘生。」
　　我心頭猛地一驚。龍鯨的心臟像是一顆桃子，不停地膨脹、收縮，表面虯結著粗長的青筋，青筋分泌出鮮紅色的血汁，滴在老太婆腿上。很快，墨綠色的液體停止了爬動，再過了一會，液體向下緩緩退去，一直退到腳踝，凝滯不動。她放下衣擺，譏誚地笑了笑：「毒咒每天都會發作兩次，我早已習慣了。」
　　我憤然道：「婆婆，是誰這麼歹毒，把你害成這樣？」
　　老太婆慘然一笑：「是我的丈夫。」
　　我一呆，老太婆漠然道：「丈夫是我自己選的，所以我被下毒咒的命運，也是我自己一手釀成的。小子，我有點累了，明天你再來陪我說說話。這裡的秘笈，你隨便拿去看吧。」
　　我關切地道：「婆婆，你沒事了吧？如果有什麼需要，儘管吩咐我去做。」
　　老太婆目光閃動：「小子，我不過送你幾本秘笈，就令你感恩戴德了嗎？」
　　我輕歎一聲：「一個窮光蛋，別人施捨他一錠銀子，就等於一個世界了。擁有太少，反倒會更加珍惜。婆婆，我走了，你好好休息，我明天再來看你。」彎腰施了一禮，我轉身離去。
　　身後，傳來老太婆的狂笑聲：「是了，擁有太多，反倒如棄敝屣！是我的錯，是我自己的錯啊！」
　　我心中黯然，老太婆也有一段悲痛的往事啊。回到蘑菇林，我坐下，翻看起手中的兩本秘笈來。
　　首先看的是《鏡瞳秘道術》，這是一種修煉眼睛的秘道術。不看不知道，一看嚇一跳，原來眼睛也可以用來防禦和攻擊。簡單地說，鏡瞳秘道術是把雙眼修煉得猶如一面明鏡，可以看穿任何幻象，有點像甘檸真的蓮心眼。但比蓮心眼更牛的是，它可以把對手的攻擊招數原封不動地送回去，進行反擊，就像鏡子能反射光一樣。不過它也有缺點，如果敵人從背後、側面攻擊，我眼睛看不到，就發揮不出作用。
　　在秘笈的最後一頁，赫然有一行硃筆的批示，字跡瀟灑飄逸，猶如白雲出岫：「如能結合《迷瞳妖典》修煉，當更具威力。」
　　這行批示，大概是婆婆寫上去的吧。我草草翻完《幻瞳秘道術》，又拿起《地藏妖經》。首頁上就出現了硃筆的批示，寫著：「安忍不動如大地。」再看下去，我才明白，首頁的批示已經涵蓋了整本秘笈的精義。地藏妖術的核心，就是「安忍」兩字。它以五行中的土為根基，通過妖術，使身體和大地連成一片。無論對手如何攻擊，都會被轉移到廣闊無垠的大地上。
　　我聚精會神地翻看秘笈，完全忘記了休息。也不知過了多久，當我站起來想尿尿的時候，忽然看見一點白光正在對面，閃爍不定。
　　「我靠，你又來了！」我大叫一聲，撲向白光。它又向後飛退，我緊追不放，到了龍鯨心臟附近，它倏地一閃，躲到老太婆身後。


第017章 有一種修煉叫變態（上）
　　老太婆正盤膝而坐，閉目養神，我嚷道：「婆婆，就是它捉弄我！」
　　老太婆睜開眼，微微一笑：「月魂，幹什麼欺負我的客人？」
　　我愕然道：「它叫月魂？」
　　「嗯，在我進入龍鯨體內之前，它已經在這裡住了很多年了。我剛來的時候，也被月魂捉弄過。」
　　「它到底是什麼東西？不會真是鬼魂吧？」
　　「說實話，連我也不清楚它究竟是什麼。天地之奇，有太多我們難以瞭解的東西了。」老太婆道，月魂從她背後竄出，神氣活現地跳個不停。說來奇怪，儘管我和它近在咫尺，但還是看不清它的樣子。
　　老太婆像是知道我心中所想，道：「等你煉成鏡瞳秘道術，就能看清月魂的模樣了。如果煉成順風耳的秘道術，便能和它交談。現在它說的話，你是聽不見的。」從書堆裡挑出一本《順風耳秘道術》，丟給我。
　　我傻眼了，這個傢伙還會說話？接過秘笈，我嘖嘖稱羨：「婆婆，你真是神通廣大，竟然弄到這麼多秘笈。」
　　老太婆淡淡地道：「多年前，我和丈夫遊遍北境，這些秘笈有的是我們搶來的，有的是偷來的，還有幾本是用珍貴的丹藥靈草換來的。」
　　我靠，偷搶！原來婆婆和我過去是同道中人啊。真是相見恨晚！目光掃過地上五花八門的圖案，我好奇地問：「婆婆，昨天你說，如何決定命運也是一種學問，這些圖案莫非就是其中的妙訣？」
　　老太婆乜斜了我一眼：「你想學？」
　　我訕訕一笑：「誰不想主宰自己的命呢？婆婆，你肯教我嗎？」
　　老太婆一言不發，陷入了沉默。沒過多久，她的毒咒又發作了，直到龍鯨心臟的血汁滴下，墨綠的液體從雙腿褪去，她才喃喃地道：「薪盡火傳，也許我真的需要一個傳人呢。」
　　我拚命點頭：「婆婆，你教我吧。我這個人一點不笨，學東西很快，不會給你丟臉的。」
　　老太婆不置可否：「小子，你的命很苦嗎？」
　　我點點頭，又搖搖頭：「過去很倒霉，不過有一段時間，我過得很快樂。」
　　「哼，是因為女人而快樂吧？」
　　「咦，婆婆你怎麼知道？」
　　「看你滿臉發春的樣子就知道了。嘿嘿，又是一個『情』字，小子我告訴你，如果看不透男女之情，就休想破除成住壞空的宿命！」
　　我心中茫然，這幾天，總是會想起三個美女，渴望和她們團聚。難不成老子愛上了她們？這可不太妙，我無權無勢，妖力又差，她們怎麼會喜歡我？海姬可能對我有點好感，但也不見得是愛。到頭來，恐怕我要在單相思中衣帶漸寬後悔死！
　　「小子，看著我！」老太婆突然喝道，目光炯炯：「如果你能把這裡的秘笈，全部學會，我就將這些年研究命運的心得傳授給你！要是你連這些都學不會，就不配學我的東西！」
　　我叫苦連天：「婆婆，你不要耍我啊。學會這裡所有的秘笈？我鬍子都變白了。何況，我過去對秘道術、甲御術和妖術一竅不通，現在要一下子學會，怎麼可能？正所謂先天不足，後天難補。再說了，我只想學你的東西，和這些秘笈有什麼關係？」
　　老太婆一瞪眼：「你的廢話還真不少。我問你，沒有地基，能造房子嗎？無論是秘道術、甲御術還是妖術，都是參天地妙化的法術。學會這些，領悟天、地、人三者之間的奧秘，深悉自然與人為之道，才有資格談命運。」
　　我辯解道：「鳥兒不會游泳，卻能在天上飛。魚兒不會走路，但可以在海裡游。可見，我學不會甲御術、秘道術，未必就學不會婆婆你的東西。」
　　老太婆直直地瞪了我半天，突然大笑：「你這小子，拜師學藝居然還要討價還價，真是有意思。不過呢……」話鋒一轉，臉孔一板：「我還是那句話，想學我的命理妙訣，就必須學會這裡所有的秘笈。反正學不學隨便你。」
　　我有自知之明，要是靠自己苦學秘笈，恐怕一輩子都得呆在龍鯨肚子裡了。抓抓腦袋，我絞盡腦汁地想了一會，突然有了個主意。
　　「婆婆，這些秘笈是不是很難修煉？」
　　「學會也不難，但如果要想學精，每一本都練到爐火純青，可以飛昇靈寶天或是色慾天的境地，那就不容易了，如果沒有奇遇的話，天資再好的人也需要上千年。」
　　「我只要學會就夠了。只要學會，你就肯教我命理，對嗎？」
　　「沒錯。」
　　「學會這些要多久？」
　　「除非你有我丈夫那樣的天資，否則至少百年時間，才能學會全部秘笈。」
　　「以我的資質，要想在很短的時間裡學會秘笈，是不是不可能？」
　　老太婆點點頭，我微微一笑：「也就是說，我的命運是——不可能在短時間內學會這些秘笈。」
　　老太婆又點點頭，我眨眨眼睛：「婆婆，你這一生中最渴望的，便是掌控、打破命運，對嗎？」
　　老太婆警覺地道：「你想說什麼？」
　　我哈哈大笑：「婆婆，你不是最喜歡掌控命運的嗎？不如在我身上試驗一下，看看能不能幫我打破這個既定的命運，在短時間內學會秘笈！」
　　老太婆一愣，立刻醒悟：「你這小子太油滑，居然繞著彎，想讓我教你修煉秘笈。」沉吟良久，她搖搖頭：「難，太難。」瞧瞧我，又自言自語：「嘿，不過倒是很有趣，也許可以試試。」
　　我一拍胸脯，大喊道：「婆婆，撇開一切不談。這是你和命運的一場戰鬥，戰場便是我林飛！大不了失敗，有什麼不敢試的？」
　　老太婆雙目亮起逼人的光芒，四周的陰暗，彷彿也被目光照亮。許久，猛然喝道：「沒有天命，只有本心！林飛小子，我答應你了。」
　　很快，我就開始後悔。
　　後悔讓老太婆教我修煉。因為這簡直不是人過的日子，洛陽的乞兒生活比起現在，要強上十倍，一百倍！當一個人連尿尿的次數也被限制，會有多慘？每天只能睡一個時辰，進一次食，其餘時間都在苦苦修煉。稍微打個盹，走了神，就會被老太婆一頓暴揍。


第018章 有一種修煉叫變態（上）
　　老太婆教我練的第一本秘笈，叫做《璇璣秘道術》，據說是清虛天挺有名的一個秘道術門派的修煉心經。
　　「璇璣秘道術的精義，在一個『圓』字。渾圓流轉，生生不息。一舉手，一投足，都形成一個圓。圓沒有任何稜角，沒有鋒芒，卻充滿了無窮的變化。」老太婆淡淡地道，手掌轉動，在空中劃出了一個又一個圓，看得我眼花繚亂。四周的空氣隨著手掌發出嗚咽聲，迅速形成一個個氣流漩渦。
　　我點點頭：「看起來是很牛。不過，沒有稜角鋒芒，怎麼攻敵？」
　　老太婆忽然對我張開嘴巴，我皺眉：「婆婆，你的牙齒很黃，而且殘缺不全。最好不要經常張嘴，暴露缺陷。」
　　一個暴栗不客氣地敲在我腦門上，老太婆道：「你再看我的舌頭。」
　　我仔細看了看：「你的舌頭鮮紅圓潤。」
　　「比起我的牙齒怎麼樣？」
　　「當然好多了，你的牙都快掉光了。」
　　老太婆緩緩地道：「有稜角、有鋒芒的牙齒已經掉光了，可是柔軟的舌頭卻完好無損。」
　　我心中一震：「婆婆，我好像有點明白了。」
　　「明白了還不快練？」老太婆發出河東獅吼，我點頭如小雞啄米，打開《璇璣秘道術》就練。
　　按照秘笈中的指示，首先要運轉氣息，在體內生出一個渾圓的氣圈，再利用氣圈的流轉不斷生出一個個小氣圈，就像母雞下蛋一樣，直到體內完全變成一個漩渦氣場。好不容易，等我煉築完璇璣秘道術的第一層根基，剛想喘口氣。老太婆就一把揪起我，破袍飄飄，向前飛去。
　　「婆婆，你的御風術夠牛，不過你抓著我幹嗎？讓我靜靜地欣賞嘛。」
　　「我可沒時間讓你按部就班地修煉。聽著，我要把你扔進化血漩渦，你親身體驗一下璇璣秘道術的精義。這比照著死書練見效快得多。」
　　「我要上茅房！」
　　「閉嘴！」飛到化血漩渦下面，她輕輕一擲，我猶如騰雲駕霧一般，衝向化血漩渦。
　　剛剛接近漩渦，一股狂暴的力量立刻將我捲住，猛然轉動，甩了出去。「砰」，我重重落地，摔得眼冒金星。我立刻醒悟，從蛋殼衝入化血漩渦時，受到的是吸力，從漩渦下方進入則變成了排斥力。
　　「笨蛋，剛學的怎麼都忘了？化血漩渦就是轉動的圓，只要你施展璇璣秘道術，跟著化血漩渦旋轉，就不會被甩出來。」老太婆一邊說，一邊再次抓起我，向半空扔去。
　　「砰砰砰……」我一次次從化血漩渦中摔下來，又一次次被扔進去。要不是煉成了雲光石流飛丹，恐怕我早變成一地碎片了。最可氣的是，月魂這傢伙突然冒出來，在周圍跳來跳去，像是在嘲笑我的慘狀。
　　「笨得要死！今天罰你不許吃東西！」老太婆又是搖頭又是咒罵，在她的「淫威」逼迫下，我只好餓著肚子苦練。
　　幾天後，我開始適應了，能在化血漩渦裡支撐一段時間，才被甩出去。而支撐的時間，也在逐漸加長。儘管如此，老太婆還是不滿意。
　　「笨蛋！笨蛋！笨蛋！」老太婆吵得我耳朵都快聾了。
　　「婆婆，北境不是一天建成的啊！」我苦叫一聲，被再次扔向化血漩渦。
　　「這次再練不成，你一個月休想睡覺！」
　　我靠！我還要據理力爭，但已經說不出話了，四周壓力陡增，胸口喘不過氣來，幾乎要窒息。
　　「渾圓流轉，璇璣內生。」我默念口訣，雙掌劃出一個個圓。一個個小氣流漩渦從掌心綻出，在我四周形成流轉的氣圈，整個人也開始跟著化血漩渦旋轉。
　　「由內而外，生生不息。」隨著體內氣息流轉，一個個氣圈宛如漣漪，向外蕩去，循環轉動，無休無止。我彷彿也化作了一個圓，成為化血漩渦的一部分，再也不是入侵的異物。
　　周圍的壓力一點點消失。輕鬆地隨著化血漩渦轉動，我再也沒有摔出去！到後來，我已經能夠控制身體，利用氣圈，借助漩渦的旋轉力，在裡面移動。想要上升就上升，想下沉就下沉，說不出的自在隨意。
　　「婆婆，我練成了！」我歡呼一聲，從化血漩渦裡躍出，轉了個圈，輕輕落回地面。
　　「只是學會罷了，談不上練成。」老太婆有些遺憾：「如果你繼續修煉璇璣秘道術，再進一層，就能臻至大圓滿的境地，飛昇靈寶天撈些好處。可惜，現在沒時間讓你練到大成。」
　　我道：「這個不要緊，將來我有的是時間慢慢深造。」
　　老太婆淡淡地道：「記住了，璇璣秘道術是以弱勝強的秘道術，對戰時，敵人的力量一旦比你更強，就要學會以柔克剛，以無鋒對有鋒。小子，我問你，秘道術是什麼？」
　　我抓抓腦袋：「就是道術呀，還能是什麼？」
　　老太婆嘿嘿一笑：「在北境，修煉秘道術的人何止千萬，但真正理解秘道術真諦的人寥寥無幾。告訴你，秘道術——是順應天地自然的法術。好比人在水中會被淹死，就必須學習游泳，這是順應水的習性。人要摘樹上的果子，就必須會爬樹，這是順應樹的習性。瞭解天地萬物的本性，順勢而動，是秘道術。」
　　我熱烈鼓掌：「婆婆，聽你幾句話，勝讀十年書啊。那麼甲御術又是什麼？」
　　老太婆道：「人不想被水淹死，那就乾脆用土把河水填平。人要摘樹上的果子，那就一斧頭把樹砍斷。改造天地自然，是甲御術的核心。」
　　我欣然道：「秘道術是適應萬物，甲御術則是改變萬物。如果秘道術是柔，甲御術則是剛。對敵時，哪一個更方便就用哪一種。」
　　老太婆點點頭：「剛柔相濟最好。」
　　我心中一動：「婆婆，你這裡有沒有碧落賦的秘道術秘笈，或是脈經甲御術的秘笈啊？」
　　「北境的各類門派成千上萬，怎麼可能收齊所有的秘笈？」老太婆搖頭，臉上露出遺憾之色：「脈經海殿和碧落賦都是很強大的門派，高手如雲，防衛森嚴，它們的秘笈難以得手。唉，昔日我偷偷潛入碧落賦，想要盜取秘笈，結果被掌門晏采子發現，一番爭鬥後，我僥倖逃脫。碧落賦的秘道術的確奧妙非常，難怪晏采子被稱作北境的秘道術第一高手。」頓了頓，她雙眼一瞪：「小子，還有功夫說廢話？接下來是《五識妖經》，快練！」
　　我心中叫苦連天，這麼不停歇地修煉，太變態啦！


第019章 好好修煉，天天向上（上）
《五識妖經》，是修煉聽覺、嗅覺、味覺、視覺和觸覺的妖術，不但能讓眼睛、耳朵、鼻子等變得靈敏，還能使這五感互相連通，彼此取代。
　　修煉時，我要蒙住雙眼，靠鼻子、嘴巴去「看」東西。或者摀住耳朵，用眼睛去「聽」聲音。這本秘笈我當然也沒有練到爐火純青，只是大致學會。儘管如此，秘笈剛練完，我便進入了妖怪的初級進化狀態——身態。
　　肌膚莫名其妙地吐出了一根根細絲，色澤鮮紅，緊緊地纏住全身。我就像是被捆在一個大繭裡，動也動不了。老太婆見到我這個樣子，驚訝地道：「怎麼回事？」
　　我苦笑一聲：「練完五識妖術，就突然變成這個樣子了。」
　　老太婆仔細觀察了半天，道：「像是進入了妖怪的進化狀態。奇怪，你是個妖怪？怎麼我沒看出來？」
　　我解釋道：「我是半人半妖。」
　　老太婆臉上露出詫異之色，不過沒有追問，只是道：「可能你的妖力太差，所以我感應不到你的妖氣。你大概剛進入身態吧？」
　　我不好意思地點點頭，老太婆道：「身態的進化一般需要半天，完成後，會立刻飛昇色慾天。」
　　我大喜過望：「婆婆，色慾天裡是不是有很多好東西啊？」
　　「嗯，有不少稀罕的寶貝、芝草和妖異的兵器。也有很多通靈的怪獸，它們的內丹都是大補之物。」
　　「太好了！這下子我可以去大撈一把。」
　　老太婆一哂：「就怕你沒機會拿到。妖怪進化中，身態最低級，所以在色慾天裡能待的時間很短，大約是一彈指，就會被送出色慾天。」
　　我呆了呆：「一彈指，有多長？」
　　老太婆拇指和中指相扣，輕彈了一下：「你說呢？」
　　我頓時洩氣：「這麼短的功夫，連飽飽眼福都難，更別提找寶貝了。」
　　老太婆道：「所以飛昇色慾天時，你什麼也別看，用最快的速度在那裡胡亂抓一把，抓到什麼就是什麼，因為你根本沒有多餘的時間逗留。也許會抓到什麼好東西，也許只能摸到一坨怪獸的屎，看你的運氣了。」
　　我愣了片刻，一笑：「那我就不指望撈到什麼寶貝了。」
　　「你倒是拿得起，放得下。」她讚賞地道，拿出一本《龍虎秘道術》，攤開了，放在地上：「這半天你也別閒著，給我背熟這本秘笈。」
　　我靠，想偷懶也不行啊。我看了一會秘笈，渾身的紅絲越來越厚，裡三層，外三層地裹住了我，漸漸地，五感慢慢封閉，看不見，聽不到，也不能開口說話，整個人昏昏欲睡。我心中一動，看樣子，飛昇的時間馬上要到了。
　　轟地一聲，彷彿靈魂出竅，一下子越過了三山五嶽，我置身在一個陌生的天地裡。五感在剎那間恢復。
　　我飛昇了！
　　四周光華閃耀，我顧不上細看，以最快的速度出手，隨意向前抓去，捏住了一個滑溜溜的小東西。幾乎在同時，我渾身一震，彷彿從高高的天空墜落深淵，魂魄歸位，人重新回到了繭裡。
　　「啪啪啪……」繭自動碎裂成一塊塊，細密的紅絲紛紛斷開。
　　我脫繭而出！整個人神清氣爽，像是脫胎換骨了一般。這時候，肋下忽然一陣奇癢，眉心的內丹跳個不停。我心中一動，催動內丹，「噗噗」，兩隻龍蝶爪閃電般探出。
　　邁入身態後，我居然多出了一隻龍蝶爪！這只爪子是藍色的，覆蓋著半透明的鱗甲，猶如海面上的浮冰，閃爍著凜冽的寒光。
　　赤爪可以噴火，藍爪又能噴出什麼來？我好奇地一試，爪尖冒出森冷的水霧，把地上的《龍虎秘道術》凍成了一塊寒冰。
　　原來藍爪有結冰的威力啊！我興奮得抓耳撓腮，改天遇到水六郎，老子一定要讓他嘗嘗挨冷受凍的滋味，先把這小子衣服扒光，再把他凍成冰塊，遊行示眾！揮動著兩隻龍蝶爪，我意興大發，可又覺得有點奇怪，鳩丹媚說過，只要進入身態，就可以想變妖就變妖，想變人就變人，可我現在還是個人。莫非因為我是個人妖，所以不能完全變身成妖怪？改天一定要問問鳩丹媚。
　　想了一會，我收起龍蝶爪，這才想起從色慾天抓回來的東西。仔細一看，它像顆黃豆，圓溜溜，油光光，毫不起眼，估計真可能是怪獸的屎。唉，第一次飛昇，不但沒拿到寶貝，連色慾天到底是什麼樣子都沒看清，我只是記得，那裡異香撲鼻，充滿了絢麗的光彩。
　　過了一陣，老太婆來了，我把這顆黃豆給她看，她琢磨了半天，也不知道是什麼玩意。我充滿信心地道：「不要緊，以後我多練幾本妖術秘笈，就能再次進化。到時候，老子再去色慾天一遊。」
　　老太婆衝我翻了個白眼：「哪有那麼容易？只有妖力大幅度增強，才能邁入下一次進化。妖怪進入身態最容易，接下來要困難百倍。就算妖術秘笈練得再多，如果不能登峰造極，妖力的進步就有限，像你這樣，每本秘笈學會就停止不練，下一次進化至少還要等幾年。」
　　我著急了：「不會吧？秘笈練得再多我還是個低級小妖？還得被人欺負？」
　　老太婆搖了搖頭：「那倒不會。妖力雖弱，但與人打鬥時妖術繁妙便可彌補。等你練完所有的秘笈，通曉了秘道術、甲御術和妖術，就算遇到進入轉態的妖怪，你也有取勝的機會。」
　　我立刻心花怒放：「太好了，蜃三郎不就是轉態嗎？到時候，老子就能好好收拾他了。」
　　「砰！」，老太婆敲了我一個暴栗：「沒出息的小子，學秘笈不是讓你去好勇鬥狠！一點沒有雄心大志。打破成住壞空的宿命，才是你要樹立的目標！」
　　我靠，婆婆你太瞧得起我了吧。老子學秘笈就是打架用的，否則學了幹嗎？正在胡思亂想，月魂幽靈般地冒出來，雖然學會五識妖術，我的目光銳利了許多，但還是看不清月魂的模樣。過了一會，它竄到老太婆身邊，不知在說些什麼，後者眼中閃過一絲驚訝，對我道：「月魂說，它想要你從色慾天帶回來的這個東西。它還說，這個東西對你沒用處。」
　　我爽快答應，把這顆黃豆扔給月魂，它似乎很高興，在周圍跳來跳去。我趁機道：「月魂，你拿了我的東西，以後就別再捉弄老子了。」
　　老太婆一把揪住我的耳朵：「別廢話，快點修煉龍虎秘道術！」
　　就這樣，在累死累活的牛馬生涯中，我一本接一本地修煉秘笈。頭髮長了，鬍子長了，人也髒得一塌糊塗。現在出去的話，三個美女一定不認識我了。
　　這天，剛看完《混沌甲御術》，老太婆就不由分說地抓起我，騰空而起，閃電般穿過化血漩渦。
　　我不解地道：「婆婆，我們要去哪兒？」
　　「換個地方修煉。」老太婆道，月魂也跟上來看熱鬧。
　　在蛛網般的透明管子前，老太婆放下我，問：「《混沌甲御術》記熟了沒有？」
　　我暈了：「婆婆，你當我神仙啊？看一遍就能背？」
　　老太婆不耐煩地道：「混沌甲御術的原理很簡單，天地萬物，都有各自運行生長的規律，稱作物理。對手的攻擊也同樣如此，都有內在規律。破壞物理，恢復混沌，就是混沌甲御術的精要。」
　　我點頭道：「這我明白，比如對手使用璇璣秘道術，那我就要破壞他的氣圈運行，讓他劃不成圓。」
　　老太婆哼道：「你就是一張嘴會說。」指著透明管子裡游動的魚，道：「你現在替我抓一條魚出來，但不能弄破龍鯨的腸子。」
　　「這些管子原來是龍鯨的腸子啊？」我嘖嘖驚歎，又道：「不弄破腸子，怎麼把手伸進去抓魚？婆婆你耍我啊？」
　　不等老太婆回話，白光一閃，月魂倏地鑽進了透明管子，在一條魚的尾巴上，神氣活現地跳著。
　　日他奶奶的！這傢伙擺明了向我炫耀！老太婆哈哈一笑：「只要施展混沌甲御術，在電光火石的一瞬間，打破腸子的物理，就能把魚抓出來。」
　　我沉思片刻，又仔細看了幾遍混沌甲御術的要訣，深吸了一口氣，閃電般出手，抓向透明管子。「噗哧」，腸子被我抓破了，裡面的液體噴出，臭烘烘的，濺得我滿頭滿臉。而腸子的裂口處迅速融合，重新變得完好無缺。
　　老太婆道：「龍鯨是一種很玄異的海獸，內臟器官如果被破壞，就能自動癒合。所以即使是一流的高手，也休想傷得了它。我先走了，你自己在這裡練，過幾天我再來看你。嘿嘿，到時如果還練不成……」
　　「就扁我嘛。」我打斷了她的話：「沒新意。」
　　拳風呼嘯，直擊我的面門。我怪叫一聲，雙掌划動，璇璣秘道術自然運行，綻出一個個氣圈，化開拳風。順著老太婆的拳勁，我悠悠地轉了個圈，閃在一旁。同時氣圈蕩出一個個圓，反守為攻，纏向老太婆。
　　「勉強過得去。」老太婆輕鬆掙開氣圈，丟下我，揚長而去。聽說高手常給人看背影，一點不錯。我的目光重新盯住了透明管子。
　　龍鯨的腸子，至少被我抓破了幾千次。幸好它可以自動癒合傷口，否則這裡的腸子恐怕都會被我抓爛的。
　　它慘，我更慘，不但手臂酸得舉不起來，還被老太婆扁得鼻青臉腫。月魂在邊上跳來跳去，明顯幸災樂禍。這段時間，我抽空修煉鏡瞳秘道術，已有小成，可以看清月魂的模樣了。
　　它只有指甲蓋那麼小，形狀像一輪彎彎的月牙。月牙尖上，嵌著兩顆米粒般的眼睛，嘴巴小得就像是一隻螞蟻。月魂沒有手、沒有腳，渾身散發著淡淡的、純淨的光芒，如同清澈的月光，很美。
　　「月魂，怎麼從來沒見過你吃東西？你不吃不喝不拉不尿，難怪發育不良。」我笑嘻嘻地逗它。
　　月魂翻了翻小眼，一副不屑的樣子。日他奶奶的，這傢伙個子小，卻高傲得很。我又道：「月魂，你到底是不是一個鬼魂啊？」
　　白光一閃，月魂以驚人的速度直竄過來，在我頭皮上一掠而過，涼風颯爽，幾縷紅髮宛如被鋒銳的劍鋒割過，從我頭上落下。日他奶奶的，又被它修理了。月魂衝我眨眨眼，一副耀武揚威的表情。我悻悻地道：「你個兔崽子，上次拿了老子從魔剎天得來的寶貝，還敢對老子無禮！」
　　一個暴栗陡然打在我頭上，耳朵裡貫滿老太婆的吼聲：「你個兔崽子，還有空閒扯！快點修煉！」
　　我摀住腦袋：「婆婆，我已經練得差不多了。」
　　老太婆滿臉鬱悶：「我每次來你都這麼說，有點新意好不好？」
　　我做個鬼臉，大搖大擺地走到透明管子前，深吸了一口氣。混沌甲御術的秘訣猶如山澗溪水，在心中清晰流過。
　　「天地之初曰混沌，而後分陰陽，萬物始有序。返璞歸真，重返無序天地，曰混沌甲御術。」
　　伸出手。
　　四周的景物剎那間斂去，我彷彿站在了天地的核心，生命的起點！
　　伸出手。
　　一切重歸於原始！我心中洞悉如鏡。萬物原本混沌無序，混沌甲御術，不是破壞，只是還事物原來的面目。
　　伸出手。
　　水花飛濺，一尾魚在我手心跳動，「噗哧」，魚融化成透明的液體從指縫流出。
　　「你總算沒有笨到家。」老太婆如釋重負，丟給我一本新的秘笈：「接下來，是《紫府秘道術》。」
　　我詫異地道：「婆婆，這條魚怎麼融化了？」
　　「你怎麼知道它是魚？眼中所見的未必真實。比如月魂，它像月牙，難道就是月牙了麼？」
　　「這倒也是。就像蜃三郎的臉變來變去，都不知道他到底長什麼樣。」
　　老太婆歎了口氣：「最難看透的，還是人心啊。」頭也不回地走了。很長一段時間，老太婆一直都很沉默，我想大概是我無意中勾起了她的傷心往事。其實，老太婆真的很好，只是作為女人，她過於大大咧咧，脾氣急躁，男人不見得會喜歡。


第020章 好好修煉，天天向上（下）
　　這天，趁老太婆毒咒發作，我偷得半日閒，在四處閒逛。龍鯨的內腑真是稀奇古怪，各種器官五花八門。有的像一串串葡萄吊在肉壁上，顆粒碩大渾圓，半透明的紫色看上去十分誘人，用嘴一吮，就有鮮甜的汁水流出來。有的內臟像一張張疊放的蔥油大餅，咬起來很有彈性，略帶鹹味。味道最好的要數那些閃著藍光的蘑菇，又軟又糯，鮮得我舌頭都要化了。反正龍鯨的內臟被破壞後能夠自動痊癒，我也就毫不客氣，大肆享受豐盛的美食大餐。嘿嘿，這傢伙沒把我吃掉，現在反倒被我吃，真是風水輪流轉啊。
　　一直吃到肚子圓滾滾地凸起，我才停下，心滿意足地打著飽嗝，翹起二郎腿，躺在地上休息。發了一會呆，我忽然想起了三個美女，海姬和甘檸真的元氣應該已經恢復了吧，她們會為我擔心，焦急地到處尋找我嗎？想起和海姬的倉促一吻，我就渾身發熱，心裡甜絲絲的。胡思亂想了一陣，我忽然肚子疼，急忙解開褲帶大解。日他奶奶的，居然拉肚子了，看來龍鯨的內臟也不能亂吃啊。
　　蹲在地上，我忽然心中一陣酸楚，無論在什麼地方，我腦子裡的第一件事就是要找到吃的。除了食物，我很少會去想其他的東西。將來，等我學會了各種秘笈，離開龍鯨的肚子後，我又該做些什麼呢？「天行健，君子以自強不息。」不知為什麼，我忽然想起了死鬼老爸曾經說過的話。
　　「小子，又偷懶！」背後傳來老太婆的暴喝，緊接著屁股一疼，我被老太婆踢得飛起。
　　「婆婆，蹲坑也算偷懶啊？」半空中，我一面急急忙忙繫好褲帶，一面施展剛學會的羽道術，體內氣息流轉，悠悠地滑翔了幾丈，從容落下。
　　「婆婆，我飛得不錯吧？」
　　「你這也叫飛？那麼母雞也能升天了。」老太婆一撇嘴：「看來不給你一點壓力，你是學不好了。」
　　一聽這話，我渾身汗毛倒豎，老太婆帶著我，一路急速飛掠，在洶湧奔騰的血紅色大河前，停了下來。
　　河流中，肉峰林立，幾百條色彩斑斕的怪蟲正從一座肉峰鑽出，湧向河面，爬到漂過的幾根白骨上，大肆啃咬。隨著它們鋸形的牙齒「喀嚓」嚼動，白骨連一點渣都不剩，被迅速吃掉。
　　老太婆道：「這條血河通向龍鯨的內臟各處，肉峰上長著許多稀奇古怪的禽獸蟲魚，專門清除龍鯨難以消化的食物。」
　　我恍然：「難怪我在河裡的時候，那些大螃蟹要攻擊我。婆婆，你把我帶到這裡做什麼？」
　　「廢話，當然是修煉了。」老太婆笑得不懷好意：「昨天給你看的《兵器甲御術》，練得怎麼樣了？」
　　我答道：「馬馬虎虎。」兵器甲御術，是把四肢隨意變化成各種利器的甲御術。煉成後，就像海姬的脈經掌刀一樣，具有很大的殺傷力。這種甲御術，最適合近身打鬥。
　　老太婆道：「練得好不好，一試就知道。」拎起我，向一座肉峰擲去。
　　我剛落在肉峰上，四周就爬出了幾十頭長著獨角的怪獸，像是野牛，皮粗肉厚，發出震耳欲聾的吼聲。
　　老太婆遠遠地喊道：「這是犀獸，皮肉比石頭還硬，但你只能用兵器甲御術對付它們，不准用其他法術！」
　　我還來不及回話，風聲呼嘯，一頭犀獸兇猛地衝上來。我急忙施展兵器甲御術，左掌化作一柄寒光閃閃的利劍，直刺犀獸。
　　「噗！」劍尖頂在犀獸的腦門上，被反彈回來，這傢伙果然結實。我只好向左一閃，勉強避開。左側利芒閃動，另一頭犀獸直直地撞過來，鋒銳的獨角迅速逼近。
　　日他奶奶的，我就不信弄不死你們這些畜生！我大吼一聲，右拳變成一柄八角大錘，狠狠一錘砸下，擊中犀獸的獨角。「砰」的一聲，獨角安然無恙，反倒是我的手錘隱隱作痛。眼看不妙，我繞著肉峰狼狽逃竄，幾十頭犀獸在後面緊緊追趕，蹄聲像打雷一樣響。
　　「笨蛋，真是笨到姥姥家了！」老太婆在岸上指手畫腳：「以柔克剛，你不會啊？甲御術的核心雖然是剛，但你不會靈活運用，將它轉換成柔嗎？」
　　一語驚醒夢中人，我腦中豁然開朗，想起《兵器甲御術》最後一頁的硃筆批示：「靈活變換，百煉鋼成繞指柔。」
　　停下，轉過身，我迎著迅猛衝上來的犀獸群，左臂突然變成一條長長的鎖鏈，蛇一般纏向犀獸的蹄。「撲通撲通」，犀獸們被鐵鏈絆住腳，收不住勢，紛紛摔倒。
　　「剛柔轉換，以強擊弱！」老太婆又叫道，我心領神會，不等犀獸爬起，右臂再次化作一柄巨錘，橫掃而過，將一頭犀獸打落肉峰，「骨碌碌」滾到河中。一頭犀獸怒吼著爬起，再次衝向我。我不慌不忙，右手變成兩根利箭，直刺犀獸柔軟的雙眼。
　　血水濺出，犀獸的雙眼被我刺瞎。我左閃右竄，靈活移動，一邊用鎖鏈絆倒犀獸，一邊用手箭刺瞎它們的眼睛。不一會兒，半數的犀獸都瞎了，盲目地瘋狂衝撞，和其餘的犀獸亂哄哄地擠撞成一團。而我閃在一邊，悠閒地抖著腳尖，隔岸觀火。
　　還沒得意多久，後方猛地傳來一聲低沉的咆哮，狂風席捲而來，飛沙走石，所有的犀獸驀地停止了衝撞，前腿一彎，順從地跪伏在地，一動不動。我驚訝地回頭一看，一隻深青色的小獸正邁著緩慢的步子，向我走來。每走一步，腳爪都會深深陷入肉峰，留下印痕。
　　它宛如一個高傲的君王，仰著長脖，獸皮下的肌肉像水銀一般滾動，似乎充滿了駭人的力量。雪白的長尾巴豎起晃動，捲起一陣陣猛烈的風沙。四周的犀獸們發出陣陣哀叫，似乎是在向小獸告狀。小獸忽然衝著犀獸群低吼幾聲，一頭犀獸乖乖地走上前，「哧啦」一聲，小獸利爪探出，抓破這頭犀獸的腦袋，挖出一堆紅白色的腦漿，送進嘴裡大嚼。而犀獸毫不反抗，軟軟地歪倒在地。
　　我心頭一凜，犀獸的皮比石頭還硬，居然都被小獸抓破，可見它的爪子多麼鋒利了。老太婆遠遠地喊道：「這是犀□，性子兇猛，力大無窮，喜歡吸食人畜的腦髓，這些犀獸不過是它的奴僕罷了。你小心點，被犀□抓到一下可不是鬧著玩的。」
　　我叫苦道：「婆婆，我是不是可以改日再戰啊？」
　　老太婆皮笑肉不笑：「改日可以，不過要先吃我一頓痛打。」
　　我翻了個白眼，早就知道她不會答應。犀□精光閃閃的眼睛盯著我，突然躍起，快似閃電，一爪眨眼間伸到面前，利爪生風，刺得我滿臉生疼。
　　想毀老子的容？沒那麼容易！我忽然平平向後跌倒，左臂化作一面堅硬的盾牌，覆蓋住了全身。早在見到犀□利爪的威力時，我已經想好了對策。「噹」，爪子擊在盾牌上，發出金石之音，一股強力透過盾牌壓下，我整個人居然陷入地面足足半米深。犀□長尾甩動，「砰」的一聲，將我遠遠地擊飛。
　　我渾身隱隱作痛，要不是練成了雲光石流飛丹，光是這一下，就足夠把我的骨頭打斷。我順勢在地上滾動，腦中意念疾閃。這傢伙的力氣實在太大，而且動作敏捷，比犀獸靈活多了，想要對付它必須另想巧妙的辦法。一聲低吼傳來，犀□撲到我身前，利爪再次拍至。
　　我收攝心神，雙臂變幻，一條手臂化作盾牌，招架犀□的利爪，另一條手臂化作利劍，刺向犀□雙眼。它靈活一閃，繞到我身後，我頭也不回，盾牌向後擋出。「噹」的一聲，爪盾狠狠交擊，將我震飛出去。不等我落地，犀□如影隨形地跟上來，利爪抓向我的腦門，顯然想挖出腦髓。
　　我不慌不忙，左臂的盾牌橫擋，右臂化作一條鐵鏈，「嘩啦啦」纏向犀□，它凌空一躍，躲過鐵鏈，長尾呼地直掃過來。我雙腿化作螺旋型的鋼鑿，猛地鑽入地面，身體硬生生下沉了一米，犀□的尾巴緊貼著我的額頭擦過。
　　犀□撲了個空，這個結果顯然出乎它的意料，我抓住時機，猛地衝上去，左臂盾牌護胸，右臂反守為攻，長槍、鐵錘、鋼刀、利箭……十八般兵器輪流變幻，眼花繚亂地殺向犀□。我知道它力氣大，所以兵器並不與它實際接觸，而是避實就虛，一旦犀□舉爪相迎，就急忙閃開，轉攻它的雙眼。一頓狂風暴雨般的急攻後，犀□穩住陣腳，怒吼一聲，惡狠狠地反撲。它大概在犀獸群裡威風慣了，被我這麼壓著打，覺得十分沒面子。
　　盾牌橫在胸前，犀□卻毫不在意，利爪肆無忌憚地拍出，以為又能將我擊飛。
　　機會終於來了！


第三冊


第001章 大功告成（上）
　　眼看犀□的利爪就要撞上盾牌，我火速施展兵器甲御術，盾牌倏地化作了一張漫天大網，迎著犀□兜頭罩下。
　　大網灑落，像網住了一尾大魚，將犀□罩在網中，不等它掙扎逃脫，大網已經急速變幻，化作了根根精鋼鐵鏈，倏地收緊，死死勒住了犀□。一聲厲嘯從它嘴裡吼出，犀□猛地發飆，居然帶著鐵鏈騰空躍起，反倒將我身形帶動，我急中生智，再施兵器甲御術，一根根利刺鑽出鐵鏈，狠狠地扎向犀□，後者慘叫一聲，雖然身上沒有見血，但顯然也不好過。說時遲那時快，我的右臂已經化作一柄鋼刺，射向犀□咽喉。
　　我早已觀察過了，它的咽喉生有一簇細軟的白毛，應該是最脆弱的部位。鋼刺光芒閃爍，直取咽喉。就在此時，風聲呼嘯，犀□的長尾猛地捲起，像一根巨鞭抽向我！
　　一切都在我的意料中，我大笑一聲，閃電般跳上它的尾巴，鋼刺變成軟鞭，反向纏住了長尾，鞭尖吐出一根尖針，貼著犀□毛茸茸的尾巴刺出，「噗」，鑽進了它黑洞洞的屁眼。
　　犀□淒厲的慘叫響徹半空，尖針拔出時，它已經屎尿齊流，痛不欲生。嘿嘿，再厲害的猛獸屁眼也一樣弱不禁風啊。我乘勝追擊，軟鞭化作利劍，扎向它的咽喉。
　　劍光灼亮，照出了犀□緋紅色的雙眼，在它的眼神裡，我看不到任何驚恐、膽怯。明知必死，這傢伙依然充滿了王者般的威勢，直直地瞪著我，毫不退縮。不知為什麼，我的心忽然軟了，劍尖頂在犀□的咽喉上，沒有刺下去。
　　一人一獸，四目相對了很久，我輕歎一聲，收回了利劍，兩條手臂恢復了原狀。犀□瞪著我，半晌，忽然低吼一聲，猛地將我撲倒，嘴裡呼出的熱烘烘臭氣讓我又驚又駭，這傢伙居然恩將仇報！
　　「喔……喔……」犀□伸出舌頭，舔了舔我的臉，然後放開我，搖著尾巴示好。我嚇出一身冷汗，翻身爬起，摸摸它的腦袋。拜託，以後親熱最好先打個招呼嘛，老子差點被你嚇死。
　　「傻小子，還愣著幹嗎？還不快修煉下一本秘笈？」老太婆在下方怒吼道，我聳聳肩，經此一戰，我對兵器甲御術有了更深一層的體會。明白了要針對敵人的弱點，靈活變換兵器。
　　接下來的秘笈修煉，幾乎都是在一座座肉峰上完成的。在和不同的禽獸搏擊中，我對各種秘笈領悟得飛快。
　　修煉御風術的時候，老太婆把我帶到一座奇特的肉峰前。月魂也跟過來瞧熱鬧，這傢伙像是個啞巴，自始至終，還沒和我說過話。
　　這座肉峰圓圓的像個饅頭，非常高。向上望去，峰頂四周叢生著密集的肉刺，糾纏在一起。
　　「甲御術的飛行，和秘道術的飛行不同。」老太婆說道，穩穩地站在河面上，猶如一片浮萍。
　　「我早就知道啦，飛行在秘道術中叫做羽道術，甲御術裡稱作御風術。」我也像她一樣站在河面上，只是東搖西晃，站得不太穩罷了。這種被稱作「渡術」的秘道術，我只能勉強施展。據說練到極致，就算雙腳站在跳躍的火苗尖上，也一樣穩如磐石。
　　老太婆示以鼻嗤：「你的羽道術練得這麼爛，御風術估計也好不到哪裡去。」
　　我也不爭辯，當下運起御風術，一張嘴，噴出一縷熱風，在空中靜止不動。我縱身一躍，跳到這縷風上，略一施展，這縷風就托著我在空中飛起來。老太婆說御風術分成兩種，一種是我現在學的，叫吹氣風御風術。用嘴吹出一縷風來，托著我飛行。還有一種叫做觔斗雲御風術，翻個跟頭，就能生出一團雲，人可以駕雲飛行。不過觔斗雲的秘道術已經失傳很久了。吉祥天裡似乎有人會，但是真是假就不知道了。
　　「怎麼樣，婆婆，我的吹氣風練得不錯吧？」我得意地駕著風，繞著肉峰飛來飛去。以我現在的造詣，大概能堅持飛一盞茶的時間。三個美女如果見到的話，一定會大吃一驚。飛行，就連她們也不會啊。
　　老太婆嘿嘿一笑，也不說話。突然，從肉峰上掠起了幾隻黑乎乎的身影，向我飛過來。
　　是老鷹？不像，它們的身軀更像是狼，偏偏鷹頭鉤嘴，長滿羽毛，兩扇巨大的翅膀掀動下，狂風陣陣。
　　老太婆的聲音從下方傳來：「小子，這是狼鳩，你就用御風術和它們玩玩吧。你要拔光它們的羽毛，才算御風術合格。但記住，不能用其他法術傷害它們。」
　　日他奶奶的，老太婆的修煉方式真的很變態。不過龍鯨也很變態，肚子裡居然有這麼多怪獸。轉眼間，一隻狼鳩飛撲到面前，舉起深褐色的利爪，向我抓來。我不慌不忙，駕起吹氣風閃到狼鳩側面，伸手去拔它的羽毛。
　　狼鳩翅膀一揮，閃電般衝到我頭上，「砰」，沉重的翅膀壓下，打在背上，我立刻重心不穩，幾乎要摔下吹氣風。沒有喘息的功夫，又有幾隻狼鳩圍過來，氣勢洶洶地向我攻擊。我一見不妙，急急駕著吹氣風退開。但狼鳩的飛行比我快多了，也更靈活，追得我無處可躲，只好「撲通」一聲，從空中跳下河。狼鳩在半空盤旋了幾圈，示威般地拉了幾堆鳥屎，飛回肉峰。
　　月魂的小眼裡閃過一絲譏嘲之色。老太婆板起面孔：「小子，快點繼續！」
　　我抹了一把濕漉漉的臉，瞪了月魂一眼，道：「婆婆，指點一下訣竅吧。」
　　老太婆正色道：「熟能生巧，就是訣竅。」
　　日他奶奶的，說了等於沒說。我一咬牙，默念御風術口訣，噴出吹氣風，再次向肉峰飛去。
　　狼鳩立刻兇猛地迎上來，不到一會兒功夫，我又被它們逼下河。反反覆覆了幾百次，我的吹氣風比較嫻熟了，可以在空中靈活躲閃，避開狼鳩的攻擊。
　　刺耳的尖叫聲中，兩隻狼鳩一左一右，向我撲來。我駕起吹氣風，在它們即將夾擊我的一瞬間，從兩隻狼鳩中間急速穿過，同時雙臂探出，順手拔毛。兩隻狼鳩發出慘叫，我得意地鬆開手，一把黑褐色的羽毛紛紛揚揚地飄落。
　　幾隻狼鳩從高空俯衝下來，利爪抓向我的頭頂，我氣定神閒，駕起吹氣風向下急沉，眼看它們就要追上我，吹氣風靈巧地斜斜掠開，在空中劃過一個「之」字形，反而飛到它們頭頂，我毫不客氣，再次扯下一大把羽毛。
　　我的信心不斷增強，吹氣風也運用自如，幾個來回後，狼鳩們的羽毛幾乎都被我拔光了，露出光溜溜的粉肉，十分好笑。狼鳩們發出憤怒的叫聲，緊接著，從肉峰上升起大片黑壓壓的烏雲，我靠！全是狼鳩，足足有幾百隻。這一下，我只好且戰且退，雖然趁亂拔了不少狼鳩的羽毛，但也被它們狠狠抓了很多下，全身傷痕纍纍。
　　尖銳的風聲直刺眼睛，一隻碩大無朋的狼鳩猛撲過來，尖嘴啄向我的臉。糟了！吹氣風恰好在這一刻消失，我的御風術時限到了！
　　千鈞一髮之際，我腰部一彈，以一個魅舞的姿勢在空中翻轉，雙臂分花拂柳，擊在狼鳩的腦袋兩側。狼鳩頭被我擊得粉碎，向下墜落，我鬆了一口氣，再次施展御風術，噴出一縷吹氣風，駕著它飛落河面。
　　老太婆皺眉道：「不是讓你不要傷害它們的嗎？不過，你御風術練到這個地步也算可以了，接下來練《胎化長生妖經》。嗯，剛才你反擊狼鳩的一招很奇妙。」
　　我嘻嘻一笑，剛要吹噓一番，老太婆已經揚長而去。月魂立在原地，眼睛直直地盯著我，身上的光芒絢麗流爍。
　　我奇怪地問道：「怎麼了？是不是見到老子御風術厲害，嚇得尿褲子了？」
　　「魅舞。」許久，月魂突兀地說道。它的聲音極為清越明澈，就像是叮咚流過的泉水。
　　我一愣：「你也知道魅舞？嘿嘿，我還以為你是個啞巴呢。」
　　月魂再也不說話了，只是一個勁地盯著我，我被它看得心裡發毛，只好走開。走了一會回過頭，它依然留在原地，默默地看著我。
　　真是個奇怪的傢伙！我抓抓腦袋，月魂怎麼會知道魅舞呢？這傢伙向來神秘兮兮，似乎有滿肚子的秘密。
　　日子渾渾噩噩地過去，在龍鯨肚子裡，我也算不清到底過了多少天。只知道我練秘笈的速度越來越快，有時候，一本秘笈幾個時辰就已經領會。正所謂一樣通，百樣通。只要掌握了原理，就能舉一反三。最後，只剩下三本秘笈了。
　　這些日子，我的個子長高了，身體更結實。偶爾午夜夢迴，會突然浮現出三個美女的音容笑貌，她們現在在哪裡？在做什麼？聽到劍鳴，是否會想起那一聲莫忘？
　　也許她們早就把我忘記了。對她們來說，也許，我只是一個包袱吧。翻開丹鼎流的秘笈，我用力搖搖頭，不讓自己再想下去，把注意力強行集中到秘笈上。


第002章 大功告成（下）
　　老太婆這裡的丹鼎流秘笈一共有兩冊，一冊是《丹鼎方秘述之第八品——羽鼎雲英》，另一冊是第七品的《霜雪轉》。據老太婆說，這兩冊秘笈是她用很便宜的價格，從一個遊方道士那裡買來的。丹鼎流突然失蹤後，門下的秘笈也就在北境流散。老太婆還說，湊不齊煉丹的藥材，這兩本秘笈等於是廢物。不過對我來說卻如獲珍寶。默念丹鼎流的秘笈時，我體內的鼎爐就會生出奇異的感應。
　　第八品的羽鼎雲英，我已經修煉到了關鍵時刻。
　　過去吃的那些海獸內丹、吸食的日月精氣，都藏在鼎爐內，被我當作煉丹的藥材，而已經煉成的雲光石流飛丹就像是煉丹的爐火，在體內繞著鼎爐，急速湧動。
　　「爐鼎倒為輕，羽不失其重。羽鼎為熬樞，雲英為流珠。」我默運口訣，鼎爐在雲光石流飛丹的灼燒下，輕飄飄地浮起；等到輕如一片羽毛時，又緩緩沉下。不知過了多久，鼎爐內慢慢地熱起來，彷彿一壺水逐漸燒開。我急忙按照「鼎以退，爐升前。洗滌羽融，雲英自出。」的口訣，緩慢運轉鼎爐。這時，丹田處已經一片火燙，鼎爐內如同沸騰的水，滾個不停。眼前的狀況非常痛苦，腹內像火燒一樣，額頭卻在不停地冒冷汗。我咬住牙關，苦苦支撐。
　　無論是秘道術、甲御術等法術，在龍虎交泰的關鍵時刻，就得硬挺住，一旦中途放棄，就必須從頭再來。搞不好，還會走火入魔，變成白癡或者傷殘人士。
　　我整個內腑，似乎都要被燒得融化了。差點熬不住的時候，「轟」，鼎爐開啟，噴出一股清涼無比的精氣，猶如水銀瀉地，向體內四處流動。精氣所過處，與雲光石流飛丹自動融合，變成羽鼎雲英。
　　成了！我歡呼一聲，渾身濕漉漉的，出了一身臭汗。但身體卻變得非常奇妙，吸氣時，我輕得像一片羽毛，能隨風飄起來；呼氣時，人又重如泰山，牢牢地站穩在地上，猶如落地生根，就算是犀獸也別想把我撞倒。
　　鼎爐緩緩沉入丹田，練成羽鼎雲英後，鼎爐內已經空空如也，第七品的霜雪轉暫時沒法修煉，只好將來出去，弄點朱果、內丹吃吃，等到鼎爐裡有了煉丹藥材，再設法修煉。
　　收好《霜雪轉》，我美美地伸了個懶腰，拿起最後一本要修煉的秘笈，忽然傻了眼。《陰陽採補妖術》！封面上，一對赤裸摟抱的俊男美女在對我誘惑地笑。呆了半天，我激動地翻開《陰陽採補妖術》，差點噴鼻血。
　　除了介紹修煉的文字，每一頁都附有色彩鮮艷的春宮圖，男女赤身裸體，濃烈交歡，春情浪態畫得惟妙惟肖。從女人微張的櫻唇裡，彷彿還能聽到動人的呻吟。
　　太刺激了！我不自禁地嚥了口唾沫，以從未有過的認真態度，翻來覆去地研究秘笈。嘖嘖，這個女人胸好大；咦，這樣的姿勢也能幹？我反覆對照，興高采烈，怎一個「爽」字了得？
　　「啪！」後腦勺突然被敲了個暴栗，不用回頭，就知道是老太婆。我慌亂站起來，緊緊褲帶，合上秘笈，道貌岸然地道：「婆婆，這本秘笈太下流了，不適合我。」
　　老太婆目光掠過秘笈，一哂道：「真是少見多怪。小子，陰陽交合、萬物滋長是天地的至理，和下流有什麼關係？」
　　婆婆啊，姜果然是老的辣，春宮秘笈還能被你講出什麼天地的妙理，老子服了！我臉上擺出一副恍然大悟的表情，點點頭：「原來如此，那我倒要仔細看看了。不過，秘笈裡說的是男女交合，我現在上哪兒去找個美女和我一塊兒練？就算我肯犧牲貞操，別人也不肯啊！」
　　老太婆訝然道：「秘笈裡不是寫了嘛，先獨自修煉築基的心法，日後找到採補的目標，再深入第二階段。」
　　我這才想起，秘笈中的文字我是一點沒看，剛才光顧著看春宮圖了，只好訕訕一笑：「先前覺得是淫書，少兒不宜，所以我就沒再看。」
　　老太婆古怪地看了我一眼：「看你的年紀，正當血氣方剛，應該最容易癡迷這類男歡女愛的東西。難道——你是個天閹？」
　　我差點昏過去，天閹？雖說老子不是什麼丈八蛇矛，但也和太監無緣啊。
　　老太婆猶豫了一下，眼光瞄過我下體，又道：「人都會有缺陷，你不必太在意了。」
　　我急吼吼地辯解：「我正常得很，什麼缺陷都沒有！」
　　老太婆將信將疑：「天閹也不是不能治，色慾天裡長著一種神奇的植物，叫做如意棒，據說它結出來的果子可以醫治天閹。」
　　我欲哭無淚：「婆婆，你要我怎麼說，才肯相信我是個正常的男人啊？」
　　老太婆嘲弄地眨眨眼睛：「好了好了，別再說了，我知道男人沒一個肯承認自己這裡有缺陷的。陰陽採補妖術，你能練就練，不能練也沒有關係。」
　　我瞪大眼睛，說不出話來，許久，從我喉裡爆發出一聲驚天動地的乾嚎：「我能練啊！」
　　為了證明給老太婆看，我心急火燎地打開秘笈，說練就練。
　　「乾坤剛柔，配合相包。陽秉陰受，雌雄相須。」這是陰陽採補妖術的開篇宗旨，簡單地說，當男女交歡的時候，氣血運行最旺，會釋放陽氣和陰氣，高潮時更會噴湧出生命的種子。施術時，男人封閉自身的陽氣，把對方的陰氣和種子吸收進體內，煉化成自己的精氣，就叫採補。女子則正好相反。之所以要用不同的體位交歡，是為了使內臟、筋骨、關節、脈絡、氣血各部分都能得到充分鍛煉。長期採補，不但能增強妖力，還能延年益壽，百病不生。按照秘笈裡的原話，就是「將欲養性，延命卻期。」
　　陰陽採補妖術的入門十分簡單，短短幾個時辰，我已經掌握了要訣，盤膝而坐，氣息在體內循環八十一個周天後，便完成了築基。
　　「婆婆。現在你相信我不是天閹了吧？」我雄赳赳地站起來，挺起胸嚷道。
　　老太婆樂了：「小子，要不要我出去抓個女人，讓你試練一下？」
　　我驚訝得合不攏嘴：「婆婆，那不等於是強暴嗎？」
　　老太婆不以為然：「大丈夫敢作敢為，弄幾個女人採補有什麼大不了的？天地萬物，皆為我用！小子，你最缺少的就是這種大氣魄！」雙目閃動，射出森森的精光。
　　「那豈不是變成惡棍了？」我急忙搖頭，老太婆的想法有點邪氣，實在難以接受。
　　老太婆不屑地道：「是非善惡，都不過是虛幻的東西，哪有對錯？」
　　「那麼婆婆的丈夫用毒咒害你，也是對的嗎？」話一出口，我就後悔，不該揭老太婆的舊瘡疤。
　　老太婆神色一黯，隔了許久，緩緩地道：「在他看來，就是對的。小子，對錯存乎一心，是沒有標準的。」
　　見到她默默神傷的樣子，我有些不忍，連忙轉開話題：「婆婆，我是不是把所有的秘笈都練完了？」
　　老太婆點點頭，我歡呼一聲，把《陰陽採補妖術》扔上半空，終於大功告成！飽受變態修煉折磨的日子，一去不復返啦！
　　「婆婆，現在，我要做一件事，請你千萬千萬不要打擾我。」
　　「你想做什麼？」
　　「舒舒服服地睡一覺！」我大吼一聲，不管三七二十一，倒頭就睡。被老太婆虐待了這麼久，每天只能睡一個時辰，可把老子累壞了。不一會兒，我就呼呼地睡著了。


第003章 想說再見不容易（上）
　　這一覺，睡得天昏地暗，等我醒來時，老太婆就站在我邊上，對我搖搖頭：「你小子真能睡，都足足兩天了。」
　　我美美地伸了個懶腰，只覺得渾身精力瀰漫：「婆婆，按照約定，你可以教我命理了吧？」
　　老太婆沉默了一會，道：「跟我來。」
　　我展開羽道術，興奮地跟著她一路飛掠。煉成羽鼎雲英後，吸氣時身體輕如鴻毛，施展羽道術也就更輕鬆自如。穿過化血漩渦，我們來到龍鯨的心臟旁。
　　「轟……轟……」心臟跳動的聲音震耳欲聾。老太婆盤膝坐下，平靜地道：「任何強大的猛獸，心都是最脆弱的地方，人、妖也是一樣。只要輕輕一擊，就能打得粉碎。然而，心同樣又是最強大的地方，肉體可以被外力、天劫征服，但心——卻能永不屈服。所以，要論命，先談心。唯我本心，以破天命！」
　　我嘻嘻一笑：「婆婆，我是不是應該先磕頭拜師啊？」
　　老太婆哼道：「這些唧唧歪歪的俗禮，理它幹什麼？」微微一笑，又道：「三年多了，小子，短短三年你就學會了所有的秘笈，我很滿意。」
　　「啊？三年！」我震驚地叫起來：「日他奶奶的，難道我呆在龍鯨的肚子裡已經三年了？」
　　老太婆點點頭：「我的毒咒每天發作兩次，從第一次見到你算起，至今已經發作了二千五百九十四次，你自己算算，三年有餘了。」
　　我苦叫一聲：「原來用了這麼久啊。」這幾年，我一心沉浸在修煉中，日子過得稀里糊塗，還以為不到一年呢。糟了，三個美女不會以為我已經死了吧？
　　老太婆道：「這麼短的時間就學全了幾百本秘笈，難道你還不知足？雖說每本都練得半吊子，但也算快得嚇人了。嘿嘿，連我都想不到，你小子居然還很有天分。」
　　「不是我學得好，是婆婆教得好。」我油嘴滑舌地道，大概因為我前世是龍蝶，所以學得特別快吧。
　　「小子，看著我。」老太婆猛地喝道，凝視著我，雙目亮起一陣耀眼的異彩。剎那間，天旋地轉，我整個人彷彿魂魄出竅，投入她的眼中。
　　腦子轟地一聲，四周景物全都消失了。視野中白茫茫的一片，只剩下老太婆，端坐在我的對面。
　　「咦？怎麼回事？」我吃驚地四處張望：「這是什麼鬼地方？」
　　「這裡是我的神識！」老太婆淡淡地道：「也就是我的心靈領域。將來你如果把《紫府秘道術》練到化境，一樣會擁有神識。」
　　我恍然道：「那本秘笈最後的確提到過，神識能夠把對方的意識引到自己的心靈領域，是一種精神大法。不過對於打架好像沒什麼用，任何法術在神識中都不能施展。就像現在，雖然我的意識在你的神識裡，但你我的肉體都還在外面，你傷不了我。」
　　「是嗎？」老太婆神色平靜，身後猛地騰起一簇火焰，熊熊飛舞，彷彿要向我撲過來。
　　我哈哈大笑：「別嚇我啦，老子早就不是過去那個低級人妖了。我清楚得很，火焰不過是你神識生出來的幻象。」
　　老太婆冷冷一笑，火焰猛地暴漲。
　　彷彿煙花盛開，一條條焰流從空中噴湧而下，匯聚成波瀾壯闊的火瀑布，剎那間，四面八方，無數烈焰瀑布轟然衝下，又升騰而起，席捲成汪洋火海。
　　老太婆的人不見了，我陷身在重重火海中，像是一座孤島，被壓得喘不過氣。焰浪滾滾，猶如無數個咆哮的惡魔，張牙舞爪地撲過來。雖然明知這些都是幻覺，我還是心驚神顫，汗如雨下。
　　「明白了嗎？」火海潮水一般地退去，老太婆重新出現在我的對面，傲然道：「絕頂高手的決戰，單憑神識就可以擊潰對手的信心。還沒有打架，你的氣勢就已經輸了，還打什麼？」
　　我眨眨眼睛：「婆婆說得對，不過，我們學秘笈又不是為了打架。」
　　「日他奶奶的！」老太婆憤怒地吼道：「是你小子自己先說打架的！」
　　我目瞪口呆：「婆婆，原來我罵人的口頭禪，您老也學會了。」
　　老太婆又好氣又好笑：「聽你說了三年多，耳朵都起老繭了。別廢話，現在我正式教你命理。聽著，我要告訴你的東西，一天就能學完。」
　　我驚訝地道：「只要一天？」
　　老太婆點點頭，緩緩地道：「但要真正領會，卻必須用畢生的精力去琢磨。在這之前，先讓你玩一場遊戲。」
　　玩遊戲？我一愣，腳下神奇般地出現了一條康莊大道，延伸向遠處。
　　「小子，走上去，一直向前走。」
　　我迷惑不解地站起來，照著老太婆的吩咐做，走了一段路，道路忽然在前面分岔，左面那條路綠蔭蔥蘢，鮮花遍地，右面卻是一片荒涼的沙漠。
　　我不由自主地停下腳步，老太婆淡淡地道：「你自己選擇，向左，還是向右走？」
　　「婆婆，這些都是幻象，選哪條路又有什麼區別？」
　　「你就把這一切都當作是真實的！」
　　我想了一會，毅然向沙漠走去。雖然左面那條路風景秀麗，但說不定暗藏陷阱殺機，沙漠看似險惡，可能反而安全。
　　沙海連綿起伏，一眼望不到盡頭。老太婆一直跟在我後面，日光耀眼，炎熱的風夾著沙粒打在臉上，留下的腳印被迅速覆蓋，讓我生出這一切並非虛幻的錯覺。我暗下決心，也要練出神識，這玩意太奇妙了。
　　前方忽然出現了一間小木屋，孤零零地佇立在沙漠中。走過去，木屋的門半掩，被風吹得嘎吱吱地搖晃。
　　老太婆問我：「進屋，還是不進去？你可以選擇。」
　　我反問道：「屋裡面有什麼？」
　　老太婆淡淡地道：「誰知道呢，也許是奇珍異寶，也許是殺人的惡魔。」
　　我壓抑不住好奇心，推開門，裡面居然有個女人，大腹便便，分明懷著孩子。她被鐵鏈綁在一張椅子上，嘴裡塞著破布，見到我，目光中流露出哀求。
　　我要暈倒了，扭頭看了看老太婆：「婆婆，你演梨園大戲啊？怎麼用神識變出來個孕婦？不過雖說是幻象，倒也演技逼真。接下來，莫非就是讓我演英雄救美這一出？」
　　老太婆嘿嘿一笑，手上忽然多出了一把亮晃晃的鋼刀，遞給我：「你有兩個選擇，殺了她，或者劈開她的鎖鏈。這個女人是生是死，現在都取決於你。」
　　我接過鋼刀，心中奇怪，老太婆到底耍什麼花樣？我當然不會殺孕婦了，毫不猶豫，我手起刀落，「嘩啦啦」，鐵鏈斷成了一截截，孕婦拉出嘴裡的破布，感激地跪下來：「謝謝恩公。」
　　我學著戲台裡常見的對白，搖頭晃腦地道：「路見不平，拔刀相助，小娘子不必多禮。」
　　孕婦又道：「恩公，請你再成全我。」
　　我一愣：「什麼意思？」
　　孕婦慢慢地爬起來，湊近我，臉上露出詭異的神色：「我肚子餓了，你就讓我吃了吧。」一張臉猛然變得猙獰可怕，宛如厲鬼，獠牙伸出嘴唇，猛地刺入我的咽喉。
　　孕婦只是一個幻象，當然傷不了我。儘管如此，我還是嚇了一跳，怒道：「原來是個害人的賤貨！」鋼刀一揮，把孕婦劈成兩半。到了這時，我已經完全沉浸在遊戲的氛圍裡。
　　鮮血噴濺，從孕婦裂開的肚子裡，慢慢爬出了一個渾身血污的嬰兒，仰起腦袋，尖聲啼哭。
　　老太婆冷冷地道：「最後一個選擇，殺了這個嬰兒，或者不殺。」
　　我猶豫不決，斬草除根，當然要殺了以絕後患；但他只不過是一個嬰兒，我有點不忍下毒手。
　　「咯渣咯渣……」這個嬰兒突然趴在孕婦的屍體上，大口地吞噬著血肉。吃掉手臂、大腿，再啃咬孕婦的內臟。嬰兒以令人驚駭的速度，迅速長大，轉眼間身軀健壯，變成大人，長髮披散了臉。
　　「快點選擇！」老太婆的聲音猛地響起。我受不了眼前恐怖的一幕，一刀劈向嬰兒。血濺在了我的臉上，嬰兒慘叫著抬起頭，額上出現了一道深深的血痕，向後倒去。剎那間，我渾身冰冷。
　　我看見了嬰兒長大的臉——那是我自己的臉！
　　「光當！」我手中的刀落地，孕婦、木屋、沙漠都消失了。四周茫茫一片，只剩下我和老太婆盤膝對坐。


第004章 想說再見不容易（下）
　　「遊戲結束了。」老太婆平靜地道。
　　我又驚又駭，滿頭霧水：「婆婆，這到底是怎麼回事啊？」
　　老太婆道：「小子，我問你，命是什麼？」
　　「命是本心！」
　　「本心又是什麼？」
　　我抓抓頭：「你沒說過。」
　　老太婆凝視著我：「現在我告訴你，什麼是本心。本心——就是選擇！無論是人、是妖，還是飛鳥走獸，一生下來，就要面對無數次選擇。把每一次做出的選擇連成一條線，就是命運。」
　　我恍然大悟：「難怪在遊戲裡，你總是讓我選擇。」
　　老太婆道：「要選擇，首先要瞭解自己的優勢和弱點，才能揚長避短。這個遊戲，就是讓你瞭解自己。」伸手一指，順著手指的方向望去，一個和我一模一樣的人站在岔路口，他沒有選擇沙漠，而是向左面的綠蔭徑直走去，沒走幾步，翠綠的樹木忽然變成無數猙獰的怪獸，向他撲過去。慘叫聲中，他被怪獸們撕成了碎片。
　　老太婆道：「第一次選擇，你走向了沙漠，說明你不是一個容易被表象迷惑的人，很機靈。這是你的長處。因為通向綠洲的那一條路，看似風光怡人，實際上步步埋藏殺機。」
　　我洋洋自得：「老子我向來機警。」
　　老太婆接著道：「第二次選擇，你走進了木屋，說明你是個很有好奇心的人。有時候，好奇心也許會讓你發現寶藏，得到奇遇；但有時候卻會讓你送命。」
　　我欣然道：「這就像是賭博，要麼大賺一把，要麼輸得連褲子都沒了。」
　　老太婆道：「第三次選擇，你釋放了那個孕婦，說明你心地善良，但也說明你行事過於魯莽。你怎麼就知道那個孕婦一定是好人呢？至少要問清楚，她為什麼會被捆綁。」
　　我點點頭：「婆婆你說得對，今後做事，我一定要謹慎、謹慎再謹慎。否則死了也是個糊塗鬼。」
　　老太婆道：「你劈死了那個孕婦，同樣過於衝動。她是誰的妻子？背後有沒有強硬的靠山？你逞一時之快，有沒有想過也許會惹來更大的災禍？也許你放她一條生路，會得到意想不到的好處？」
　　我說道：「我可沒想那麼多。早知道那麼麻煩，我就不進木屋了。」
　　「不推門進去，你怎麼知道裡面是什麼？也許屋子裡藏著一件稀世珍寶，你豈不是失之交臂？就算裡面是惡魔，難道就不能被你利用？」老太婆歎了口氣：「所以說，要掌控自己的命運，就必須有洞悉事物的大智慧、大遠見。走一步，看三步，審時度勢，再決定最適合自己的選擇。」
　　我點頭如搗蒜，老太婆說得一點沒錯，小聰明我林飛是有的，但的確缺乏大智慧。
　　老太婆又道：「最後面對那個嬰兒，你猶豫不決，說明你關鍵時刻太懦弱，當斷不斷。一旦危機降臨，千鈞一髮，哪有時間給你考慮？」
　　我連連稱是，想起遊戲中的最後一幕，又好奇地問道：「婆婆，為什麼那個嬰兒長大後的臉和我一模一樣呢？」
　　「因為它就是你。」老太婆緩緩地道：「一個人最大的敵人，就是自己。擊敗自我才能掌握命運。孩子，將來你無論面對多麼可怕的敵人，都要牢記，除了你自己，沒有人可以真正地擊敗你。」
　　我沉思不語，這個遊戲雖短，卻讓我明白了不少東西。
　　「看好了！」老太婆伸手一劃，在四周出現了無數個圖案，像是八卦，但更複雜。我仔細瞅了一會，也沒看懂。
　　老太婆道：「做出選擇，就等於是在決定自己的命運。但具體怎麼選擇？簡單地說，就是在充分瞭解自己的基礎上，趨惡避禍，逢凶化吉。」
　　「乾為天，坤為地，離為日，坎為月，震為雷，巽為風……」老太婆對著圖案，一一解說，然後又告訴我，如何運用這些圖案互相組合、推算，預測時勢禍福。聽了半天，我忽然明白了：「婆婆。這個就是易經算命啊！什麼無妄卦，女後卦，全都是易經的卦象。過去洛陽城東門的那個黃瞎子，常用易經給人算命騙錢。」
　　老太婆愣了一下：「洛陽是什麼地方？易經又是什麼？」
　　說漏了嘴，我只好胡扯一番，矇混過關。心中卻想，北境和大唐真是完全不同的地方。大唐有酒，北境連酒是什麼都不知道。在北境，老太婆研究了多年的心血命理，只不過是易經算命。在大唐，很多老百姓都知道易經，根本就不稀罕。
　　所謂的命運至理，原來是這麼回事，我有點失望。不過老太婆說的瞭解自己，揚長避短，倒是給了我很大的啟發。
　　「如果命運是一條激流變幻的長河，秘道術和甲御術就是一條載你過河的渡船，命理推算則是划船的槳。」老太婆慢慢地閉上眼睛：「好了，我該教你的，全都教了。領會多少，就看你的悟性了。要想真正吃透命理的玄妙，也許一生都不夠。」
　　轟地一聲，我脫離了她的神識。龍鯨碩大的心臟在旁邊跳動，剛才發生的一切，宛如一場夢幻。
　　望著老太婆飽經風霜的臉，我忽然感到一陣悲哀，要是她知道自己研究的心血在大唐十幾文錢就能買到，恐怕會胸悶得吐血吧。
　　「婆婆，學會了這些東西，真的能掌握命運嗎？」我委婉地道，說實話，我不太相信。要是真有那麼神奇，大唐裡會易經算命的傢伙早變成神仙了。
　　老太婆歎了口氣：「這只是我的一點心得，到底有沒有用，我自己也不清楚。不過，這些卦象征著天地自然的力量，比如坤，代表了大地和陰柔的力量，巽代表了風的力量，兌則顯示了海洋河流的力量。如果能掌握所有的力量，邁入天地皆為我用的無上境界，應該可以破除成住壞空的宿命了吧。」
　　我心中一動，照老太婆這麼說，易經莫非也可以修煉成一種法術？
　　這時候，老太婆的毒咒又發作了，見到她痛苦的表情，我心中難過：「婆婆，難道沒有破除毒咒的辦法嗎？」
　　老太婆搖搖頭，雙腿貼緊了龍鯨的心臟：「除非殺死施咒的人，才能破解。」
　　我咬牙切齒：「婆婆，你丈夫是誰？告訴我，以後有機會，老子一定要使盡最卑鄙的手段弄死他。」
　　老太婆淒然一笑：「他叫楚度，以你現在的實力想要殺他只是自找死路。分別這麼多年，他可能已經邁入了妖怪進化的最終狀態——阿賴耶態。」
　　阿賴耶態？我嚇了一大跳：「婆婆，你丈夫是妖怪？」
　　老太婆神色平靜：「有什麼好奇怪的？我也是個妖怪。多年前，也曾在魔剎天叱吒風雲。」垂下頭，默默地看著自己的雙腿：「其實最艱難的命運，不是如何選擇，而是根本就沒有選擇。這一生，我都只能困在龍鯨的肚子裡，直到在天劫中死去。」
　　我心中一酸，老太婆抬起頭，深深地凝視著我，許久，開口道：「天下沒有不散的筵席，小子，你該走了。」
　　「走？」
　　「難道你也想一輩子留在這個不見天日的鬼地方嗎？」
　　我渾身一震：「婆婆。」怔怔地看著她，我一時說不出話來。三年多的時間一晃而過，該學的我都學了，眼下，似乎到了說再見的時候。
　　從被龍鯨吃掉的那一天，我就盼望早點出去，但現在，又遲疑著不忍挪動腳步。過去，我總覺得時間過得很慢，而現在，又一下子覺得好快。
　　人生是否總是這樣的矛盾？
　　老太婆揮揮手：「走吧，不要效小兒女之態。」
　　「婆婆，你脾氣急躁，喜歡罵人，不順心的時候，還對我拳打腳踢。和你在一起的三年，我吃盡了苦頭。」我笑了笑，努力地想要笑，雖然我的心情很糟糕。
　　「可是，婆婆，就算再苦，我也覺得很開心。」看著她滿頭凌亂的白髮，我喉頭一陣哽咽：「別說苦三年，就算三十年，三百年，我也願意。」
　　「撲通！」我跪倒在地，重重地磕了三個響頭。
　　「師父，徒兒走了以後，您自己多保重。」
　　「小子，要走就走，婆婆媽媽幹什麼？」老太婆顫聲道，轉過身去：「快走，快走！」
　　我默默地站了許久，才道：「師父，我，真的要走了。」左看看，右瞧瞧，我還想和月魂道個別，不過這傢伙不知去哪兒了。
　　老太婆背對著我，慢慢地道：「薪盡火傳，我雖然不能出去，但有你在外面，也是一樣的。」
　　我一咬牙，猛地站起來，頭也不回地就走。走了幾步，身後忽然傳來老太婆的聲音：「小子，你要混出個樣子來，別替我丟臉！」
　　我停下，用力點點頭。過了一會兒，急速的風聲從後面掠至，老太婆突然飛過來，一把抓起我，向前掠去。像三年來每一次教我修煉那樣，她抓住我，粗魯而蠻橫，一點都不管我是否願意。
　　我微微一笑，閉上了眼睛，任憑她抓住我一路飛奔。其實以我現在的法力，想要掙脫並不難。
　　風從耳畔呼嘯而過，心中的感覺是那麼的溫暖，被她抓著，穿過蘑菇林，穿過化血漩渦，穿過三年的光陰……
　　「婆婆，你抓得我好痛！」
　　「婆婆，拜託你斯文一點行不行？被你這麼抓著我很沒有面子啊！」
　　「婆婆，你是虐待狂人？」
　　時光一幕幕倒退，我彷彿看見昔日頑皮的少年被一個老太婆抓在手裡，嘴裡不停地抗議。然後，就會有一個個暴栗不客氣地敲上他的腦袋。睜開眼睛，我凝視著老太婆消瘦的臉頰，眼睛一酸，急忙扭頭嚷道：「婆婆，你就不知道憐香惜玉嗎？老子我好歹也是個小白臉。」
　　「噗！」一個暴栗狠狠地敲在我的頭上。我摸摸腦袋，無聲地笑了，心頭湧起一陣深深的傷感，我知道，這是最後一次挨揍了。
　　在血河前，她把我放下。
　　「小子，你看！」老太婆望著血河，神色莊嚴。在我們的身前，鮮紅的河流滔滔翻滾，迂迴向前，響徹著巨大的轟鳴聲一路奔湧，一眼望不見盡頭。就像是我的人生，永遠地向前，永遠地頑強，永遠地充滿與命運抗爭的希望！
　　「生命的長河是多麼迂迴，希望又是多麼雄壯。小子，我相信你會有出息的！」老太婆沉聲說道，語聲漸漸傷感：「在河的彼岸，應該會有更美妙的天地吧。可惜，婆婆見不到你將來叱吒北境的一天了。」
　　「生命多麼迂迴，希望又是多麼雄壯。」我默默地念道，遠處的肉峰上，猛地傳來一聲低吼，我極目望去，犀□蹲在峰頂，對著我引頸長嘯，雪白的尾巴揮舞如一簇火焰。
　　蒼勁的吼聲久久迴盪，我心中一顫，犀□，你也知道我要走了嗎？我用力地揮揮手，一狠心，毅然直直向上衝起，施展混沌甲御術，將上方的肉壁化作一片混沌。剎那間，我整個人已經穿越龍鯨，破肚飛出！
　　再見了，師父！薪火相傳，師父，總有一天，我會破除成住壞空的宿命，完成你的願望！
　　我一定會殺了楚度。
　　我會到達河的彼岸！


第005章 多了一個跟班（上）
　　碧藍的海水在四周湧動。
　　我不斷向上浮去，龍鯨龐大的身軀在下方越來越遠，過了很久，終於看不見了。
　　「嘩啦」一聲，我濕漉漉地冒出海面，施展渡術，雙腳輕盈地站在海水上，隨波浮動。
　　終於重回外面的世界了！我有些興奮，貪婪地大口呼吸著新鮮的空氣，海風輕輕吹過，撩動我火紅色的長髮。清澈的海水映出了我的身影，頭髮濃密，滿臉鬍子，簡直像個野人。
　　四周波瀾蒼茫，白花花的陽光直曬頭頂。三年來，龍鯨在大海裡到處遊蕩，也不知把我帶到了哪兒。辨清了太陽的方向後，我決心先去紅塵天最繁華的大千城，一來順路尋找三個美女，二來開開眼界。只要順著東方一直走，應該能到達陸地。
　　我張開嘴，吹出吹氣風，剛要躍上飛行，一點白光倏地竄到我面前，綠豆小眼一眨一眨地盯著我。
　　「月魂？」我驚叫起來：「怎麼會是你？」
　　月魂還是很臭屁地一言不發，我一拍腦門：「你是來和我道別的吧？總算你還有點良心。」
　　月魂凝視了我一陣，搖搖頭：「我要和你在一起。」
　　我一呆，接著皮膚泛起雞皮疙瘩，急忙擺手：「千萬別，你又不是我老婆，怎麼說這麼肉麻的話？難道你小子還想繼續捉弄我？老子可不奉陪。你還是乖乖回到龍鯨肚子裡去吧。」
　　月魂輕哼了一聲：「讓我跟著你，你會有莫大的好處。」
　　我一時捉摸不透它的用意，好奇地問道：「我會有什麼好處？」
　　月魂傲然道：「我能使你立刻進化，邁入妖怪的受態。」
　　我愣住了：「你有那麼大的能耐？師父說過，從身態邁入受態需要好幾年呢。」
　　「我可以。」月魂斬釘截鐵地道。
　　我半信半疑，這小子向來神秘莫測，也許真不是在吹牛。想了想，我又問道：「那你幹嘛要跟著我？直說吧，想從我這裡拿什麼好處？」
　　月魂沉默了一會，道：「我為什麼要跟著你，以後會告訴你的。現在知道對你沒任何意義。」
　　日他奶奶的，這小子還跟我玩啞謎。我眼珠一轉，就算我不答應，以月魂的能耐也能陰魂不散地跟著我，不如爽快地答應它，我還可以立刻進入受態。相信月魂也不會故意害我。
　　「事先聲明，老子身上可沒什麼值錢的寶貝，你別打錯了主意。」我拍拍衣服叫道。
　　月魂不屑地瞥了我一眼，我嘿嘿一笑，真想一拳揍扁它那張臉：「好吧，我答應你，多個小跟班服侍我也不錯。」
　　「伸出你的左手中指。」月魂雙目光芒閃爍：「咬破它。」
　　我狐疑道：「幹什麼？我可沒有自虐傾向。」
　　月魂的聲音彷彿雲霧飄動：「讓你現在就邁入進化狀態。」
　　我精神一振，連忙咬破中指，嘴裡道：「咬破手指就能進化？你不是蒙我吧？」
　　一滴血剛剛滲出指尖，月魂就閃電躍起，順著手指的傷口，一溜煙鑽了進去。我瞠目結舌，眼前的一幕實在古怪，月魂彷彿被血滴融化，身體一點一點融入我的中指，過了一會，它完全消失了，又過了片刻，我的指尖上出現了一個月牙形狀的烙印，顏色乳白，猶如淡淡的月光。最後，月魂的嘴臉清晰地凸現在烙印上。
　　「好了，你和我已經完全融合。」月魂的小嘴在我手指上蠕動，就像是一個活動的文身圖案！
　　我又驚又奇，舉起手指仔細瞧：「你小子還會附身？難道你真是一個鬼魂？」
　　月魂默默地盯著我，語聲說不出的高傲，又似乎帶著淡淡的惆悵：「現在，讓我告訴你我是什麼。這麼多年，你是第一個知道我身份的人。」
　　頓了頓，它道：「我——月魂，是一件樂器！一件擁有靈魂的樂器！」渾身散發出皎潔清亮的光暈，一圈圈蕩漾，剎那間，我的中指彷彿變成了一縷流淌的月光！清澈明亮，光華流轉！
　　我愣了一下，樂器？一個會動、會說話的樂器？我不能置信地嚷道：「你是樂器？琵琶？短笛？還是鼓琴？看你樣子一點不像嘛！這樣吧，你彈奏一段樂曲小調給老子聽聽！」
　　月魂緩緩地道：「現在的你，還聽不見我的樂聲。」
　　「開玩笑，我早練成了順風耳秘道術，你放個屁我都聽得清清楚楚！」
　　「聽得見我說話，不代表就能聽到我奏出的樂聲。我的曲子，只有真正的知音才能聽見。」
　　「你吹牛吧？哪有這麼玄乎？」
　　月魂小眼一翻，不理我了。我又道：「你難道打算一直住在我的中指裡？」
　　「沒錯。」
　　「我靠！我只是讓你作我的跟班，可沒答應讓你附身！」
　　「晚了，我已經和你融合了。」月魂漠然道。
　　我頓時有一種上當受騙的感覺，就像吞吃了一隻臭鴨蛋：「日他奶奶的，老子跟你有仇啊？這麼耍我？惹急了老子，我切掉手指，大家一拍兩散！」
　　月魂輕哼一聲：「除了幫助你邁入受態，我還能給你很多好處，權當是住在你手指裡的房租。放心吧，我不會害你的。」
　　我絞盡腦汁地想了半天，終於把心一橫，不管月魂跟著我是什麼目的，只要它不害我就行了。為今之計，不如趁機多撈些房租更實惠。想到這裡，我奸笑道：「老子的房租可是很貴的，你有什麼靈丹秘笈，奇珍異寶嗎？」
　　「轟」的一聲，我話還沒有說完，耳畔驀地響起了一個炸雷。
　　「轟轟轟……」一記記震耳欲聾的雷鳴連續響起，聲音越來越大，我的左手中指正在不停地顫抖，每抖一下，就會有一個響雷從指尖倏地傳入內腑，猛烈炸開。指尖上的月魂，亮得迸射出金黃的異彩。
　　「轟轟轟……」密雷在體內連成一片雷的海洋，咆哮怒吼，一塊塊薄薄的硬殼鑽出肌膚，慢慢地蔓延全身，硬殼是半透明的六邊形，很輕巧。這個時候，我的身子突然動不了了。
　　「怎麼回事？」我急忙詢問月魂。同時運起五識妖術，鼻子取代被雷聲震得發麻的耳朵，聽到了月魂的回答：「你正在進入受態。」
　　我心中一喜，月魂果然沒有騙我，我真的閃電般再次進化了！現在的情形十分有趣，一塊塊硬殼不斷把我包住，簡直像個大烏龜。
　　月魂道：「受態的進化需要七天，進化時無法施展任何法術，所以這七天內，你只能在海上隨波漂流。」
　　啊？要這麼長時間？我一下子傻了眼，一動不能動地在海上漂，又無法施展法術，萬一遇到海獸豈不是又要被吃了？
　　「你放心，進化的硬殼十分堅韌，刀劍難傷。」月魂像是知道我的擔心，解釋道。很快，幾塊薄薄的硬殼覆蓋住了手掌，月魂也消失在我的視線中。等到硬殼完全覆蓋住身軀時，我再也無法施展渡術，「撲通」摔入海中。就在同時，體內的雷鳴消失了。
　　一個浪頭打過，我又浮出海面，幸好硬殼很輕，密不透水，可以浮在海上。我哭笑不得，現在老子有點像砧板上的魚肉，但願不會遇到水六郎那幫傢伙，否則真是任人宰割了。日他奶奶的，月魂這小子太惡劣，早點在龍鯨肚子裡幫我進化不就得了，偏要等到現在！
　　不對！我心中倏地一凜，月魂之所以沒有這樣做，是因為它不想讓老太婆知道它的身份。「這麼多年，你是第一個知道我身份的人。」月魂的話在我腦海中迴響，它究竟什麼來頭？為什麼一定要跟著我？為什麼它的身份這麼保密？還有，它為什麼一眼就看穿我的魅舞？要知道，魅舞失傳多年，除了三個美女之外，根本不可能有其他人能認出來。
　　一個個疑問浮出心中，我打算今後旁敲側擊，從月魂嘴裡套出答案。海水起伏，載著我向遠處漂去。我的運氣還算不錯，水流的方向朝東，正是大千城的位置。


第006章 多了一個跟班（下）
　　時值正午，湛藍色的海面陽光閃爍，猶如亮晶晶的鱗片。遠遠的海平線上，幾隻海鳥互相追逐，一隻灰白色的紅嘴鷗猛地俯衝向海，叼起一尾銀魚，翅膀帶起一串晶瑩的水珠。
　　我靜靜地躺在硬殼裡，欣賞著海景，身軀隨波起伏，彷彿融化成了大海的一部分。藍天白雲，天地如此浩瀚，令人心胸開闊。有時候，魚群從我身邊游過，好奇地繞著我轉了幾圈，又匆匆遊走。有時候，會有海鳥飛落在硬殼上，尖嘴啄動幾下，然後徒勞地飛走。黃昏時，居然游來了一隻大海龜，親熱地用嘴拱我，大概把我當作了同類。直到第二天黎明，大海龜才擺動鰭足，戀戀不捨地離開。
　　日出日落，晝夜更替，我要麼觀賞海景，要麼在殼裡睡覺。雖然不吃不喝，倒也能勉強堅持住。到了第六天，望著漫天的紫紅色晚霞，我忽然興奮起來，再過一天，我就能飛昇色慾天，達到受態的境界了！正美滋滋地想著，硬殼忽地搖晃了一下，一陣狂風猛烈刮過，天空驟然暗下來。
　　天際的雲霞迅速散去，一會兒就烏雲密佈，幾顆豆大的雨點「啪嗒啪嗒」地落在硬殼上。看這情形，暴風雨要來了。
　　果然，一段窒息般的沉悶後，狂風一陣接一陣捲過，海水激烈翻湧。黑壓壓的天空猛地一亮，幾道藍色的電光撕開黑幕，電閃雷鳴，瓢潑大雨又快又急，像無數根雪亮的鞭子抽打海面。
　　大海咆哮起來，驚濤駭浪中，我被巨浪一次次拋起，又一次次摔下，宛如騰雲駕霧一般。雨點密集地打在硬殼上，現在硬殼終於有了用武之地，可以替我擋風遮雨。
　　呼嘯的潮聲中，突然有一絲稚嫩的尖叫隱隱傳來，遠處一排雪白的浪頭急速衝至，猛地拍在硬殼上，「砰」，一個重物隨著浪頭落在硬殼上，隨即雙手抓緊了硬殼。
　　我定睛一看，竟然是個唇紅齒白的小男童，紮著沖天小辮，圍著紅肚兜，白嫩的手臂死死抓住硬殼，正趴在我身上。
　　小男童神色驚慌，渾身濕漉漉的，過了片刻，他才看到我，震驚得張大了嘴巴。隔著硬殼，我們大眼瞪小眼看了半天，他打了個哆嗦，顫聲道：「你是什麼東西？」
　　「老子是人！不是東西！」我懶洋洋地道，因為海浪聲太響，又隔著硬殼，小男童沒有聽見我的聲音，他神色緊張，一面發抖，一面嚷道：「小爺我，我是甲御術高手。你……你可別動什麼壞……壞腦筋！」
　　我樂了，甲御術高手就這麼狼狽？說話都結巴。日他奶奶的，還自稱小爺，老子我是你祖宗！
　　暴雨越來越猛烈，海潮跌宕起伏，小男童警惕地盯著我，卻不敢放手鬆開硬殼，生怕再掉進海裡。望著他滿臉的稚氣，我放下心來，不怕他對我不利。據我估計，他大概是和大人出海時失散，結果遇上暴風雨，被浪濤捲住，湊巧撞上了我的硬殼。
　　四週一片漆黑，千百重雪白的巨浪騰空而起，聲勢駭人。小男童臉色發白，一面緊抱硬殼，一面如臨大敵般防備我。暴雨持續了整整一夜，才漸漸停歇，雨絲微弱飄過，天空泛起青白的曙色。
　　小男童幾乎癱軟在硬殼上，喘了好半天氣，才直起身，細細打量了我一陣，開口問道：「你是個啞巴？」黑溜溜的眼珠好奇地轉動，看得出來，他已經不再害怕我了。
　　我一聲不吭，小男童膽氣更壯了，嚷道：「你躲在這個烏龜殼裡做什麼？修煉嗎？不過看你這副模樣，法術也好不到哪裡去。」
　　我還是不理他，小男童又叫道：「看來你真是一個啞巴，唉，可憐。」搖搖頭，憐憫般地歎了口氣。
　　我又好氣又好笑，小男童抹抹滿臉的水，望望四周，喃喃自語道：「暴雨總算停了，爸爸和姐姐他們應該能找到我吧。」
　　「找不到嘍！」我故意逗他。
　　「咦？你會說話？」小男童嚇了一跳。
　　「大爺我當然會說話。」我哼道。
　　小男童一骨碌爬起來，左臂直指著我，臉憋得通紅。過了一會，他的左手一點點化成劍鋒的形狀。
　　「兵器甲御術？」我失聲叫道，小男童的兵器甲御術使得不倫不類，手掌只有一半變成劍鋒，另一半仍然是肉掌，劍鋒還是鈍禿的，在兵器甲御術上的造詣明顯比我差好遠。
　　小男童得意地一仰頭：「想不到你也知道兵器甲御術，總算有點見識。哼，你要敢害人，小爺就用兵器甲御術要你的小命！」
　　我哈哈大笑，就憑這毛孩子的爛手劍還想傷我？仗著硬殼護身，我打趣道：「有本事你就動手。」
　　小男童猶豫了一下，道：「你沒害我，我幹嗎要殺你呢？哦，你是不是想自殺，但又缺乏勇氣，所以想讓我代勞？」他越說越得意：「你一定被女人甩了吧？看你這副樣子就知道了。哈哈，我姐姐罵大虎哥的時候，大虎哥就說他難過得想死呢。」
　　我差點沒暈倒，這小子簡直顛三倒四，自娛自樂。不過一個人在海上孤獨地漂流了七天，有人陪我說話也不錯。我好奇地問道：「你叫什麼名字？怎麼一個人出海？」
　　小男童抓抓沖天小辮：「我叫花生果，是和爺爺、姐姐、大虎哥一起出海的，昨天我一個人溜下船，潛水去抓大海獸，結果游得太遠了，又遇上暴風雨，就和他們失散了。」
　　花生果？好古怪的名字。餓了七天，我倒真想吃點花生果墊肚子。
　　花生果大大咧咧地道：「看你的樣子不像是個壞人，對了，你叫什麼？哪個門派的？」
　　「老子我叫林飛，無門無派。」我反問道：「你哪個門派？」
　　花生果一挺胸：「小爺我的門派說出來嚇死你！乃是羅生天裡大名鼎鼎、如雷貫耳、無人不知、無人不曉的兵器甲御派！」
　　我心中暗忖，老太婆的兵器甲御術秘笈一定是從這個門派偷來的，所謂做賊心虛，我開始想辦法套花生果的底細，聊了半天，我終於弄明白了。兵器甲御派的秘笈多年前失蹤，門派裡的眾人懷疑是自己人幹的，因為花生果的爺爺花生皮失竊那晚正值守衛，所以成為懷疑對象，花生皮一怒之下，離開了兵器甲御派，獨自來到紅塵天居住。最近兵器甲御派的掌門，也就是花生皮過去的師兄設法找到了他們，說當年只是個誤會，特意請花生皮一家回歸兵器甲御派，雙方約好在紅塵天的大千城見面。
　　「這一次，兵器甲御派還送了我們不少禮物，爺爺才答應回去呢。」花生果洋洋自得。
　　我心中好笑，真是巧啊，花生果恐怕做夢也料不到，偷書賊的傳人就在他身邊。
　　抬頭望了望火辣辣的太陽，花生果打了個哈欠，疲憊地道：「爺爺他們該來了吧？」
　　海面上，明晃晃的陽光忽地一暗，我眼前變得一陣模糊，花生果的話音也變得越來越輕。我隨即明白，七天的時限就要過去，我的五感開始封閉，飛昇色慾天的時候馬上到了。
　　我立刻興奮起來，這次在色慾天也不知能呆多久，不過一定要抓緊時間，多撈寶貝。
　　視野中倏地一片漆黑。在黑暗深處，似乎緩緩開啟了一扇門，朦朧的光線從門縫裡透出。雖然我的五識封閉，但這一幕的景象卻能用心去看見，其中的感覺異常玄妙。而這次飛昇前的感受，也和第一次飛昇迥然不同。
　　我的靈魂彷彿脫離了肉體，飄了起來，慢慢地向那扇門飛去。門一點一點打開，光線越來越亮，我飛了進去，大門在身後猛地關閉！
　　光芒耀眼，一片炫目的光彩將我攫住，整個人隨著彩光旋轉，天地彷彿也在旋轉，不斷生出千姿百態的景物。也不知轉了多少個圈子，「轟隆」一聲巨震，四周驀地一靜，停止了轉動。
　　我進入了色慾天。


第007章 屎等於寶（上）
　　天空中，懸浮著一朵朵又厚又大的雲霞，流光溢彩，形狀像各種怪獸。每一朵雲霞上，都立著一個身披綵衣的美女，赤著雪白的雙足，正在翩翩起舞。一朵朵鮮艷的花瓣從天空灑落下來，紛紛揚揚，香氣濃烈撲鼻。
　　一下子見到這麼多美女，我的眼睛真有點忙不過來。色慾天，的確名副其實，美女比螞蟻還多。她們鮮艷的衣帶從雲端高高地垂下來，足足幾千丈長，一直垂落到頭頂上，輕柔飄拂。只要踮起腳尖，就能摸到，說不定還能扯著衣帶爬上去，摸摸親親。
　　我再往下看，腳下是色彩斑斕的蒼茫山脈，連綿伸向遠方。在那裡，一條條河流閃爍如同水晶，鑲嵌在重重疊疊的森林、草原中。隱隱約約，還有旖旎香艷的歌聲傳來。一陣暖洋洋的微風吹過，彷彿還帶著甜味，我忍不住深吸了一口氣，叫道：「太美了！」
　　「發什麼呆？」左手中指上突然傳來月魂的聲音，它一翻綠豆小眼：「受態飛昇只能在色慾天呆一盞茶的時間，你還不趕快找點有用的東西！」
　　一盞茶？日他奶奶的，這麼短！我急忙收攝心神，尋找寶貝。空中的美女也沒功夫去研究了，畢竟尋寶第一，尋美第二。
　　此時我正站在一座高山的崖頂，四周長滿了五花八門的植物，有的像一隻巨型的葫蘆，葫蘆口裡不停地蹦出一顆顆小紅果，落在地上就消失了。有的長勢十分濃密，幾百根粗長的籐蔓圍繞著一個墨綠色球莖，像蛇一樣抖動。還有的花草長得像野獸，花瓣邊沿生出雪亮的爪子，走近它們時會揮舞爪子，發出古怪的吼叫聲……
　　我看得眼花繚亂，一時也不知道該拿什麼。反正多多益善，我二話不說，以餓虎撲食之勢衝向那些花草。
　　「你幹什麼？」月魂吃驚地問道。
　　「廢話，當然是拔出來全部帶走了。」
　　月魂示以鼻嗤：「那你試試。」
　　莫非其中還有玄虛？我猶豫了一下，抓住面前一株九葉紫花紅果的芝草，輕輕一拔。咦？居然拔不動？我手上立刻加了幾分力，「噗哧」，泥土迸濺，一個圓圓的大蘿蔔連著芝草的根部一起跳出來。大蘿蔔倏地裂開一條縫，如同一張裂開的大嘴，向我狠狠咬來。
　　我靠，這裡的花草不但古怪，還會咬人啊！我吃了一驚，急忙鬆開芝草，向旁閃去。芝草落在地上，連著大蘿蔔一起融化成碧綠的汁水，緩緩滲入地面，一會兒就不見了。
　　我訝然道：「這是怎麼回事？」
　　月魂道：「在色慾天拿寶貝不是你想的那麼容易。一旦取到靈芝奇草，拔出來後千萬不能再讓它觸地，否則就會被土氣融化。而許多寶貝附近都有守衛者，比如那個和芝草根部相連的大蘿蔔，就是芝草的守衛者。因此取寶時不但要小心翼翼，而且速度要快，以免被守衛者攻擊。此外，在色慾天是無法使用任何法術的。」
　　我大聲叫苦，原來還不能用法術啊。月魂淡淡地道：「你不是會魅舞嗎？魅舞是一種絕世武技，和法術不同，在色慾天一樣可以施展。」
　　我心中一動，看似隨意地道：「月魂，你好像知道很多東西嘛。莫非你來過這裡？」
　　月魂嘴巴一歪：「不用套我的底子，時候到了，我自然會告訴你。你還是抓緊時間尋寶吧。」
　　我訕訕一笑，目光瞄準了左側一塊凸起的山石，山石中部有一條細縫，石縫裡伸出一朵碗口大的花，顏色雪白，清香幽幽。最奇特的是，白花的花心一直在流淌花蜜，滴在石頭上，立刻凝結成薄薄的冰霜，一看就知道是個稀罕玩意。
　　我謹慎地走過去，左手飛速探出，一把抓住花莖，猛地拔了出來。就在這一瞬間，石縫裡鑽出一條藍鱗兩頭小蛇，閃電般撲向我。與此同時，白花的花心突然噴出一股寒冷的蜜汁，直射我的臉！
　　輕呼一聲，我施展魅舞，一躍而起，身體微弓，避開雙頭蛇的毒牙，同時伸手一拋，把白花擲向半空，躲開激射的汁水。隨後身軀後仰，左腳精準地踢中兩頭蛇的七寸，將它擊飛，再伸出手，輕鬆接住從空中落下的白花。
　　這幾招魅舞猶如行雲流水，一氣呵成。握住白花，我心中十分得意。月魂卻懶洋洋地歎氣：「唉，魅舞被你糟蹋得不成樣了。」
　　「你懂個屁！」我不屑地瞥了它一眼，把白花放入懷中，又向一棵章魚般的植物撲去，不等我靠近，植物的幾十根綠色觸手倏地纏向我，我再使魅舞，眼花繚亂地在空中變幻舞姿，避開一條條觸手的攔截，伸手一抓，拔出了植物頂部那顆深黃的果實。
　　果實入手溫涼，還沒來得及細瞧，它就在手心裡融化成了汁水，我一愣，向月魂投去詢問的目光。
　　月魂哼道：「忘了告訴你，每次飛昇，只能在色慾天帶走一件東西，不能多拿。除非你扔掉剛才那朵白花，否則無論再拿什麼寶貝，到手後都會融化。」
　　「還有這樣的狗屁道理？你怎麼不早說？」我目瞪口呆，既然只能拿一件寶貝，那就得挑選最值錢的。我掏出白花問道：「這朵花用處大不大？」
　　月魂道：「這叫冰霜花，能解熱毒，也算不上什麼特別珍貴。在紅塵天一萬兩銀子就能買到。」
　　日他奶奶的，一萬兩銀子還不算珍貴？我好奇地問道：「那什麼才算珍貴？」
　　月魂道：「這裡的花草都不是真正的寶貝，時候不多了，你最好去其它地方找找。」
　　我趕緊四處巡視，山頂的另一側被雲海籠罩，白茫茫的一片，什麼也看不到。月魂道：「過去看看。」
　　我不解地道：「那裡能有什麼？」
　　月魂哼道：「真正的異寶大多生長在難以發現的地方，否則早被飛昇的妖怪拿走了，還輪得到你？」
　　我將信將疑地走過去，漸漸深入雲海。四周白雲環繞，覆蓋住了一切景物，我走得小心翼翼，因為視線被雲霧阻擋，一個弄不好，腳踩到了空處，就得摔落山崖。
　　走了一會，眼前豁然開朗，原來已經穿過了雲海，前方山路崎嶇延伸，兩側怪石排空，果然別有一番天地。
　　「啪啦啦……」一群金色的大鳥從亂石群裡飛出，體形碩大，長著人臉，叫聲像嬰兒一樣。它們拉下一堆鳥屎，又匆匆飛走。
　　山路越來越狹窄，最窄的地方只有一寸多寬。我再往前走幾步，一根險峻的石樑拔地而起，斜斜地延伸出去，石樑下方是萬丈深淵，彩霧繚繞，一眼望不到底。石樑盡頭是一面峭壁，四周籐蔓纏繞，林木森郁，深深地扎根在崎嶇的崖縫中。在峭壁中央，有一個黑乎乎的山洞，被草木遮住了大半個洞口。
　　月魂道：「你去那裡看看。」
　　我躍上石樑，快速向對面的峭壁竄去，這時候，從山洞裡緩緩爬出一隻怪獸，牛頭龜身，雙眼赤紅，對著天空懶洋洋地叫了幾聲。然後趴著不動，佈滿鱗片的短尾巴一翹一翹，好像在拉屎。
　　「快趴下，別說話。」月魂突然目射異彩，我非常識相地照辦，這小子明顯來過色慾天，所以暫時要對它言聽計從。
　　「嗖」的一聲，從下方的深淵裡，突然跳上來一個面色慘白的白衣童子，攀上峭壁，逕直向怪獸走去。後者一動不動，童子把手伸到怪獸的屁股下面，掏出了一顆白珠子，揣進懷裡，又躍下深淵。
　　我看得莫名其妙，正要問月魂，深淵下又跳上來一個紅臉紅袍老頭，走向怪獸，從它屁股下摸出一顆紅珠子，接著躍下深淵。因為我趴在石樑上，童子和老頭都沒有發現我。
　　月魂忽然道：「快！扔掉冰霜花，去掏怪獸的屁股！要快！」
　　我靠！這麼做太噁心了吧？我顧不上多想，忍痛扔掉價值一萬兩銀子的冰霜花，猛地竄出，急速撲向怪獸。怪獸始終懶洋洋地趴在洞前，毫無反應，我右手閃電般摸向它的屁股，一顆圓圓的珠子正從屁眼裡滾出，我抓起來一看，是一顆碧綠的珠子，晶瑩剔透，還帶著一絲餘熱。日他奶奶的，這顆珠子果然是怪獸拉出來的屎！
　　綠影一晃，石樑上突然多出一個穿著綠裙子的美女，姿色妖嬈，雪白酥胸半裸，碧綠的眼睛緊緊盯著我手裡的珠子。
　　我心中一動，估計這個女人和童子、老頭一樣，都是來掏珠子的，沒想到卻被我捷足先登。
　　美女對著我盈盈一笑：「這位公子，你手裡拿的是什麼東西啊？」
　　我嬉皮笑臉道：「這是我的家傳之寶。」
　　美女手撫胸口，嗔道：「公子真會開玩笑，這明明是奴家的東西。你把它還給我吧，奴家願意用一切交換。」拋了個媚眼，香肩一晃，綠裙緩緩脫落。
　　我口乾舌燥，熱血直衝腦門。日他奶奶的，這個女人說脫就脫夠爽快。美女扭動楊柳細腰，一步步向我走來，雪白的大腿間芳草萋萋，充滿了誘惑。我一時額頭冒汗，不知道怎麼辦才好。
　　「轟！」腦海中一聲巨響，眼前的景物倏地消失了。我旋轉著飛了起來，四周變得一片漆黑，在黑暗深處，一扇門向我緩緩打開，光亮大盛。


第008章 屎等於寶（下）
　　耳畔響起一陣陣海浪聲，睜開眼，頭上藍天白雲，我正躺在硬殼裡，隨著海水起伏。花生果還站在硬殼上，焦急地自言自語：「怎麼爺爺還沒有找來呢？」
　　飛昇結束了！原來，就在美女向我走近的一剎那，一盞茶的時間剛好到了！我長長地舒了一口氣，把碧珠塞進懷裡，心中又有些遺憾，兩次飛昇色慾天，都是來去匆匆，沒能好好逛逛。
　　「真是好險，幸虧時限到了。」月魂道：「那個女人十分可怕，是玄龜赤睛獸的守衛者之一，要是被她纏上，你的珠子一定會被她搶掉，可能還會死在她手裡。」
　　想起美女的風騷，我不禁嚥了口唾沫，問道：「原來那個怪獸叫玄龜赤睛獸，老人、童子都是它的守衛者。為什麼玄龜赤睛獸拉出來的屎是珠子呢？這顆碧珠有什麼用處？」
　　月魂道：「玄龜赤睛獸每隔千年才會拉一次屎，你的運氣好，湊巧碰上。它的屎又叫珠丸，每次都會被守衛者及時收走，所以十分難求。珠丸能夠洗髓伐毛，徹底改造體質。不同顏色的珠丸改造出來的體質也會不同，比如紅珠可以變得渾身堅如金剛，一般的兵器難以傷害。你這顆碧珠以靈動為主，是……」說到這裡，月魂猶豫了一下，道：「以後再告訴你吧。」
　　我不滿地道：「你怎麼說話總是吞吞吐吐，像娘們一樣？以後以後，每次都說以後，到底等到什麼時候？」
　　「等你進入阿賴耶態的時候，也許我會告訴你一切真相。」月魂淡淡地道，眼中忽然掠過一絲傷感。
　　日他奶奶的！阿賴耶態？月魂擺明了是在耍我嘛。前世的龍蝶也只不過是轉態！想到龍蝶，肋下忽然生出一絲奇異的感覺，我心中一動，現在進入受態，我又該生出一隻龍蝶爪了。
　　「你一個人自言自語什麼？」花生果大聲嚷道，滿臉迷惑地看著我，我這才想起他聽不見月魂的話。看了看花生果，我忽然想到一事，詫異地問道：「我剛才離開了龜殼，難道你沒有發現？」
　　花生果抓抓腦袋：「你一直在這裡啊。」
　　月魂解釋道：「無論你在色慾天呆多久，對紅塵天來說都只是短短的一剎那，所以他根本察覺不到。」
　　我恍然大悟，這時候，硬殼一塊接一塊地剝落，我的手腳慢慢恢復了自由。
　　「咦？你的烏龜殼怎麼脫落了？」花生果驚叫起來，我哈哈大笑，雙腳踩踏海水，一躍而起，抱起花生果舉過頭頂。
　　花生果嚇了一跳，見我沒有歹意，急忙叫道：「快把我放下。」
　　「嘿嘿，現在你別想再站在老子身上了！」我手一鬆，花生果在空中敏捷地翻了個跟頭，足尖一點，雙腳落在我的肩頭，搖頭晃腦地道：「林飛，你就辛苦一點，暫時充當我的坐騎吧。小爺會給你報酬的。」
　　我嘻嘻一笑，運轉體內的羽鼎雲英，身軀突然重如千斤鼎，向海下直直地沉去，花生果措手不及，被我一起帶入海中，飽吃了幾口海水，才浮出海面，大聲咳嗽起來。
　　我四肢划動，故意裝傻：「啊呀，我實在是精疲力竭，居然連你也背不動了。」心中暗自偷笑，想讓老子當坐騎？你還嫩點。
　　「呸呸！」花生果吐出嘴裡的海水，雙腳踩水，連連搖頭：「什麼精疲力竭？明明是你的法力太爛！算了，以後你就跟著我吧，小爺罩著你！」
　　我差點噴笑，表面上滿臉感激：「多謝多謝，花生果你真是俠骨仁心，以後誰欺負我，你可要替我出頭。」
　　花生果拍拍胸脯：「放心好了，我花生果說話算話。誰敢害你，我第一個饒不了他！你不信？小爺現在就立誓！」
　　原本我只是一句玩笑話，但花生果這麼當真，我不免有些感動。微微一笑，我忽然道：「有人來了。」
　　「哪有人？我怎麼看不見？」順著我的目光，花生果瞪圓眼珠，手搭在額前瞅了半天，眼睛倏地一亮，嚷道：「是爺爺他們！」
　　前方幾百米處，白浪翻湧，一艘小船急速駛來，小船兩頭圓，中間細，形狀像一隻花生殼，船頭並肩站著一個禿頭老漢、一個束馬尾的高大少女，船尾坐著一個瘦小的後生，正向我們探頭張望。
　　「你眼力還不錯嘛。」花生果神色興奮，衝著小船直招手：「爺爺，爺爺！我在這裡！」
　　小船靠近了，花生果「嗖」地跳到船上，歡呼雀躍。禿頭老漢板起面孔，眼中卻透著喜色：「你這個頑皮小子，偏要偷偷地去捕海獸，害得大家為你擔心！」
　　束馬尾的少女一把逮住花生果，扯下他的褲衩，狠狠打了幾下屁股：「又臭又爛的花生果，真他媽的不像話！海獸怎麼沒把你個兔崽子吃掉？那倒也省心！」
　　我目瞪口呆，少女膀大腰圓，身材魁梧，臉蛋還算清秀，但說話時唾沫橫飛，粗口比我還多！
　　「以後再他媽的不聽話，老姐我揍扁你。」少女惡狠狠地道，隨後又摟緊了他，仔細察看：「你沒有缺胳膊少腿吧？」
　　禿頭老漢見到我，微微皺眉：「花生果，這位是？」
　　「林飛，上船！」花生果掙開他姐姐的懷抱，一把將我拉上船，介紹道：「這個滿臉鬍子的醜八怪叫林飛，是我新收的小弟。林飛，這是我的爺爺花生皮，這個是我的姐姐花生殼，我姐姐長得漂亮吧？你可不准打她的主意哦！對了，坐在船尾的就是大虎哥，他和你差不多，都是腦子傻法力弱。」
　　「花生果，不許胡說八道！」花生皮謹慎地打量著我，一拱手：「老弟你好，我的孫子人小不懂事，得罪的地方還請見諒。」
　　我強忍住笑，花生果花生殼花生皮，這一家子還真有趣。花生殼這樣的女人我哪敢打她主意啊！再看那個大虎哥，皮膚白嫩，身材瘦弱，見到我還靦腆地笑了笑，露出臉頰上淺淺的酒窩。我靠，他也能叫大虎？小羊還差不多。
　　我拱手還禮：「在下林飛，無門無派，只是紅塵天的一個無名小卒。這些天獨自在海上遊玩，昨夜下暴雨時和花生果巧遇，見到各位深感榮幸。花老丈你紅光滿面，氣宇軒昂，一看就知道是位高人。」
　　花生殼一咧嘴：「一見面就拍馬屁，多半不是好鳥。」
　　花生皮瞪了花生殼一眼：「人家說幾句真話就是壞人？爺爺一眼就覺得他是個好人。」對我微笑點頭。
　　我樂了，這個老頭挺有意思。
　　花生果把我和他遭遇一事詳細說出後，花生皮立刻感激地道：「原來是林公子救了我孫子一命，真不知如何報答才好。」
　　花生果不服氣地嚷道：「沒有他那個龜殼我也沒事，小爺的水性好得很哪，只不過趴在他身上休息一會罷了。爺爺，你不要長他人志氣，滅自家威風嘛。」
　　「你他媽閉嘴！」花生殼敲了一下花生果的腦袋，扭頭對我道：「嗯，看來你的確不是壞人，沒對我弟弟怎麼樣。當然了，你要敢傷了他，我揍得你滿地找牙。」
　　我哭笑不得，日他奶奶的，這姐弟兩個都是渾人啊。
　　「你也給我閉嘴！」花生皮怒斥花生殼，又對我賠笑：「老夫管教無方，讓林公子見笑了。林公子這是要去哪兒？方便的話，不如我們帶你一程。」
　　花生果插嘴道：「他是我新收的小弟，當然要跟著我們啦。他一個人孤魂野鬼，法力又差，何況剛被女人甩了，怪可憐的。」
　　我靠，老子什麼時候被女人甩了？不過和這一家子在一起挺熱鬧的，再說他們的目的地和我一樣，都是大千城，由他們領路最好。於是我道：「我想去大千城玩玩，不知老丈可否帶我一同前往？」
　　花生皮欣然同意，花生殼嘟囔道：「這紅頭髮一看就是身無分文，明顯想跟著我們騙吃騙喝。」
　　我老臉一紅，我現在確實沒錢，和他們在一起也確實想有個接濟。堂堂幾百本秘笈的傳人，總不能再乞討度日吧。想到這裡，我不覺心中一動，不知從何時起，我已經羞於做個乞兒了。
　　浪花激濺，小船向遠方疾駛。一路上，花生皮細問我的來歷，花生果也在邊上問長問短，我索性吹牛吹到底，把自己說成是一個流浪小妖，並刻意隱瞞自己的法術底子。
　　花生殼嘲笑道：「原來你是個法力低弱的小妖怪啊。」
　　我微微一笑，不去理她。花生皮倒是替我仗義執言：「法力弱有什麼可恥的？我看林公子雙目清澈，氣韻靈秀，將來必非池中之物。」
　　我忙道過獎，回頭看那個大虎，他一直坐在船尾，悶著頭也不說話，雙腳不停地踩踏一隻大木輪，隨著大木輪的轉動，鑲嵌在船兩側的兩排小木輪也急速轉動，激盪起陣陣水浪。
　　我好奇地走過去，仔細看了一會，驚訝地道：「大虎兄，這艘花生船是靠木輪轉動來行駛的嗎？」
　　大虎點點頭，不好意思地道：「這是我想出來的小玩意，讓林兄見笑了。」
　　「大虎兄真是聰明！」我嘖嘖讚歎道，第一次見到這麼新鮮的船，不用木槳、不靠法力就能駕馭。
　　花生殼一甩馬尾辮子，不屑地嚷道：「聰明個屁！他什麼法術也學不會，只好弄些古里古怪的玩意。上次做了一個破爛皮鳥，說能載人在天上飛，結果呢？害我摔個半死！」
　　大虎漲紅了臉，小聲辯解：「我說要等颳大風的時候才能飛，你自己急著要試，你那麼重，皮鳥怎麼載得動。」
　　「你他奶奶的敢頂嘴了？」花生殼氣呼呼地揪起大虎的耳朵：「我重？你自己瘦弱得像個娘們！」
　　「都別吵了！」花生皮一瞪眼：「到時在大千城見了兵器甲御派的師兄弟們，千萬別這麼鬧了，免得被人笑話。」
　　花生果神氣活現地喊道：「放心吧，有小爺在，不會給爺爺丟人的。」
　　望著這亂哄哄的花生家族，我幾乎要開懷大笑。一群銀魚從船側急速游過，頓時引起我的食慾。進化了七天，我的肚子都快餓扁了。花生果也叫道：「小爺肚子餓了，要抓幾頭海獸飽餐一頓！」
　　花生皮冷哼一聲，一把揪住花生果的沖天小辮：「還想亂跑？給我老老實實呆著！」
　　花生殼哈哈大笑，左臂緩緩變化，化作一根鋒利的魚叉，猛地扎進海水，幾縷血水冒出，一條肥大的扁魚被魚叉串起。
　　「爺爺，我的兵器甲御術還不錯吧？」花生殼得意地揮動魚叉。我心中好笑，她變化一根魚叉的速度那麼慢，刺魚的動作也不夠利索，造詣還淺得很。
　　花生皮點點頭：「勉強可以，還是讓爺爺示範給你看吧。」目光掠過四周，瞄準了遠處海面上的一個黑點，那是一隻小海狸，正在追逐魚群。花生皮低喝一聲，左臂倏地變成一根長矛，矛身急速拉長，一路破開海浪，直刺海狸。
　　一聲慘叫傳出，長矛倏地縮回來，矛尖上紮著流血的海狸，正刺中咽喉。花生殼、花生果齊聲喝彩，我暗暗點頭，花生皮的兵器甲御術還算不錯，只是過於剛硬，不夠柔轉。老太婆說過，兵器甲御術一定要剛柔皆備。花生皮比我還是差了一點，可能兵器甲御派的秘笈丟失後，門人不能學全的緣故。
　　花生果興致勃勃地剝開海狸皮，挖掉內臟，在船上架了一口鐵鍋，開始燒煮海狸肉。我不解地問道：「為了抵抗天劫，不是應該忌食葷腥的嗎？」
　　花生皮呵呵笑道：「小老弟，以我們這樣的法力，就算不吃肉也無法抵抗天劫。還不如乾脆活得痛快一些，想吃什麼就吃什麼。」
　　花生殼撇撇嘴：「就憑你個熊樣，還想靠吃素抵抗天劫？我看連小劫也應付不了！」
　　我不動聲色，暗運璇璣秘道術，腳下無聲無息蕩出了一個氣圈，纏向花生殼。「撲通」一聲，花生殼被氣圈絆了一下，摔倒在地。這一記秘道術使得神不知鬼不覺，就連花生皮也沒有察覺。花生殼一屁股坐起來，滿臉迷惑：「大虎，你小子駕船穩一點，亂晃悠什麼？」
　　我暗自偷笑，嘴裡道：「海上風大，姐姐你別閃了細腰。」
　　花生殼衝我乾瞪眼，胸脯起伏，一句話也反駁不上來。不一會兒，鐵鍋冒起了熱乎乎的蒸汽，香味撲鼻，海狸肉已經煮熟了。
　　「來，小老弟，別客氣。」花生皮撕開一條肥嫩的海狸後腿，遞給我。船上的每個人，都抓起大塊的海狸肉開懷大嚼。看著他們狼吞虎嚥的吃相，聽著鐵鍋裡的肉湯嘟嘟地響，我忽然心頭一陣溫暖。這些人和甘檸真她們不一樣，美女們法力精深，高高在上，懷著尋找自在天的夢想。而花生皮這一家子更像我，平凡地活著，毫不起眼，對日子沒有奢望，但也不會失去希望。
　　海面上，島嶼越來越多，不時見到成群結隊的海鳥從島上飛起，熱鬧地鳴叫。花生皮盛起一碗肉湯，遞給我，看了看前方的一條狹窄海峽：「穿過長蛇海峽，最多還有半天就到大千城了。」
　　我精神一振，一口氣喝乾肉湯。三個大美女，老子我這就來啦！


第009章 誰比誰威風（上）
　　花生船漸漸駛入長蛇海峽，兩側峽島陡峭，高高聳立，峽內最窄的地方只有十幾丈寬，海浪湍急，水面曲折狹長，難怪叫「長蛇」。
　　大虎雙足踏動木輪，雙手熟練把舵，小船避開一塊塊暗礁，靈活穿梭向前。花生果趴在船沿上，好奇地盯著左側山崖，幾隻巨大的怪鳥正在崖頂築窩，長鉤般的尖嘴閃閃發光，如同艷麗的寶石，啄得岩石紛紛碎裂。
　　「咦！」我望著山崖凸起的部分，驚訝地叫了一聲。灰白色的山石上雕刻著幾具魅的石像，姿態逼真，腿臂飛揚，似乎正在舞蹈。
　　「那是魅，一種神奇的生物。」花生皮看到石像，解釋道：「相傳在幾千年前，北境第一巧匠南宮平路過此地，剛好目睹魅在海峽中翩然起舞，美妙的舞姿讓南宮平心醉不已，於是當場雕刻出這幾具石像。」
　　花生果興致勃勃地道：「爺爺你說過，魅喜歡到處流浪，四海為家。魅舞還是一種很厲害的武技，可惜隨著魅的突然失蹤，魅舞也失傳了。」
　　望著風霜斑駁的石像，我不禁悠悠神往，想當年，在這藍寶石般的海面上，彩霞滿天，濤聲送奏，魅迎風起舞，該是怎樣美麗的一幕啊。
　　月魂忽然冷哼一聲：「南宮平的雕功太爛了，完全不能刻出魅舞的神韻。」
　　我一愣，聽月魂的口氣，它顯然見過魅舞。日他奶奶的，難道月魂活了幾千年？
　　兩個多時辰後，花生船駛出了長蛇海峽，四周開始出現其他船隻，來來往往，十分熱鬧。這些船千奇百怪，有的像一柄巨大的寶劍，有的像刺蝟，有的像一隻晶瑩的琉璃球，在海面上急速滾動。有個大漢最威風，敞著毛茸茸的胸膛，迎風而立，腳踏一頭碧眼黃毛怪獸。怪獸頭生兩隻軟角，目光猙獰，六隻肉墊拍擊海水，激濺起幾丈高的浪花！
　　花生果羨慕地盯著怪獸，嚷道：「爺爺，我也要那頭怪獸！騎著多威風啊！」
　　花生皮皺眉道：「這是碧眼水雲獸，市價要兩萬多兩銀子，咱們怎麼買得起？」
　　花生果沮喪地噘起嘴，過了一會，又吵著讓大虎把船駛近碧眼水雲獸，眼巴巴地瞅著。花生殼叫道：「沒什麼稀罕的，老姐以後替你逮一隻！」
　　碧眼水雲獸上的大漢聞言，乜斜了花生殼一眼，傲慢地道：「就憑你個娘們，還想捉碧眼水雲獸？你毛長全了嗎？」
　　花生殼雙手叉腰，怒罵：「你奶奶個熊，這頭碧眼水雲獸算個雞巴！你小子還指不定從哪裡偷來的呢！」
　　大漢目射凶光，眼看就要發作。花生皮急忙拱手道歉：「兄台息怒，我這個孫女出言無禮，老漢我替她說聲對不起了。」
　　「老東西，你算什麼玩意，敢和我大力神敖廣稱兄道弟？」大漢獰笑道，一催碧眼水雲獸，猛地攔住船頭。碧眼水雲獸張開血盆大口，大吼一聲，嚇得花生果臉色發白。我不動聲色，把花生果拉到身後。
　　花生殼柳眉倒豎：「畜生，竟敢罵我爺爺，我今天非要好好教訓你一頓！」左臂伸出，立刻被花生皮按住，後者厲聲道：「丫頭，你再敢惹事小心我活剝了你！快給這位大哥賠禮！」
　　大漢敖廣嘿嘿一笑：「老東西，聽到大爺的名頭害怕了？告訴你，魔剎天大名鼎鼎的水六郎是我老大！得罪了我，你有九條命也白搭。不過，饒了你們也行。讓這娘們脫光衣服，再磕三個響頭！」
　　聽到水六郎的名字，我心頭一震，沒想到敖光是水六郎的爪牙。嘿嘿，既然送上門來，那我就不能放過你了。水六郎欠老子的舊債，正好讓你先還點利息。
　　「你媽才脫光了磕頭呢！」花生殼怒喝道，花生皮的老臉也掛不住了，沉聲道：「敖兄台說話，怎麼像放屁一樣臭？」
　　我心中一樂，花生皮的火氣也上來了。看情形，敖廣擺明了要仗勢欺人，雙方動手在所難免。我把手悄悄伸入海水，運轉傀儡妖術，蓄勢待發。這種妖術能將任何物體凝聚成傀儡人，受我操控，對敵人進行攻擊，而周圍的人絕對看不出是誰在出手。
　　花生殼氣呼呼地道：「爺爺，讓我教訓他！」猛地躍起，手臂變成一柄鋼刀，呼嘯斬向敖廣。
　　「兵器甲御術？」敖廣臉露驚訝，吐氣開聲，「嘿」，兩隻拳頭猛地漲大了一倍，幾乎有磨盤大小，濃密的黑毛鑽出手掌，像一根根硬針，豎得筆直。
　　「砰！」敖廣的拳頭迎向鋼刀，狠狠相撞。花生殼悶哼一聲，被震飛出去，踉蹌落在花生船上，鋼刀也被打回手臂的原形。我翻翻白眼，大姐你的本領這麼差，偏偏口氣這麼大。
　　敖廣舉起拳頭狂笑：「兵器甲御術也不過如此嘛！我大力神的名頭，可比你們有真材實料！」
　　這時候，四周圍了不少船隻，都停下來看熱鬧，有人低聲議論：「兵器甲御派現在真是不行了，聽說在羅生天都混不下去了。」
　　花生皮「嘩」地拉開對襟長衫，露出裡面一身灰色短打小褂，雙眼睨睥：「誰說兵器甲御派不行了？敖廣，老漢我就陪你過幾招！」雙臂瞬間變成兩根長矛，揮起一團濃密的矛影，猶如兩條矯夭的龍，威風赫赫地撲向敖廣。
　　敖廣眼珠一轉，忽然一拍碧眼水雲獸，同時縱身躍起，撲向花生殼，嘴裡叫道：「老東西，就讓我的坐騎和你玩玩。大爺我嘛，要玩玩你的孫女！」
　　碧眼水雲獸迅猛撲向花生皮，尖銳的爪子翻出肉墊，閃爍寒光。花生皮怒吼一聲，一矛刺向碧眼水雲獸，另一根長矛刺向敖廣。
　　敖廣在空中靈活翻了個身，避開長矛，拳頭猛擊花生殼。碧眼水雲獸利爪拍開長矛，扭頭就向花生皮咬去。它動作靈活，力量又大，六隻利爪連番抓撲，一時令花生皮脫不了身。
　　我看穿了敖廣的心思，他也看出花生皮不好惹，所以先用碧眼水雲獸纏住對方，自己去對付花生殼，等到殺了花生殼，再和碧眼水雲獸合力對付花生皮。計雖不錯，但有老子我在，怎會讓你得逞？
　　敖廣密佈黑毛的大拳呼嘯而至，花生殼一咬牙，就要硬拚。大虎漲紅了臉，衝了過去，要替花生殼擋。我手掌微微一沉，海面驟然聳起，波浪化作一個透明的水人，閃電般攔在花生殼身前。
　　敖廣目瞪口呆，花生殼她們也愣住了。水人伸手一按，輕鬆握住了敖廣的拳頭。敖廣大叫一聲，竭力抽拳，這傢伙號稱大力神，倒是有些蠻力，只是水人在我的傀儡妖術操控下，又被施加了一層龍虎秘道術，傀儡妖術和龍虎秘道術合用，傀儡水人生出一龍一虎的強大力量，死死攥緊敖廣的拳頭，讓他動也動不了。
　　豆大的汗珠冒出敖廣的額頭，他僵在原地，滿臉驚駭。我得意地一笑，龍虎秘道術練到極致，可以舉起一座山峰，我雖然沒到那個地步，但力氣也不是敖廣能夠比的。水人掄起敖廣，風車般地揮動，轉得他昏天昏地。
　　花生果壯著膽子問：「姐姐，怎麼回事啊？」
　　花生殼向四周看了看，興奮地道：「可能有高人暗中出手相助。」
　　觀看的眾人紛紛議論起來，有人低聲道：「像是傀儡妖術，這下子敖廣要吃苦頭了。」
　　花生皮見孫女無恙，立刻精神一振，雙矛迅疾揮動，向碧眼水雲獸展開潮水般的進攻。
　　我的心情別提多爽了，老子過去被人欺負，現在終於可以欺負別人了。運轉傀儡妖術，水人用力一捏，「喀嚓」，敖廣磨盤大的拳頭被硬生生地捏碎，他慘叫一聲，手掌血肉模糊，水人毫不停手，繼續抓向敖廣的另一隻拳頭，再次捏碎，敖廣當場昏死過去。水人飛起一腳，將他踢向大海。
　　敖廣落進海裡，身體慢慢變成了一隻黑色的大刺蝟，順著海水漂遠了。我立刻明白，原來這傢伙是個刺蝟妖。我把手輕輕抽出海面，「嘩啦」一聲，水人散開，化作激濺的波浪融入大海。
　　這時，碧眼水雲獸已經被花生皮打得狼狽不堪。
　　「砰砰砰……」花生皮化出的長矛矛身頻頻擊中碧眼水雲獸。他顯然打算收服這傢伙，否則它早沒命了。碧眼水雲獸連連痛吼，想要逃跑，卻被長矛緊緊纏住。
　　花生果興奮地嚷道：「爺爺，把它逮住了給我！」
　　花生皮哈哈一笑，「噹啷啷」，長矛陡然化作兩根鐵鏈，纏住碧眼水雲獸的六肢，快速繞上幾圈，將它緊緊地捆了起來。碧眼水雲獸狂吼亂叫，拚命掙扎，花生皮狠狠幾腳踹在它的肚子上，又快又狠，痛得碧眼水雲獸口吐白沫。
　　花生皮大笑道：「畜生，你可服了嗎？再耍橫的話，老夫可要挖出你的內丹進補了！」
　　碧眼水雲獸嗚咽一聲，連連點頭，眼中露出哀求之色。花生果大著膽子走近，猶豫了一會，伸手摸摸碧眼水雲獸的鬃毛，後者搖頭擺尾，十分溫順，看來是個吃軟怕硬的傢伙。
　　花生皮收起鐵鏈，鬆開了它，向圍觀的眾人一抱拳：「剛才不知是哪位高人拔刀相助，救了我孫女一命，老夫十分感激。」
　　我偷偷一笑，四周無人應答，船隻漸漸散去，花生皮低歎一聲：「既然使用傀儡妖術，想必這位高人是不願意暴露身份了。」
　　我故意道：「花老丈，那個敖廣是魔剎天水六郎的手下，聽說水六郎是很厲害的妖怪，今後你要小心了。」
　　花生殼不屑地瞥了我一眼：「你可真是個膽小鬼！」
　　花生皮哼道：「丫頭你給我閉嘴！都是你惹的禍！」接著對我道：「這些年我一直隱居孤島，不聞世事，加上魔剎天的妖怪向來很少去其餘幾重天，所以我也不太清楚水六郎的底細。小老弟，多謝你的提醒，我會小心那個水六郎的。」
　　我有些失望，原本是想從他那裡問出水六郎一夥妖怪的近況，可惜花生皮也是一無所知，只有等進了大千城，我再慢慢打探了。


第010章 誰比誰威風（下）
　　黃昏的時候，海上的船隻越來越多，看上去密密麻麻，都是往大千城去的。沒多久，我們就看到了陸地。
　　這是一個很大的碼頭，停泊著數以萬計的船，人、妖熙熙攘攘，川流不息。我暗自砸舌，即使是洛陽的洛水碼頭，也沒有這麼熱鬧。
　　花生船剛靠岸，就有一個黃袍大漢走過來，彬彬有禮地道：「各位好，在碼頭停船需要交十兩銀子。」掏出一塊腰牌，繫在花生船的船頭，銅雕的腰牌上刻著一隻威風凜凜的獅子頭。
　　花生殼雙手叉腰：「他奶奶的，你算老幾？憑什麼要我們交錢？」
　　黃袍大漢倒是很客氣，微笑道：「小姐是第一次來大千城吧？在碼頭停船交錢的規矩已經延續很多年了。在下是獅吼秘道門的弟子，大千城的碼頭生意向來是我們負責的。」
　　「你不說話會憋死啊？」花生皮罵了花生殼一句，拿出銀子遞給大漢，後者接過，瞧了一眼邊上的碧眼水雲獸，笑道：「好俊的碧眼水雲獸，如果各位想賣的話，請找我們獅吼門，價錢一定會讓你們滿意。」
　　大漢走開後，花生殼忍不住叫道：「爺爺，獅吼秘道門到底算哪根蔥啊？」
　　花生皮道：「獅吼秘道門專修秘道術，是大千城的三大修煉門派之一，其餘兩派是金剛秘道派和顛三倒四甲御派。大千城的各類生意大多由這三個門派把持，他們也同時擔起城內治安的重責。丫頭，要是遇上這三個門派的人，可得管住你這張嘴，否則爺爺也救不了你。」
　　我們下了船，逕直向前走去，大虎背著行李，花生果騎在碧眼水雲獸上，興高采烈地吆喝。我仔細察看了一下，大約有幾百個黃袍大漢在巡視碼頭，很多船上載滿了各類貨物，船主正在向那些大漢交稅。我不由艷羨地道：「來來往往這麼多船，獅吼秘道門一定富得流油了。日他奶奶的，難道其他門派不眼紅嗎？」
　　花生皮詫異地道：「小老弟難道不知道嗎？這三個門派背後都有人撐腰，獅吼秘道門的靠山是清虛天的音煞派，金剛秘道派的掌門人據說是吉祥天某個絕世高手的私生子，顛三倒四甲御派最厲害，是混沌甲御派的分支。後者聲威顯赫，與脈經海殿等並稱為羅生天的十大名門。你想想，有這樣威風的靠山，誰敢打這三個門派的主意？」
　　混沌甲御派？我暗自苦笑，看來今後我會經常遇上這些秘笈被盜的門派了。定定神，我道：「我喜歡浪跡荒野，不問世事，讓花老伯見笑了。」
　　花生殼哼道：「原來是個什麼都不知道的土包子。」
　　我點點頭：「剛才好像就有個土包子，居然問獅吼秘道門算是哪根蔥。」
　　花生殼氣得咬牙切齒，花生果拍手歡呼：「姐姐一向嘴皮不饒人，現在遇到厲害的對手了吧？林飛小弟，好樣的！大哥我很有面子！」
　　走出碼頭，就是寬闊的大道，許多奇裝異服的人妖站在道口，舉著大木牌，慇勤地向行人招呼：
　　「客官，要住店投宿嗎？十兩銀子一天，包吃包住！還奉送一株百年何首烏。」
　　「不看不知道，一看嚇一跳！長生客棧半價酬賓啦，房間有限，要住快來！」
　　……
　　最吸引眼球的，要數一個嬌俏的女妖。她穿著粉紅色的肚兜，綠色褻褲，露出雪白大腿，坐在一輛長長的大車上。車身是一隻龐大的蚌殼，正在一開一合。蚌殼上塗著金漆大字：「溫柔鄉」。女妖搖動著紫色的長尾巴，嬌滴滴地道：「是男人就要住溫柔鄉，價格公道，服務一流，保證您大展雄風，夜夜春宵。」
　　我看得眼花繚亂，花生果和大虎緊盯著那個女妖，都看傻了。花生殼怒道：「這裡的女人太不要臉了！花生果、大虎，快閉上你們的狗眼！」
　　一陣旋風撲面而來，幾個體形巨大、滿身疙瘩肌肉的妖怪猛地衝到我們面前，一字排開，聲音吼得像打雷：「威風客棧，譽滿大千！威風客棧住一天，包你威風無數年！」
　　一個長著驢耳的妖怪一把搶過大虎手上的行李包，就往肩上扛。花生殼嚇了一跳：「他媽的，打劫？」手臂一伸，就要動手。
　　花生皮閃電出手，按住驢耳妖怪的肩，後者悶哼一聲，像是被泰山壓頂，不由自主地蹲在了地上。花生皮拿回包袱，道：「抱歉，我們會自己挑選客棧，不麻煩你們了。」
　　幾個妖怪氣勢洶洶地圍過來，一捲袖子，直直地瞪著我們，花生殼的左臂化作鋼刀，叫嚷道：「又要打架了，太好了！」
　　「撲通撲通……」出乎我們的意料，妖怪突然全部跪倒在地，哭天喊地：「求求大爺，賞光住住我們的威風客棧吧。只要半兩銀子一天，大千城裡找不到這麼便宜的客店了。」
　　我們一行人個個瞠目結舌，居然還有這樣拉客的！妖怪們扯住我們的褲腳，一把鼻涕一把眼淚，哭訴生意艱難，一家老小還指望他們養活。花生皮苦笑一聲，擺擺手：「快起來吧，我們住就是了。」
　　「呼」的一聲，妖怪們齊齊站起，滿臉笑容，眼淚說停就停，令人驚歎。驢耳妖怪又搶過行李，慇勤地道：「各位大爺，請跟我來。」
　　沿著大道向東走，前方出現了一座金碧輝煌的大城，城前升起八座漢白玉的拱橋，分別通向八扇朱紅色的城門。城牆又高又厚，牆磚上雕刻著華麗的圖案，城頂呈三角形，覆蓋著閃閃發光的琉璃瓦。兩邊簷角斜斜飛翹，宛如一對張開的巨翅，托出尖樓頂上的「大千城」金字門匾。


第011章 不平時一怒拔劍（上）
　　「好漂亮的城樓啊！和我們住的小漁村簡直不能比。」花生果仰著腦袋，鮮羨地道。
　　我看了看四周，附近有幾十條寬敞大道通向大千城，道上車水馬龍，絡繹不絕，進出的人群在城門口排起了隊，其中還有不少是押運貨物的。
　　我們順著人流慢慢進城，這裡的街道很寬，四通八達，兩邊高樓林立，商舖五花八門，鱗次櫛比。人、妖怪熙熙攘攘，衣著華麗，特別是女人，穿得大膽性感，一件半透明的粉紅肚兜就敢上街。
　　驢耳妖怪介紹道：「再過幾天，就是大千城十年一屆的飄香盛會，所以最近來大千城的人妖特別多，各位大概也是來奪寶招親的吧？」
　　「奪寶招親？」我好奇地問道：「什麼意思？」
　　驢耳妖怪興致勃勃地解釋：「原來各位還不知道啊。飄香盛會可是紅塵天的一件盛事，由獅吼秘道門、金剛秘道派和顛三倒四甲御派聯合舉辦法術比試大會，最終決出三個獲勝者，綵頭則是獅吼秘道門三派提供的奇珍異寶。如果獲勝者願意，還能加入這三大門派擔任要職。」
　　我不耐煩地打斷他的話：「那和招親有什麼關係？」
　　驢耳妖怪嘿嘿一笑：「本屆的飄香盛會和往年有點不同，綵頭多出了一個美女。」
　　聽到美女兩個字，連花生皮這老頭也豎耳細聽，真是老驥伏櫪，色心不已啊。驢耳妖怪接著道：「顛三倒四甲御派的掌門何平有個寶貝女兒，叫何賽花，人如其名，貌美賽花。何平想要為女兒挑個丈夫，所以日前特意宣佈，三個獲勝者中再決出最強的一個，就能成為顛三倒四甲御派的乘龍快婿。」兩眼放光，艷羨地嚥了一口唾沫：「可惜我妖力太差，否則也想試試，這可是一舉兩得的美事啊，既能抱得美人歸，又能成為顛三倒四甲御派的繼承人，說不定還有機會進入混沌甲御派，常住羅生天呢。」
　　我心中一動，飄香盛會既然這麼熱鬧，三個美女說不定也會來觀看。當下道：「那我們倒要一睹盛況了。」
　　花生皮、花生果、大虎齊齊點頭，花生殼哼道：「大千城的女人都不要臉，那個什麼何賽花也好不到哪裡去。」
　　驢耳妖怪嚇了一跳，看了看四周的人群，低聲道：「姑娘不要亂說話，前面幾個就是顛三倒四甲御派的人，可千萬別給他們聽見了。」
　　順著驢耳妖怪的目光望去，兩個穿著厚棉襖，手拿牛皮大口袋，打扮得不倫不類的大漢迎面走來，腳下的木拖鞋「啪嗒啪嗒」地響著。我目瞪口呆，現在是炎熱的夏天，這兩個傢伙居然還在穿棉襖，真夠顛三倒四的。花生殼大叫道：「他們穿那麼多不怕生痱子嗎？」
　　為首的大漢聽見了，沖花生殼擠擠眼睛：「女人才喜歡穿得少。」另一個大漢道：「這個姑娘穿得也不少啊，就是土了點，大概是從鄉下來的。」
　　花生殼氣得漲紅了臉，想要開罵，嘴巴卻被花生皮牢牢地摀住。兩個大漢走進沿街的商舖，店主紛紛拿出金銀，點頭哈腰地放進他們的牛皮袋。驢耳妖怪道：「這條街的商舖每個月都要向顛三倒四甲御派支付稅金，我們開客棧的，則要向金剛秘道派交保護費。」
　　我現在一窮二白，急需弄點銀子花花。等兩個大漢走出一家綢布店時，我故意走過去，和他們擦肩而過，施展混沌甲御術，左手無聲無息穿過牛皮袋，神不知鬼不覺，幾錠金元寶已經攥在手心。我得意地一笑，有了這門甲御術，以後我是吃喝不愁了。
　　穿過十幾條街道，天色已晚，許多高樓上掛起了色彩鮮艷的燈籠。花生皮皺眉對驢耳妖怪道：「走了這麼久，怎麼還沒到客棧？」
　　驢耳妖怪滿臉賠笑：「客官別急，馬上就到。」領著我們拐進一條陰暗的小巷，東彎西繞了半天，在巷口一家簡陋的小店前停下。
　　「這就是威風客棧？」花生殼瞪圓了眼睛，一條髒水溝橫在店前，漂滿了油膩的菜葉，一陣陣惡臭撲鼻。四周都是黑暗的小巷，牆角堆滿了垃圾，有個短尾巴妖怪正蹲在那裡哼哼哈嘿，看樣子像是在大便。
　　驢耳妖怪指了指小店門口懸掛的招牌，上面的字跡早就模糊不清：「威風客棧，如假包換。」
　　花生殼一把揪起驢耳妖怪的耳朵：「驢崽子找死，敢耍我們！這種地方也能住人？」
　　驢耳妖怪痛楚地叫道：「姑娘請放手，我們客棧雖然破舊一點，但是價格便宜，還贈送早飯，提供免費洗衣。其它客棧少說也得三兩銀子一天呢。」
　　花生皮點點頭：「他說的也是實情，我們銀子不多，將就住兩天吧。最遲後天，我的師兄就該趕到大千城了。」
　　客棧裡，一個牛頭妖怪店小二的打扮，靠在櫃檯上打瞌睡。驢耳妖怪喊道：「客人來了，還不迎接？」
　　花生皮道：「我們要兩個房間。」
　　牛頭妖怪揉揉惺忪的睡眼，瞄了瞄花生果騎著的碧眼水雲獸，招呼我們穿過店堂，後門有一個天井，圍著幾十個狹小的房間，牛頭妖怪推開東首的兩間房門，裡面還算乾淨，就是被褥破舊了點。
　　牛頭妖怪問道：「客官要吃點什麼？」
　　我嘻嘻一笑：「你們有什麼拿手菜？」
　　花生殼搶著道：「不用了，我們還有乾糧，你下去吧。」乜斜了我一眼，嘴裡自言自語，像是在說別想騙吃騙喝。
　　我掏出一錠金元寶，在花生殼眼前一晃，得意地道：「老子有的是錢，花生果，我們走，我帶你去吃香的喝辣的。」
　　「好哦！」花生果一聲歡呼，把我拉上碧眼水雲獸，一拍它的屁股，「呼」，碧眼水雲獸猛地撲出十多丈，一下子就躍出了客棧，向小巷外奔去。身後遠遠傳來花生皮的怒罵：「臭小子，又趁機溜出去玩！」
　　不一會兒，我們就到了繁鬧的街口，到處張燈結綵，華樓笙歌，燈光璀璨得如同漫天飛舞的火焰。我選了一家豪華氣派的飯莊，裡面賓客滿座，大廳的中央搭出了一個戲台，台上有一個尖耳朵的嬌艷女妖正在跳舞，她曲線玲瓏，身上纏繞著一根根晶瑩的細絲。女妖單足豎立，輕盈地轉圈，細絲從身上一層層脫落，露出粉嫩的肌膚。
　　「脫！脫！快脫！」所有的客人都在興奮地叫嚷，花生果也看得小臉飛紅。我瞧了瞧菜單：「清蒸龍肝」、「油爆貔貅肉」、「靈芝麒麟筋」……都是我從來沒有吃過的新鮮玩意，我把金元寶往桌上一拍，豪氣十足地道：「來四個招牌菜，剩下的打賞。」
　　店小二眉花眼笑地接過金元寶，我興致勃勃地望著台上的女妖，問道：「這裡常有艷舞表演嗎？」
　　店小二嘿嘿一笑：「是啊，每晚都會有不同的女妖表演，今天這個是蠶妖，叫小紅。反正妖怪下賤，十幾兩銀子就肯賣了。」
　　「你這話什麼意思？妖怪就低人一等嗎？」
　　「當然啦，在紅塵天裡混的妖怪大多妖力很弱，它們要麼做妓女，要麼就是小偷、強盜，或者充當被使喚的下人。反正毫無地位，要看我們人的臉色討生活。」
　　我聽得不是滋味，畢竟自己也算是半個妖怪。戲台上，蠶妖小紅的細絲已經褪到了腰肢，小巧的乳房宛如柔軟的鴿子，在燈光下閃爍著粉紅色澤。四周的客人還在狂呼：「脫啊，賤貨！」「下三濫的小妖精，別吊你大爺的胃口，快脫！」
　　雨點般的碎銀子扔上戲台，紛紛砸中小紅，她眼中閃過一絲痛楚的神色，臉上還在強行歡笑。我歎了一口氣，扭過頭，不願再看。
　　「你也和他們一樣，喜歡看舞者被欺凌嗎？」左手中指上清輝閃動，月魂突然說話了。
　　我愣了一下，施展五識妖術，用眼睛和月魂對話：「我又不認識她，她被人欺負關我鳥事啊。」
　　月魂漠然道：「原來你只在乎自己。」
　　我茫然道：「那我能怎麼辦？這年頭，各人自掃門前雪，多管閒事多吃屁。」
　　「魅舞，嘿嘿，魅舞。」月魂的語聲變得蒼涼而失望：「想不到幾千年後，魅舞的傳人竟然是這樣一個膿包。」
　　我不服氣地問：「那你說魅舞的傳人應該是什麼樣的？」
　　「魅舞，是最濃烈的生命之舞——歡樂時縱情一狂！」月魂一字一頓，聲音猶如激濺的火星：「不平時一怒拔劍！」
　　我一呆：「不平？這本來就是她的求生方式，是她自己願意的。」
　　月魂冷笑：「沒錯，她生來就賤，所以心甘情願在這裡賣。」
　　我心頭咯登一下，彷彿看見自己在洛陽獅子橋上搶粥的一幕。那時候的我，也和小紅一樣的低賤吧。被人踩，被人笑著踐踏。
　　可有誰是生來就低賤的呢？
　　「砰！」一錠元寶重重砸上小紅的眼角，鮮血綻出，客人爆發出一陣滿足的狂笑。我不由得氣血上衝，日他奶奶的，老子就管一次閒事！我猛地一拍桌子，吼道：「都他媽給我閉嘴！今天老子包下小紅了，誰敢再讓她脫衣服，老子殺他全家！」


第012章 不平時一怒拔劍（下）
　　滿座寂靜無聲，無數雙眼睛驚訝地盯著我，我大步走上戲台，掏出所有的金元寶，遞給小紅：「我就這點錢，你都拿去吧，以後好好生活，別幹這一行了。」
　　小紅呆呆地看著我，過了一會，低聲道：「大爺別開玩笑了，奴家是自己願意的。這些錢大爺收回去吧，奴家受不起。」
　　周圍噓聲四起，幾個佩刀大漢猛地衝上來，惡狠狠地瞪著我：「你算什麼玩意，敢在這裡發橫？」
　　我目光乜斜，剛要動手，花生果騎著碧眼水雲獸躍上戲台，威風凜凜地喊道：「兵器甲御派門人在此，小爺花生果，誰敢對我的小弟林飛動手？」
　　大漢們微微一愣，花生果手臂一晃，化作匕首，在胸前舞出一團花哨的刀花，座下碧眼水雲獸吼叫一聲，六爪作勢欲撲，嚇得大漢們連連後退。
　　我嘻嘻一笑：「原來是雷聲大雨點小啊，聽到兵器甲御派的名頭就不敢上了？」
　　「兵器甲御派，也不見得能唬住人了。」座下，一個人緩緩地道，起身，掀開掩住頭臉的風帽，雙眉一挑，峻峭凌厲，猶如兩柄利劍沖天飛起。
　　「羅生天甲御派——眉門柳翠羽，領教一下兵器甲御派的厲害。」柳翠羽傲然道，身姿挺拔，一步一步走上戲台。
　　客人的議論聲紛紛傳入我的耳中：
　　「眉門？那是羅生天這幾年風頭最勁的甲御門派啊。聽說今年很有希望入選十大名門，代表羅生天出戰清虛天。」
　　「嘿，柳翠羽號稱眉門第一高手，這下有好戲看了。」
　　「柳翠羽為什麼來紅塵天？不會是想參加飄香大會，討何賽花做老婆吧？」
　　……
　　花生果舞動匕首，神氣活現地道：「你想怎麼樣？小爺的碧眼水雲獸可不是吃素的！」
　　柳翠羽冷冷地瞥了一眼花生果，手不提，腳不動，兩條劍眉輕輕一揚。「轟」，一道凌厲的碧光破眉飛出，擊中碧眼水雲獸，後者慘叫一聲，被打得凌空飛起，重重地摔下。
　　花生果嚇得小臉蒼白，柳翠羽目光掃過我們，漠然道：「你們是一個一個上，還是兩個一起上？」
　　我裝腔作勢道：「君子動口不動手，再說我們無冤無仇，何必傷了和氣。」悄悄運轉璇璣秘道術，體內氣圈層層蕩漾。
　　見我怯戰，四周的賓客發出一陣嘲弄聲，柳翠羽哼道：「兵器甲御派原來也是雷聲大雨點小。」
　　我嘻嘻一笑，一個個氣圈無聲無息，纏向柳翠羽，他面色微變，立刻察覺，但柳翠羽先前過於輕敵，被我偷襲之下，深陷在氣流漩渦裡，想要抽身沒那麼容易了。我全力施展璇璣秘道術，一個個圓循環流轉，柳翠羽不由自主地跟隨著氣圈轉動，身形搖晃，十分可笑。我故作驚訝：「啊呀，難道這位眉門的第一高手也想表演脫衣舞？大家還不鼓掌歡迎！一起叫啊，快脫！快脫！」
　　小紅在旁「噗哧」一笑，我衝她擠擠眼睛：「你笑起來真是讓人上火啊。」
　　小紅俏臉一紅，目光火熱地看了我一眼：「公子如果理好鬚髮，也一定十分英俊。」
　　「破！」一聲大喝猛地傳來，柳翠羽雙眉軒動，眉毛筆直倒豎，燦爛的碧光破眉擊出，剎那間，碧光猶如利劍，撕開重重氣圈，整個人沖天而起，脫離了氣流漩渦。
　　柳翠羽不愧是羅生天的高手，居然沒多久就突破了我的璇璣氣圈，的確有幾手。不過遇上老子，算你倒霉。我從容不迫，等他落下站定，才道：「姓柳的，你怎麼不繼續轉圈跳舞了？莫非嫌台下的人沒有丟銀子？」
　　柳翠羽滿臉凝重：「璇璣秘道術！你是清虛天十大名門——璇璣宗的人！」
　　舉座嘩然，花生果迷惑地盯著我，我裝傻道：「璇雞？老子只知道母雞公雞。」
　　柳翠羽一愣，因為如果我是璇璣宗的人，不會拿自己的門派開玩笑。他定了定神，森然道：「不管你是哪個門派，今天就是你的劫數。」
　　我嬉皮笑臉：「我好怕呀。」
　　「閣下不用裝瘋賣傻，你我好好較量一下。」柳翠羽眉毛一挑，寬鬆的風衣無聲卸落，露出裡面的翠色勁裝。
　　花生果結結巴巴地道：「林飛小……小弟……弟，難道他……他真的要跳脫衣舞？」
　　我怪叫：「我只是你的小弟，可不是你的小弟弟啊。這個千萬不能搞錯。」
　　小紅忍不住捂嘴笑起來，柳翠羽冷冷地盯著我，眉毛慢慢地變成了翠綠色，泛起明亮的光芒。
　　花生果有點緊張：「小弟，我們不如先撤，叫爺爺來吧。」
　　「想逃？太晚了！」柳翠羽利嘯一聲，碧光射出雙眉，耀眼得如同烈日，在空中凝聚成一束流光溢彩的劍芒，猶如滾滾光浪，「呼」地一聲，從上而下，直劈過來。
　　對付這一招，我至少有幾百種法術。我嘴裡驚呼：「殺人啦，救命啊！」施展遁隱妖術，腳踩奇特的步伐，身軀歪歪斜斜，反倒向劈來的劍芒迎去。
　　「公子小心！」小紅尖叫道，我微微一笑，整個人融化在劍芒裡。劍芒一閃而逝，而我好端端地站在柳翠羽面前，毫髮無傷。
　　我搖頭晃腦：「咦？原來你的劍砍不傷人啊。哦，我明白了，是閣下手下留情。」
　　柳翠羽神色一凜，他對遁隱妖術顯然一無所知，這是一種防守妖術，在對手的攻擊即將達到頂峰的一剎那，找出攻擊的死角，把身形遁隱在那個死角里。修煉這門妖術，眼力特別重要。如果我不能看出柳翠羽這一束劍芒的死角，又或者遁隱的時機沒有把握好，那麼死的一定是我。
　　碧芒忽然大盛，柳翠羽的雙眉以令人吃驚的高速頻頻跳動，一束束劍芒破眉射出，發出呼嘯聲。在我眼前，無數道碧光閃耀，猶如狂風暴雨，密集飛來。
　　花生果和小紅同時驚叫，柳翠羽的劍芒也把他們罩了進去，我冷哼一聲，左手夾起花生果，右手抱起小紅，先護住她們，同時雙目閃動，猶如明亮清澈的鏡子——鏡瞳秘道術！
　　漫天劍芒，全都映在我的瞳孔中，鏡瞳秘道術運轉之下，劍芒倏地被反射，轉而擊向柳翠羽。後者立刻被我打得手忙腳亂，狼狽閃躲，而小紅和花生果在我的保護下，汗毛也沒少一根。
　　我促狹地嚷道：「柳翠羽，原來你是自虐狂，喜歡自己扁自己。」
　　花生果抓抓沖天小辮：「小弟，這到底怎麼回事？我們都還沒有出手呢。」
　　小紅感激地道：「謝謝公子救命之恩。」過了一會，紅著臉道：「公子，你不用再抱著我啦。」
　　我吐吐舌頭，瞧見她柔軟粉紅的酥胸，忍不住鼻尖輕輕一蹭，低聲道：「好香。」才把小紅放下。
　　「你還真會找機會吃豆腐。」月魂悻悻地道。我聳聳肩，對柳翠羽道：「你還有什麼花樣？老子肚子餓了，要吃飯了。」
　　廳堂裡已經鴉雀無聲，眾人屏住呼吸，全神貫注地看著我們。一遇上我的目光，就不由自主地避開。我心裡有點得意，學會了幾百種法術後，老子連羅生天的高手也能擺平了。當然，和柳翠羽打架之前，我早就做好打不過就逃的準備。反正老子會飛，他追不上。
　　「請問閣下大名？」柳翠羽鐵青著臉，問道。
　　我打了個哈哈：「你管我是誰？沒興趣和你套交情。」
　　「閣下既然如此狂妄，那就再接我一劍。」柳翠羽深深地吸了一口氣，長髮激烈飛揚，衣服如同風帆鼓起，雙眉一揚，竟然跳出了臉！
　　兩條翠綠色的眉毛懸浮在空中，顯得特別古怪。
　　「眉門十字斷空斬！」柳翠羽猛然喝道，隨著喝聲，兩條眉毛驟然化作兩柄光芒璀璨的長劍，呈十字形狀交叉，劍芒映得四週一片碧色。
　　利風嘶嘶作響，劍氣過處，空氣像水一般晃動起來，十字行的雙劍猛然斬向我，還沒有近身，戲台「嘩啦」一聲，裂開一個十字行的缺口，被割成四塊。
　　我心中一凜，凌厲的劍氣壓得我幾乎喘不過氣，方圓地面都被劍芒的威勢籠罩，這一斬，彷彿要把天地斬斷。
　　我不敢用鏡瞳秘道術，生怕妖力太弱，一旦反射不回去的話就慘了。而柳翠羽的十字斷空斬看上去毫無死角，難以施展遁隱妖術。心中一動，我再次運轉璇璣秘道術。
　　「有稜角、有鋒芒的牙齒已經掉光了，可是柔軟的舌頭卻完好無損。」面對不可一世的凌厲劍芒，我腦中清晰掠過老太婆的話。
　　「圓沒有任何稜角，沒有鋒芒，卻充滿了無窮的變化。」我雙手輕揮，劃出一個個圓，氣圈流動，猶如水的柔軟波紋，一重重迎向劍氣。
　　碧色的劍芒閃電般衝入璇璣氣圈。
　　一個圓，又一個圓，隨著我的手足划動，披靡的劍氣彷彿積雪般融化，碧色一點點黯淡下去。氣圓形成了無底的深淵，吞噬了所有的銳利。我放聲大笑：「什麼十字斷空斬，我看連草紙也斷不了。」
　　話音未落，十字劍的劍芒猛然扭動，傳出一聲尖銳急促的嘶吼，彷彿在兩柄劍裡，有什麼怪獸正慢慢地甦醒。
　　嘶吼越來越響，翠碧色的鱗甲、水桶般的軀體在閃耀的劍芒中若隱若現，兩柄利劍纏繞在一起，向上盤旋，不斷膨脹，變成一條碧綠色的雙頭巨蟒！
　　「呼」的一聲，巨蟒掠過頭頂，繞開璇璣氣圈，反撲到我的身後，後背立刻傳來一陣銳風襲來的刺痛。我暗罵自己大意，萬萬沒料到，眉門十字斷空斬到最後還有這樣的變化。倉促回頭，只看見兩張血盆大口充斥了視野，要把我一口吞掉。
　　只有硬拚了！我大吼一聲，以魅舞躍起，在空中曼妙扭動了幾下，身體恰好移到兩隻蟒頭的中間位置，施展兵器甲御術，雙腿化作兩柄雪亮的長刀，狠狠劈向巨蟒。
　　「轟！」雙刀準確劈中兩隻蟒頭，濺起紛亂的碧光，我並不停頓，運轉混沌甲御術，一拳輕擊在蟒身上。巨蟒立刻消失，被混沌甲御術打回原形，恢復成兩柄利劍的形狀。
　　柳翠羽滿臉驚駭，不等他有機會反擊，我的雙拳化作鐵錘，連續幾十下猛擊兩柄利劍，砸得它們倒飛而射。
　　柳翠羽慌亂地大喝一聲，劍光緊擦額頭掠過，變回兩條眉毛，軟軟地耷拉在眼皮上。而我早已沖天躍起，半空中，仰頭、旋轉、揚腿，雪白的蓮衣揮灑出魅舞的絕世風姿。
　　「砰！」柳翠羽被我一腿正中胸膛，跌出了戲台。
　　周圍死一般的寂靜，沒有人說話，沒有人再敢說話。低頭望著掙扎爬起來的柳翠羽，我的心，也在一瞬間寂靜。
　　這一刻，心裡沒有狂喜，沒有浮躁的得意。柳翠羽就像是一塊試金石，試出了我的強弱。我站在台上，心靜如水，終於確信自己已是北境的高手。


第013章 腳碰腳（上）
　　返回客棧的時候，夜色很深了。一路上，花生果牽著碧眼水雲獸，呆呆地看著我。柳翠羽的一擊只是讓碧眼水雲獸受了點皮肉苦，沒有大礙。倒是花生果，罕見地一言不發。
　　拐進小巷，不遠處就是威風客棧。花生果終於忍不住了，叫道：「小弟，哦不，林飛大哥，我真是打破腦袋也想不到，你竟然這麼厲害，把那個姓柳的打敗了！」
　　我眨眨眼：「我哪裡厲害了？是柳翠羽太差，換了你照樣也能贏他。」
　　花生果一鼓嘴：「你別騙我，我最後看得很清楚。你輕鬆一記，就把姓柳的踢飛了。」模仿著魅舞的姿勢，踢出一腿，接著道：「臨走時，小紅姑娘還說你身懷絕技，一定出自名門呢。」
　　我嘿嘿一笑，花生果興奮地瞧著我：「林飛大哥，你剛才打敗柳翠羽好像使用了兵器甲御術。難道你來自羅生天，是我們兵器甲御派的人？」
　　我搖搖頭：「我無門無派，只是湊巧學會一點兵器甲御術。」摸摸他的腦袋，我沉吟道：「花生果，今晚發生的一切暫時不要告訴你爺爺，好嗎？」我心裡清楚，一旦讓花生皮知道我會兵器甲御術，會有點麻煩。
　　花生果眼珠滴溜溜地轉了幾圈，欣然道：「沒問題。不過大哥你要教我本領！看你的樣子似乎會好多法術呢。教教我嘛，好不好？小弟一定會對大哥畢恭畢敬的。」
　　我一揪他的沖天小辮：「你倒會趁機要挾。嗯，有空我可以教你一點東西，但你不准亂說話。」
　　花生果舉起雙手歡呼，到了威風客棧，花生皮還在房間裡等我們，見到我們才安心去睡，花生果鑽進被窩，衝我擠眉弄眼了一陣，也呼呼睡去。我開始忙碌自己的事，找了厚厚一疊紙，每一張紙上都寫了告示：「美女們快來，轉世的老子在找你們！」打算趁著夜色，在大千城四處張貼。甘檸真她們要是見到了，一定會知道是我在找她們。
　　拿著告示，我悄然走出房間。天井的院子裡，一個肥胖的女妖怪正在洗衣服，面前的大木盆裡堆滿了髒衣服和床單，泛著泡沫的污水溢出盆沿，一直流到我的腳邊。
　　我驚訝地道：「這麼晚還幹活？」
　　女妖怪愁眉苦臉：「不多幹點怎麼行呢？在大千城，妖怪上交的稅比人要多一倍。唉，你們人是不會瞭解生活下去有多麼困難。」
　　「我瞭解。」我悵然道，又問她：「既然這樣，你們為什麼不回魔剎天呢？」
　　女妖怪長歎一聲：「在魔剎天，妖怪之間向來弱肉強食，妖力差的妖怪如果還呆在那裡，早就被其它妖怪殺掉了。」
　　我趁機打探：「聽說傳說中的魔主出現了，現在的魔剎天和過去應該有點不同吧？」
　　「我看差不多。」女妖怪沒精打采地道：「都說三年前沙羅鐵樹開花，魔主現世，但有幾個很厲害的妖魔不肯順服，紛紛反抗魔主，把魔剎天鬧得雞飛狗跳。現在也不知道怎麼樣了。」頓了頓，她又道：「魔主出現又能改變什麼？我們這些低弱妖怪照樣過苦日子。」
　　我點點頭，走出客棧，駕起吹氣風，在大千城內的每一處高牆都貼上尋人告示。照女妖怪所說，這三年魔主還沒有統一魔剎天，應該沒什麼時間對付三個美女，她們想必安然無恙。貼完最後一張告示，已經三更天了。我飛回客棧，悄悄落在覆滿瓦片的屋頂上，一個人靜靜地望著夜空。天色接近拂曉，有一顆寂寥的星星還在閃爍著白光。
　　「你在想什麼？」月魂突然問道。
　　「老子思春，關你屁事。」我懶洋洋地道：「都是你，害得老子把金元寶都給了那個小紅，又變成窮光蛋了。」
　　月魂哼道：「你肯做賠本生意？走出飯莊的時候，你不是順手牽羊了幾個客人的荷包嗎？」
　　我哈哈一笑，躺倒在屋頂，頭枕著雙臂：「月魂，你一定見過魅舞吧？說點魅的事情給我聽聽。」
　　月魂沉默了一會，緩緩地道：「魅是一群喜歡流浪、追求美麗的生物。日出的大海上、星光下的沙漠裡、月亮升起的雪山頂，都會留下它們翩翩的舞姿。無論走到哪裡，魅都會幫助弱小，因為它們尊重這個世間的每一種生命。在魅的眼裡，生命沒有高低貴賤之分。」
　　我嘲弄道：「原來魅喜歡行俠仗義。」
　　月魂接著道：「在別人看來，魅舞是一種必殺的武技，但對魅而言，魅舞僅僅是它們熱愛生命、展示激情的舞蹈。」
　　我翻翻白眼：「魅舞明明就是武技嘛。」
　　月魂一哂：「所以說你根本就不懂魅舞。對了，你是從魅舞玉鑒上學到魅舞的吧？」
　　我點點頭，追問道：「月魂，你和魅到底是什麼關係？聽你的口氣好像和它們很熟。莫非因為我會魅舞，所以你才纏上了我？」
　　月魂神秘地一歪嘴，不答話了，這小子一到關鍵時候就裝啞巴。過了一會，它開始岔開話題：「對了，玄龜赤睛獸的碧珠陰氣太重，不能單獨吞食，必須有火龍丹、赤練草等陽性的丹草作藥引，才可以服用。別擔心，我會替你弄到的。」
　　我嗯了一聲：「到現在為止，你對老子還算不錯，繼續努力吧。」
　　月魂小眼盯著我：「林飛，你到底是一個什麼樣的人？實話告訴你，光靠魅舞玉鑒遠遠不夠。如果沒有一顆熱愛生命、追求美麗的心，你永遠不可能跳出真正的魅舞。」
　　追求美麗？我聽得直想發笑。想了想，我指著屋簷下那條又長又窄的巷子，平靜地道：「我也和魅一樣，都在流浪，但這只因為我沒有家。污水四流的黑暗小巷，對我再親切不過。巷子裡雖然髒，但可以避一避寒風。月魂，看看巷子兩面的高牆，你知道牆磚縫裡有什麼？」
　　不等他回答，我淡淡地道：「有綠色的苔蘚，你知道苔蘚是什麼味道？我告訴你，又苦又澀，因為我吃過，餓狠了的時候吃過。所以，我不可能像魅那樣，充滿熱愛地在美麗的大海上起舞——我沒有那個閒情。」
　　我站起來，俯視著粗陋的巷子，笑了笑：「我的舞蹈是屬於這裡的。它也許注定不會美麗，但這就是我的魅舞。」
　　月魂沉默了，深深地凝視著我。天色越來越亮，微白的曙光照在巷子裡，光影斑駁。
　　「即使是再幽深的巷子，也能看到曙光呢。」我忽然低聲道，仰起頭，甘檸真、海姬、鳩丹媚的身影彷彿映在了青白色的天空中，這一刻，我忽然發覺自己很想她們。
　　一大早起床，花生果就纏著我學法術，我考慮了一下，傳了他吹氣風的口訣，畢竟這個最實用，逃跑方便。早飯後，花生皮有點激動地宣佈：「師兄已經到大千城了，約好中午見面。我們快點準備一下，買幾件乾淨的衣服換上，別被人說寒酸。」
　　花生果開心地蹦起來：「爺爺，以後我們是不是要搬到羅生天住了？」
　　花生皮笑得皺紋舒展：「應該會吧，這麼久沒回去，我還真有點懷念羅生天呢。林老弟，你也和我們一起去吧。乾脆加入兵器甲御派，別再到處混日子了。要是刻苦修煉，說不定還能避過一、兩次天劫呢。」
　　我心中一陣感激，花生皮還真是古道熱腸啊。花生果對我眨眨眼睛，花生皮手指幾乎點在了我的鼻子上：「喂，我爺爺要收你為徒，你個沒心沒肺的豬頭，還不磕頭謝恩？」
　　花生皮笑瞇瞇地道：「不用那麼急，等見過了掌門師兄我們再說。」
　　我也就順勢打了個馬虎眼，糊弄了過去。一行人走出客棧，來到繁華的城中心。轉了一圈後我發現，自己辛苦貼在牆上的告示都被撕掉了。取而代之的，是一張張燙金紅榜，在陽光下顯得十分醒目。
　　日他奶奶的，誰那麼缺德！我滿腔怒氣，一把將面前的紅榜撕下。邊上立刻有個紅衣大漢走過來，對我一拱手：「這位兄台你好，我是金剛秘道派的，請交十兩銀子。」


第014章 腳碰腳（下）
　　我正憋火：「幹什麼？金剛秘道派就能光天化日打劫？」
　　大漢一愣，隨即指了指我手中的紅榜，我目光一掃，上面寫著「飄香盛會即將召開，參賽者請自揭紅榜，並交付十兩紋銀報名費。」
　　原來是這麼回事，我對飄香盛會可沒什麼興趣，剛要解釋是誤會，月魂忽然道：「你看看榜單末尾。」
　　我仔細往下看，紅榜最後寫著：「三名獲勝者的綵頭分別是火蝗翅、赤練草和白骨蟲卵。」
　　月魂道：「真是得來全不費功夫。火蝗翅和赤練草都能中和碧珠的陰氣，所以你參加飄香盛會正合適。」
　　我正在考慮，花生殼嘲弄地道：「就你這副熊樣還想參賽？白白糟蹋了銀子。」
　　我瞪了她一眼，掏出銀子給紅衣大漢，從他手裡接過一塊黑漆漆的參賽鐵券，鐵券呈三角形，觸手有一絲冰寒，上面雕刻著一朵桂花。
　　花生皮重重拍了拍我的肩膀：「小伙子，有志氣！雖說獲勝的希望不大，但見識一下總是好的。放心，將來我會好好栽培你的。」
　　花生殼怪叫道：「他要是能獲勝，狗屎裡也能開出鮮花！」
　　花生果抹抹額頭的大汗，小聲道：「爺爺、老姐，小心風閃了你們的舌頭。」
　　我笑嘻嘻地瞧著花生殼，也不說話，她憋不住了，嚷道：「你一雙賊眼盯著我看什麼！」
　　我一本正經地回答：「我在看狗屎裡能不能開出花來。」
　　花生果捧腹大笑，花生殼氣得胸脯起伏，大虎輕輕拉了一下她的衣角，低聲道：「你說不過林兄的，別自討苦吃了。」
　　「後天就是飄香大會，兄台別忘了趕早，預祝你馬到成功。」紅衣大漢笑呵呵地收好銀子。大千城的三大門派確實生財有道，不過想賺我的錢門都沒有。走過紅衣大漢身邊，我施展混沌甲御術，輕鬆拿回了自己的銀子，順帶一錠利息。
　　逛到正午時，花生皮全家已經添置了一身新行頭，神采奕奕地來到一座叫「風雅居」的高樓，這裡是和兵器甲御派約好碰面的地方。
　　「師弟！」臨窗的雅座上，一個鬚髮皆白的老頭沖花生皮招手。
　　「師兄！」花生皮激動地喊道，兩個老頭抱在一起，老淚縱橫。好半天，花生皮才回身給我們介紹：「這位就是兵器甲御派的掌門人——白光光。」
　　白光光穿著華貴的黃絲袍，腰圍玉帶，看上去派頭十足。我們一一上去向他行禮，白光光歎道：「多年不見，師弟你風采如舊，門下桃李碩碩，真讓我羨慕啊。」
　　花生皮忙道：「師兄說哪裡話，你執掌兵器甲御派，威懾羅生天，比我強多啦。」
　　兩人互相吹捧了一陣，開始說起當年往事，白光光吞吞吐吐地道：「師弟，現在沒有外人，你老實說，你真的沒有拿走本門秘笈嗎？」
　　花生皮當場火冒三丈：「師兄，難道你現在還懷疑是我偷的？」一拍桌子，吹鬍子瞪眼就要走。
　　白光光表情尷尬地拉住他：「我只是隨口一說，你怎麼當真呢？來坐下，點些好菜聽聽歌舞，消消氣。」
　　樓廳的中央，圍著幾扇精緻的花鳥屏風，從屏風後緩緩走出一個女妖，苗條秀美，額頭上生著一排柔軟的觸角，又細又長，閃爍著紫色的光。她向四周的客人盈盈一福，額頭的觸角互相撞擊，奏出叮叮咚咚的樂聲。
　　花生果叫道：「真稀奇，觸角還會奏樂！」
　　大虎拿出一根黑鐵管，放在眼前，向女妖瞧去。我好奇地打量著鐵管：「大虎兄，你這是什麼法寶？」
　　大虎難為情地道：「這不是法寶，是我自己瞎弄出來的玩意，我給它取名叫望遠鏡，因為能夠看得很遠。」
　　花生殼一把搶過黑鐵管，扔在地上：「不要臉的大虎，這麼醜的女妖也要偷窺！」
　　大虎結結巴巴地辯解：「我只想研究一下她的觸角，不是偷窺。」
　　我拾起黑鐵管，朝裡一看。神了！透過鐵管裡的透明鏡片，連女妖怪胸前的兩點都看得一清二楚，我忍不住連連叫絕。
　　大虎紅著臉：「我的甲御術學得差，只好製造一些沒用的小玩意。」
　　我正色道：「你錯了，甲御術原本就是改造自然的技藝。依我看，你造出來的木輪船、望遠鏡就是一種全新的甲御術。大虎，你只要繼續鑽研，將來一定能成為這門甲御術的開山宗師。」
　　大虎撓撓頭，眼中露出深思之色。這時候，女妖輕啟朱唇，開始唱起歌來。
　　歌聲一入耳，就聽得我骨頭髮酥，血脈賁張。日他奶奶的，從來沒聽到過這麼勾魂攝魄的歌聲，像是在我的心坎裡搔癢一樣。四周的客人個個如癡如醉，女妖唱到：「樓上誰家少年，衣襟風流，勾得我，心不休。」眼波向四周流轉，像一團點燃的慾火。
　　我心中一動，女妖的眼神很熟悉，好像在哪裡見過。暗運鏡瞳秘道術，我驚異地發現在她嬌嫩的面容下，隱隱跳躍著紅色的火焰。我恍然明白，對方這張臉是經過喬裝變化的。
　　奇怪，她到底是誰呢？
　　花生皮和白光光又聊了一陣，花生皮笑道：「師兄，記得過去你很喜歡講排場，出門總是前呼後擁，現在怎麼一個隨從也不帶？」
　　白光光老臉一紅，支支吾吾了半天，突然哭喪著臉：「師弟啊，不瞞你說，兵器甲御派現在只剩下我一個光桿掌門，在羅生天呆不下去了呀。」
　　我們都大吃一驚，花生皮色變道：「到底怎麼回事？你快說清楚！」
　　白光光神色羞慚：「自從秘笈被盜，本門甲御術最精深的部分就沒有人再會了。這些年，兵器甲御派日漸沒落，在羅生天勉強混日子。誰料到半年前突飛橫禍，我無意中得罪了近來風頭最勁的眉門，被他們逼得四處流蕩，連我門下的弟子也陸續逃散光了。沒辦法，我只好來紅塵天找你。希望你我合力，能夠重振兵器甲御派。」
　　眾人面面相覷，花生殼小聲嘀咕：「看著人模人樣，原來是個空心大蘿蔔，混得比我們還慘。」
　　花生皮木然良久，苦笑一聲：「這下重回羅生天成泡影了。唉，我想你怎麼會突然找我盡釋前嫌，原來是被眉門趕出了羅生天。」
　　白光光悻悻地道：「你說話不要這麼直接好不好？當著小輩的面，也不給師兄留點面子。」
　　我欣然明白，難怪柳翠羽一見我們自報是兵器甲御派，就上來挑釁，原來雙方早已結怨。
　　花生果古靈精怪地對我一笑：「眉門好像有個叫柳翠羽的，聽說很厲害。」
　　白光光愁眉苦臉道：「廢話，柳翠羽要是不厲害，我哪用來紅塵天避難？師弟，你說我參加這次飄香盛會好不好？這也許是個東山再起的機會。」
　　我驚訝地看著他：「參加飄香盛會？難道你想娶那個何賽花，成為顛三倒四甲御派的女婿？」
　　白光光得意洋洋：「難道不行嗎？第一，老夫成熟瀟灑，老當益壯，最能吸引少女眼球。只要何賽花見到我，包她一見傾心。第二，入贅顛三倒四甲御派後，還有機會進入混沌甲御派。有羅生天的十大名門撐腰，就不必怕眉門了。」
　　我目瞪口呆，花生殼已經「哇啦」嘔吐起來，花生皮搖搖頭：「師兄，我們兵器甲御派再混不下去，也不能投靠別派，何況你一大把年紀還要出賣色相，太丟臉了。」
　　白光光訕訕一笑：「我只是隨口一說。師弟啊，師兄現在得靠你了。這頓飯你請了吧。」
　　一看夥計遞上來的賬單，「四十七兩銀子」！我靠，老頭吃一頓飯那麼鋪張！扭頭再看，白光光早就腳下生風，溜下樓去。看著花生皮抖索付錢的手，我哭笑不得，堂堂兵器甲御派的掌門居然是這樣一個活寶。
　　等到他們都下了樓，花生果緊抓我的手，苦苦哀求：「林飛大哥，我知道你本領很大，你幫我們打垮眉門吧。重回羅生天一直是爺爺的願望，現在回不去，他心裡一定很難過。」
　　我略一沉吟，眨眨眼：「花生果老大的吩咐，作小弟的敢不答應嗎？」
　　花生果高興地大叫，走出門時，我猛地心頭一震。我想起來了！那個唱歌的女妖像是小紅！那種火熱的眼神我是不會記錯的！
　　日光白晃晃地照在街道上，人妖川流不息。我心中湧起一團疑云：小紅為什麼要變化面容？以她今天展現的歌藝，完全沒必要靠跳脫衣舞為生。她到底出於什麼目的？還有我昨日見到的小紅的臉，估計也是喬裝變化的。
　　小紅的真實面目到底是什麼？我抬起頭，望著華麗的高樓，撩人的歌聲彷彿還迴盪在耳邊。


第015章 更上一層樓（上）
　　兩天後，飄香盛會正式開始了。
　　為了給我捧場，花生皮一家也跟著我去會場。一路上，白光光老纏著我：「乖師侄，你那塊參賽鐵券給我算了。老夫參加，總比你有把握。」
　　我沒好氣地道：「這兩天，你所有吃住都是我付賬。以你的本領，搶點錢買塊鐵券應該沒問題吧。」我發現，兵器甲御派的沒落白光光要付很大的責任，這老頭好吃懶做，又貪慕虛榮的排場，洗個澡都要去城裡最貴的「玫瑰池」，洗完還要找女妖精按摩。再大的基業交到這種傢伙手裡，都要敗個光光，要不是看在花生皮的面上，我早就不鳥他了。
　　白光光氣呼呼地道：「搶錢？虧你說得出口！我好歹也是兵器甲御派的一代宗師，怎麼能做這種不要臉的事？」從花生果那裡搶過碧眼水雲獸，派頭十足地牽著，臉上洋洋自得。
　　我們向城南的飄香河走去，飄香盛會就在河邊舉行，幾里外，就聞到一陣陣清甜的香氣。一棵棵桂花樹竟然扎根在河水中，和洛陽不同，這裡的桂花樹連樹幹都是金黃色的，桂花像一串串金色的小鈴鐺，熱鬧地開滿枝頭。暖風吹過，細碎的桂花飄落到河面上，立刻一亮，變成閃閃的火星濺開來。
　　「今年的星桂花開得真艷。」月魂發出一聲低低的歎息。
　　會場亂哄哄的，觀看盛會的人妖擠得水洩不通。穿黃袍的獅吼秘道門、紅衣的金剛秘道派和顛三倒四甲御派忙著維持秩序。河邊搭著一個巨大的涼棚，懸掛著「參賽者請進」的招牌，涼棚四周有專人把守。我穿過人群，對一個金剛秘道派的大漢出示了鐵券，他仔細檢查後把我領進涼棚，道：「請您在這裡稍等。」
　　涼棚裡已經有近千個人了，個個像鬥雞似的，互相眼瞪眼。不斷有參賽者被領進涼棚，我望望圍觀的人潮，暗想三個美女會不會在裡面呢？
　　半個多時辰後，獅吼秘道門等三大門派的掌門出現在場上，引起人群的一陣陣歡呼。獅吼秘道門的掌門是一個高胖的老太太，叫柳荷東，金剛秘道派的掌門韋陀則是個彪形大漢，顛三倒四甲御派的掌門何平最滑稽，反穿羊皮襖，手拿破蒲扇，光著一雙髒腳丫。
　　吐出一口濃痰，何平率先說話：「歡迎各地的朋友前來飄香盛會，俺們三大門派很高興。為啥子呢？因為俺們有機會賺你們的錢了。」
　　四週一片哄笑，韋陀接著道：「本次飄香盛會比試的規矩照舊，將決出三名獲勝者，綵頭分別是火蝗翅、赤練草和白骨蟲卵。」笑了笑，又道：「和以往飄香盛會不同，這次最大的綵頭是何掌門的千金——大千城裡一朵最嬌艷的花。從三名獲勝者裡再挑出一個最強的，就能迎娶美人過門！」
　　「何賽花！何賽花！何賽花！」人群起哄道，何平怪叫一聲：「丫頭，快出來亮個相，別讓人等得流口水。」
　　「別叫啦！」半空中響起一記清脆的女聲，一頭青鸞掠過雲端，疾飛而至。青鸞上騎著一個俏姑娘，額角貼花黃，烏溜溜的眼睛四下一轉，大膽而潑辣。人潮立刻爆發出喝彩聲，我卻不屑一顧，比起甘檸真她們，何賽花的姿色可就差遠了。
　　柳荷東猛地大吼一聲：「廢話少說，我正式宣佈，飄香盛會現在開始！點燃白犀角！」
　　人群呼聲雷動，幾個黃袍大漢抬出一隻彎彎的雪白大獸角，點燃後扔進飄香河。絢麗的光芒立刻迸射，燃燒的犀角浮在河面上，光彩流動，映得水底下一片通透。我驚奇地看見，水底下沉著一座黑□□的巨大鐵塔，被水草纏繞。在鐵塔的三個入口處，遊蕩著成千上萬的鬼怪精靈。它們有的是毒蟲怪蛇，有的半人半獸，還有的臉上白乎乎的，沒有五官，像是一個個冤魂飄來飄去。
　　「鎮魂塔！」月魂喃喃地道，眼中閃過一絲異色。
　　柳荷東吼道：「三件綵頭就放在塔頂，拿到綵頭後安全上岸的就是獲勝者！不過鐵塔內外遍佈妖獸惡靈，如果法力不行的話還是趁早退出，免得白送了小命！」
　　我這才知道，原來先搶到綵頭就算贏了，當初還以為是打擂台決勝負呢。想想好笑，這麼多參賽者當中，恐怕只有我對比試的規矩一無所知。目光掃過，我赫然發現了柳翠羽，他也夾在參賽者裡，只是目光專注河底，沒有注意到我。
　　隔著鐵鏈，花生果對我揮手：「林飛大哥必勝！」白光光一翻白眼：「我看是必敗。」花生殼狠狠瞪了白光光一眼，對我嚷道：「林小子，爭口氣，別被狗眼看低了！」
　　「你們傻等什麼？還不下河奪寶？再晚俺閨女就跟小白臉跑啦！」何平怪叫道，眾人哄堂大笑。一千多個參賽者各展奇技，衝入飄香河，千百道雪白的水浪高高濺起，異常壯觀。
　　人多膽氣壯，大家一窩蜂地游向河底的鐵塔。我不慌不忙地混在裡面，反正就算有人捷足先登，奪得綵頭，老子也能把它們再搶回來。
　　鐵塔共有九層高，呈怪異的三角形，每一層的飛簷翹角上都刻滿符咒。三道狹小的入口位於塔底，塔尖上鐫刻著「鎮魂」二字。
　　剛剛游近鐵塔，惡靈怪獸就向眾人蜂擁撲來，雙方展開了激烈的混戰，一時濤流洶湧，血水噴濺，殺聲震耳欲聾。不少參賽者當場喪命，有的乾脆逃之夭夭。我細看後發現，這些惡靈怪獸根本就殺不死。明明被一刀劈成兩半，轉眼又彌合在一起，而且身上根本不見血。
　　日他奶奶的，它們到底是什麼怪物？我不敢魯莽，先採取守勢，施展璇璣秘道術，在周圍形成旋轉的圓，惡靈們一旦接近，立刻被璇璣氣圈盪開。與此同時，我運起傀儡妖術，在左右化出兩個傀儡水人，緊緊跟隨身側。就算有厲害的惡靈強行衝入氣圈，也被水人擊退。
　　「這些怪獸惡靈都是無法超生的鬼魂。」月魂突然道。
　　我一怔：「北境的鬼魂不是最終都會前往黃泉天的嗎？」
　　「黃泉天的確是死者的最終歸宿，但黃泉天有一條幽冥河，河水偶爾會漲潮氾濫，那時過河的鬼魂會被潮水沖卷，送出黃泉天，成為僥倖不滅的遊魂野鬼。據說飄香河底有一條秘密水道，與幽冥河的支流相連，鬼魂在這裡出現也就並不奇怪。」
　　「莫非你也去過黃泉天？否則怎麼知道得那麼清楚？」
　　月魂沉默不答，隔了一會道：「這座鎮魂塔，是萬年前由魅建造的，用來鎮鎖逃出黃泉天的鬼魂。鐵塔刻滿符咒，形成鎮魂結界，使鬼魂永遠被困在飄香河底，無法出去害人。沒想到，現在居然變成了飄香盛會的比試場地。」
　　這時，參賽者們不斷死傷，逃走的人也越來越多，精怪惡靈的數量卻一點沒有減少。視線所及，剩下的幾百人陷入鬼魂的重重包圍，正在殊死抗爭。
　　一道絢麗的碧光猛地掠起，劍氣撕裂水波，震散了一批惡靈，柳翠羽雙眉射出劍芒，一馬當先衝入了鎮魂塔。緊接著，又有幾十個高手先後闖進鎮魂塔。
　　得抓緊時間了，我深吸一口氣，運轉一種叫做「純陽炎」的秘道術，向一個入口衝去。純陽炎秘道術以肝為本，將肝火煉成三昧真火克敵，相信對鬼魂應該有效。一個八爪魚般的惡靈正守在入口，頭如笆斗，雙目黑洞洞的，碧綠色的十多條觸手嘶嘶作響，向我捲來。我低哼一聲，三昧真火噴出鼻孔，紫紅色的火焰立刻罩住鬼魂，「噗哧」一聲，鬼魂化作一縷青煙，形神俱滅。
　　我瞬間衝進鎮魂塔，立刻聽到一陣陣鬼哭狼嚎。塔內很大，惡靈們猶如潮水，從四面八方洶湧圍來，進去的人都在各自為戰。我不斷噴出三昧真火，燒得它們連連慘叫，畏懼後退。足尖一點，順著螺旋形的樓梯，我衝上了鐵塔的第二層。
　　「嗖！」一絲陰寒之氣猶如冷箭，閃電般直射我的面門。我意念疾動，兩個傀儡水人橫在身前，替我擋住了這一擊。我鼻孔一哼，三昧真火立刻將對面這個偷襲的黑色厲鬼燒死。
　　璇璣氣圈流動，把幾十個圍上來的惡靈轉得東倒西歪，我沒空和它們糾纏，沖天而起，躍上第三層。


第016章 更上一層樓（下）
　　這一層都是密密麻麻的精怪，有的像樹根，根須上生著一顆顆圓溜溜的眼珠；有的又扁又圓，佈滿褶皺；還有的像灰白色的跳蚤，四處亂跳。我運轉傀儡妖術，兩個傀儡水人在前方開道，縱橫披靡，在精怪中硬生生地殺開一條通路。我腳下不停，轉眼上了第四層。
　　還沒站穩，熱風襲面，一頭紅光閃耀的猛虎向我撲過來。這頭猛虎背生雙翅，展開足足有十幾丈寬，翅膀像兩團火一樣，流動著熊熊烈焰。我一口三昧真火噴去，猛虎張開大口，反將真火吞入，如同進補一樣。
　　月魂道：「這是昔日魔剎天一個妖怪的坐騎，叫飛焰虎，死後魂魄僥倖逃離了黃泉天。飛焰虎是至陽的怪獸，所以它的魂魄並不怕三昧真火。」
　　「日他奶奶的，你不早說！」我眼睜睜地看著飛焰虎撲上來，雙翅扇動，把兩個水人迅速蒸發。這傢伙死後的魂魄都這麼火熱，生前可想而知。
　　月魂悠閒地道：「飛焰虎的魂魄也能中和碧珠的陰性，功效比赤練草更好，就看你能不能吃掉它了。」
　　這麼個大傢伙，我怎麼吞下去啊？正在想辦法，飛焰虎已經凌空飛起，氣勢洶洶地向我撲來。我運轉璇璣秘道術，氣圈層層蕩出，纏住飛焰虎的雙翅，它立刻失去平衡，倒栽下來。不等它再撲，璇璣氣圈將它重重困住。
　　與此同時，幾百頭怪獸的鬼魂兇猛向我撲來，我一面和它們游鬥，一面腦海中飛快閃過自己學過的種種秘笈，苦思吞食飛焰虎的法術。
　　「生靈之初，徒具胎形，胎為精源，煉化食胎，可得長生。」突然間，我想起了《胎化長生妖經》裡的一段話。這種妖術十分邪惡，認為胎兒孕育了生命的精華，吃了大補。因此胎化長生妖術能把生靈重新煉化回胎形，再食用。只是這門妖術運用起來十分險惡，一旦對方的功力比自己強，那麼施術的人反而會變成胎兒。盯著飛焰虎，我心中暗忖，自己的妖力總該比飛焰虎厲害，不如試一試。
　　「咯吱咯吱……」我運起胎化長生妖術，渾身骨骼發出一陣密雷般的聲響，體內氣血頻頻抽動。「呼」的一聲，我雙掌拍向飛焰虎，掌心變得潔白如玉，散發出邪異的光澤。手掌落在飛焰虎頭頂，它立刻淒厲吼叫，渾身抽搐，身軀一點點萎縮。不一會兒，縮成一隻小小的虎胎。
　　我頓時鬆了一口氣，看來胎化長生妖術對鬼魂一樣管用，抓起飛焰虎，按照胎化長生妖術的食用辦法，嘴唇對準虎胎的嘴，輕輕吮吸。倏地一下，飛焰虎胎化作一道焰流衝入喉嚨，內腑頓時一片滾燙。
　　月魂叫道：「快服碧珠！」
　　我趕緊掏出碧珠，一口吞下。體內猛地激靈一下，碧珠化作一縷陰森森的氣流瀰漫全身，與焰流融合在一起，沿著背脊的經脈遊走，一直衝到腦門。「喀嚓」一聲，我大腦一陣昏眩，腦袋裡像是有塊小骨頭被這股氣流衝斷了。隨後，氣流也消失得無影無蹤。我心中一驚：「怎麼回事？」
　　月魂微微一笑：「恭喜你剔除俗骨。」
　　我摸摸頭，發覺並無異樣，才放心地問道：「俗骨是什麼？」
　　月魂道：「無論人妖，腦門裡都有一塊俗骨。修煉法術時，氣血一旦運行到俗骨附近，就難以再流動。所以任何法術的運行只能在內腑裡循環，無法經過大腦。玄龜赤睛獸的碧珠以靈動為主，能夠融化俗骨，使氣血真正地在全身流動。從此以後，你修煉各種法術都能百尺竿頭，再進一步，達到與前人完全不同的嶄新境界。」
　　我喜得抓耳撓腮：「你真夠意思，老子沒白疼你。」
　　月魂瞪了我一眼，道：「魅生來就沒有俗骨。」
　　我愣了一下，也不多問，只覺得體內氣血異常流暢，舒服極了。這時候，奪得綵頭對我已經沒什麼意義了，但為了出出風頭，成為三個獲勝者之一，我還是衝上了鎮魂塔的第五層。
　　「篤篤……」幾百個白色的鬼魂一跳一跳，向我蹦過來，尖銳的手爪瀰漫黑氣，一看就知道有毒。地上躺著幾個參賽者的屍體，個個血肉模糊。我施展兵器甲御術，左臂化作一柄鋼刀，橫掃劈過，把鬼魂們砍成半截。不等它們的肢體重新融合，我已經衝出重圍，勢如破竹般上了第六層。
　　一群又矮又小的鬼魂向我撲來，舌頭伸得老長，紛紛對我吐唾沫。這些唾沫顏色斑斕，又粘又稠，發出刺鼻的氣味。我雙臂化作盾牌，擋住唾沫，身形急竄，躍到第七層。
　　四周空曠一片，一個惡靈也沒有見到，地上卻足足躺了幾十具屍體。我小心翼翼地掃視一圈，才向樓梯掠去。剛剛踩上第一級台階，背後利風呼嘯，七道銳氣直射而來。
　　我心中一凜，來不及施出任何法術，只能跳出魅舞，身軀在空中靈巧移動，才勘勘避開。回頭運用鏡瞳秘道術再看，才發現角落裡靜靜地坐著七個鬼魂，它們幾乎是透明的，要不是鏡瞳秘道術，我根本看不到它們。七個鬼魂像是七人聯體，每一個鬼魂的右臂和另一個鬼魂的左臂都連在一起，嘴巴又細又長，如同一根尖刺。對準我，七個鬼魂的尖嘴裡再次射出利刺。
　　我運轉鏡瞳秘道術，雙眼清澈如鏡，把利刺反彈回去，緊接著向第八層衝去。和惡靈斗了這麼久，要數第七層最凶險，現在回想起來，剔除俗骨以後，我的魅舞比過去要揮灑自如多了，所以從容避開了七根尖刺的突襲。
　　第八層上，籠罩著一片黑沉沉的霧氣。黑霧裡碧光閃動，劍氣縱橫，我一眼就看見了柳翠羽，他的雙眉正射出劍芒，將幾十個精怪同時斬散。說實話，他的功力遠遠超過我，但我勝在通曉各種法術。見到我，柳翠羽臉色十分難看，我嘻嘻一笑：「聽說你小子很狂啊，竟敢把我們兵器甲御派趕出了羅生天。」
　　柳翠羽冷哼一聲，眉間劍氣迴旋，把幾個從後方逼近的鬼魂斬斷，道：「閣下根本就不是兵器甲御派的人，何必裝神弄鬼？」
　　我囂張地道：「老子說是就是。你聽好了，我現在讓你們眉門滾出羅生天，否則老子上門來殺你們個屁滾尿流！」
　　柳翠羽臉上一陣紅一陣白，想打，又打不過我，碧色的劍芒怒氣沖沖地斬殺了一頭龐大的怪獸，頭也不回地衝上第九層塔頂。
　　我隨後跟了上去，這一層闖得最輕鬆，柳翠羽全替我把惡靈擺平了。九層上，沒有一個惡靈，水波四處流動，閃爍著奇異的彩光。三面的塔壁上刻滿了密密麻麻的符咒，在三個塔角處嵌著壁龕，分別陳放著一對薄如蟬翼的小翅膀、一株火紅色的草以及一粒圓溜溜的蟲卵。我知道這就是三件綵頭了，柳翠羽搶先向白骨蟲卵撲去，我對那玩意沒興趣，就拿了火蝗翅。半透明的火蝗翅入手溫熱，只有手指大小，暗生絳紅色的美麗紋路，十分可愛。我想它一千兩銀子總能賣吧，可不能白忙乎一場。
　　片刻後，一個滿臉麻子的侏儒衝上來，看見我和柳翠羽，陰騭地一笑：「還好，我擠進了前三。」小心翼翼地捧起赤練草，放進懷裡。
　　塔頂的東面，有一扇小鐵門，柳翠羽和侏儒先後推開門，匆匆離開了。我過去一看，原來這扇門直接通往塔外，但只能從塔裡面推開。我笑道：「早知綵頭在塔頂這個位置，我就施展混沌甲御術，直接拿走綵頭，不用這麼費事和惡靈鬼魂搏殺了。」
　　月魂哼道：「哪有這麼容易？鎮魂塔是萬年玄鐵所製，塔頂更是佈滿了符咒的結界，以你的混沌甲御術造詣，根本無力穿過萬年玄鐵和結界。你看看，哪有惡靈能上塔頂？」
　　好奇地打量四周的符咒，我問道：「這些符咒也是魅刻的嗎？」
　　月魂點點頭：「你仔細看。」
　　我忽然叫起來：「這些符咒的形狀有點像魅舞的姿勢！」
　　月魂神秘地一笑：「魅舞，遠比你想像中要神奇。走吧，也許你將來會舞出真正的魅舞。」
　　「嗖嗖……」幾個人妖快速竄上塔頂，目光一掃，失望地大叫：「糟了，被人全都拿走了。」
　　一個壯漢瞥見我手裡的火蝗翅，露出貪婪的目光，向我慢慢走來。想搶？我哈哈大笑，施展魅舞，瀟灑飄起，衣袖甩動，將他擊飛出去。腰肢一挺，人已經衝出塔門，向河面浮去。
　　碧波流動，鎮魂塔惡靈們的嚎叫漸漸遠去，我心裡轉著一個念頭，真正的魅舞，應該是什麼樣的？


第017章 死活不要老婆（上）
　　浪花激濺，我衝出飄香河，手中高舉著火蝗翅。
　　四周爆發出雷鳴般的喝彩聲，望著攢動的人頭，我心裡得意極了。如果三個美女也在人群中，那該有多好。
　　花生果興奮地奔過來，嚷道：「林飛大哥，我就知道你一定行！」
　　花生皮、花生殼和大虎個個滿臉驚訝，白光光直直地瞪著我，忽然頓足歎息：「唉，傻人有傻福。」又悄聲對花生皮道：「眉門柳翠羽似乎是一個人來的，師弟，我們想個陰招合力幹掉他。」
　　驗過我手裡的火蝗翅，韋陀讓我和柳翠羽、侏儒站在一起，大聲宣佈：「本次飄香盛會的三名獲勝者已經決出！」扭頭對我們笑道：「請三位自報門派、姓名。」
　　侏儒率先道：「本人阿蠱，來自紅塵天的南疆。」
　　韋陀、柳荷東都皺了一下眉頭，何平吐吐舌頭：「乖乖，原來閣下就是幾十年前離開魔剎天，在紅塵天南疆一帶建立萬蟲山莊的阿蠱。」
　　阿蠱陰陰一笑，也不答話。柳翠羽接著自報家門，立刻引起場上轟動。韋陀三人鄭重其事地向他道賀，言語謙恭，不敢失了禮數。
　　柳荷東笑道：「老何啊，你的女兒真有吸引力，竟然連羅生天的高手也遠道趕來了。」
　　何平微微一笑，對我道：「這位朋友來自何處呢？你的傀儡妖術使得不錯啊。」
　　我心中一震，在塔外那麼混亂的廝殺中，這老傢伙竟能看出我在操控兩個傀儡水人，的確有一套。略一沉吟，我道：「我叫林飛，來自羅生天的兵器甲御派。」
　　何平一怔，臉上似笑非笑：「果真如此嗎？」
　　白光光早就搶上前來，喊道：「千真萬確，他是老夫的師侄！學了老夫半成不到的功夫，還差得遠呢。」
　　韋陀訝然道：「這位可是兵器甲御派的白掌門嗎？可有多年不見了，沒想到您也大駕光臨飄香盛會。」
　　白光光神氣活現地道：「羅生天呆得氣悶，出來逛逛。」目光觸及柳翠羽，急忙灰溜溜地移開。
　　何平沉吟了一會，笑嘻嘻地道：「三位既然奪得綵頭，接下來就該搶著作俺女婿啦。俺看各位也累了，不如屈尊到俺們的行館休息一晚，明天好好比一場。」
　　何賽花抿嘴一笑，水汪汪的眼睛好奇地打量我們三個。我急忙擺手：「我退出比試！我只要拿到綵頭就行了，不想討老婆！」
　　眾人嘩然，有人叫道：「他那天打敗了柳翠羽，我在飯莊親眼見到的！」
　　四下又是一片震驚聲，三個掌門人都不能置信地盯著我，何平重重地咳嗽一聲：「林小哥莫非嫌俺閨女長得醜？要不覺得顛三倒四派太差，和貴派不般配？」
　　這老傢伙，說話還挺會擠對人。我油嘴滑舌道：「是俺太醜，配不上您老家裡的一枝花，所以俺自慚形穢。」
　　「胡說八道！」白光光急急插嘴：「你雖然遠不及老夫雄姿英發，但也有幾分我年輕時的風采，和何賽花正是珠聯璧合。我們兵器甲御派和顛三倒四派更是門當戶對，如此良緣，怎能推辭？」停了一下，又對何平道：「其實老夫和何賽花更般配，要不我替他吧。」
　　何平一呆：「白掌門說笑了。」
　　柳荷東吼道：「林飛，既然你參加了飄香盛會的奪寶招親，就要善始善終。你現在中途退出，豈不是讓何掌門難堪？更會影響賽花的名聲。」
　　韋陀也道：「林兄弟，要是別人都像你這樣，飄香盛會就亂套了。無規矩不成方圓，你還是趁早休息，準備明天的比試吧。」
　　我靠，趕鴨子上架，逼良為娼啊！眼看沒辦法推辭，我心裡也有了主意。只要明天比試故意輸掉，不就行了？點點頭，我終於答應了。目光掠過，柳翠羽臉上露出一絲複雜的神色。
　　何平哈哈大笑：「各位，明天小女招親，還請前來捧個場。接下來，大家好好樂一下，盡情享受飄香盛會吧。」雙掌一拍，絲竹聲大作，黃昏的河面上飄來無數朵金色的大荷花，花瓣緩緩打開，每朵花心裡都有一個綵衣少女，盈盈起舞。
　　四周立刻熱鬧起來，沿著河岸，搭起了好多戲台，人、妖在上面又唱又跳。緊接著隆隆的爆竹聲響起，一道道煙花沖天而起，五彩繽紛，在高空絢麗地盛開。眾人的喧鬧聲中，我們一行人悄悄離開，被帶到了城中心的一座豪宅。
　　侍女奉上一種浸泡著白絨毛的怪茶後，韋陀道：「三位能從鎮魂塔裡奪到綵頭，都是法力精深的奇才異士，不知將來有什麼打算？」
　　聽他的語氣，似乎想招攬我們，我懶洋洋地道：「沒打算，照樣混日子。」白光光立刻喝罵：「沒出息的小子，想老夫當年……」
　　韋陀呵呵笑道：「三位如果有意，我們金剛秘道派、獅吼秘道門和顛三倒四甲御派都歡迎你們加入。林飛小哥，比如你雖然出身兵器甲御派，但也可在我派擔任供奉或者護法一職。俸金每月五千兩銀子，年底還饋贈可增強法力的奇果異草。」
　　我恍然大悟，飄香盛會其實是三個門派吸納人才的手段。難怪他們能在大千城這塊肥肉寶地屹立不倒，因為法力強的人都被收攬，自然不會有高手和他們作對了。搖搖頭，我道：「我喜歡無拘無束，沒興趣當什麼供奉。」想要銀子，老子的混沌甲御術還不是手到擒來？
　　阿蠱目光閃爍，一聲不吭。柳翠羽道：「如果能與賽花小姐締結良緣，我就心滿意足了。」
　　三個掌門對視一眼，柳荷東有些失望地道：「這屆飄香盛會老何最有福氣，顛三倒四甲御派又能添一個高手了。」
　　何平嘿嘿一笑：「是俺閨女有福氣。」
　　又寒暄了一陣，三個掌門起身告辭，侍女把我們分別領進休息的房間。人剛走，花生皮忽然對我長長一揖，滿臉感激：「老夫有眼無珠，竟然看不出林公子身懷絕技。要不是何掌門一語道破，我還不知道在長蛇海峽施展傀儡妖術，救了我孫女的大恩人就在眼前。」
　　我嘻嘻一笑，到了現在也無法隱瞞了。花生果更是加油添醋，把我擊敗柳翠羽一事說得天花亂墜，還得意地道：「林大哥教了我吹氣風的甲御術，能在天上飛呢。」
　　花生皮激動得嘴唇抖索：「吹氣風？那可是失傳的飛行絕學啊！林公子，你對老漢一家的大恩大德，我實在是無以為報。花生果，快給林公子磕頭！」
　　我急忙拉住花生果，誠懇地道：「老丈讓我搭船，請我喝海狸肉湯的時候，可沒要我報答。大家那麼熟，您就別客氣了。」
　　花生皮笑得滿臉皺紋舒展，再問我的來歷，我只說自己結下了很厲害的仇家，所以刻意隱瞞身份。花生皮凜然道：「公子的仇家想必是絕世的高手了，我花生皮雖然法力一般，但拼得老命也要保護公子。」
　　我心頭一熱，白光光在邊上聽了半天，總算明白了，眉花眼笑地拉住我，道：「你本事不錯嘛，居然打敗了柳翠羽。其實呢，老夫打敗他也不難，只是不願和他一般見識。你趕快殺掉柳翠羽，我們歡歡喜喜回羅生天。」
　　花生皮剛要說話，我擺手道：「這件事包在我身上，只是明日一戰，我不想娶何賽花那個女人，所以會詐敗給柳翠羽。」
　　白光光眼睛一瞪：「故意輸？一旦柳翠羽入贅顛三倒四派，眉門就有混沌甲御派撐腰，到時我們會死得很慘。」
　　花生皮皺眉道：「師兄，林公子不是我們兵器甲御派的人，你怎能強迫他娶何賽花？」
　　我微微一笑：「其實我也算是兵器甲御派的門人了。」為了不引起誤會，我編了一段離奇的故事，說是在某座深山見到了一具屍骨，屍骨旁堆著不少秘笈，其中就有兵器甲御術，因此有幸學會。
　　花生皮和白光光震驚得說不出話來，半晌，白光光恨恨地道：「那具屍骨一定是偷書賊了！死得好，早死早好！」
　　我道：「兵器甲御術的秘笈我會默寫出來，完璧歸趙。」
　　白光光笑得合不攏嘴，連誇我孺子可教。花生皮喉頭哽咽：「公子這份恩情，你叫我們怎麼過意得去。」
　　花生殼仔細瞅了我半天，道：「喂，那天真是你救了我？」
　　我眨眨眼：「如假包換。」
　　花生殼一撇嘴：「哼，原來你小子扮豬吃老虎，別指望我會感激你。對啦，那個何賽花長得勉強過得去，你怎麼不要？」
　　花生果插嘴道：「大哥被女人甩過，一年被蛇咬，十年怕井繩嘛。」
　　我啼笑皆非，花生皮道：「天色不早了，林公子累了一天，讓他好好休息吧。」白光光還要嘮叨，被花生皮強行拉了出去。
　　他們走後，我吹熄燈，剛在床上躺了一會，窗紙上突然傳來「噗噗」幾聲輕敲，窗外響起一個女子刻意壓低的嬌呼聲：「姓林的，出來！」


第018章 死活不要老婆（下）
　　我推開窗，皎潔的月光灑滿庭院，何賽花俏生生地立在一株芭蕉樹下，眼睛又黑又亮。我有點意外，深更半夜的，她怎麼會來找我？難不成想男人想瘋了？跳出窗，我客氣地問道：「何姑娘你好，找我有事嗎？」
　　何賽花略一猶豫，大膽直視著我：「你可別想歪了，我來找你，只想問你一件事。」
　　我一時猜不透她的用意，含糊道：「我可不是萬事通，姑娘想問的東西我未必知道。」
　　「你一定知道！」何賽花斬釘截鐵地道：「我問你，白天當著那麼多人的面，你為什麼說不想娶我？是不是故意自抬身價，譁眾取寵？」
　　我心中好笑，沒想到她找我是為了這件事。想了想，我乾脆打開天窗說亮話：「我不喜歡你，就這麼簡單。」
　　何賽花愣了一下：「為什麼？我不夠漂亮？我的家世不夠好？」
　　我抓抓腦袋：「不喜歡就是不喜歡，哪有什麼理由？」
　　何賽花直直地瞪著我，忽然用力跺跺腳：「我看你根本就是在耍本姑娘。哼，小小一個兵器甲御派有什麼了不起？何況你又髒又醜，傻瓜才會看上你。」眼珠一轉，狡黠地道：「其實你是怕了柳翠羽，對不對？因為你知道明天比試必輸無疑，所以乾脆宣佈退出，以免丟了面子。」
　　我靠，這個女人還真會自我陶醉，老子沒空陪你胡扯。一邊伸懶腰，我一邊走回房門，嘴裡打著哈欠：「隨便姑娘怎麼說，我要睡覺了，恕不奉陪。」
　　「好狂的傢伙！我還沒說讓你走呢。」背後傳來何賽花一聲嬌叱，一道勁風擊向我的左肩。
　　頭不回，腳不移，我施展傀儡妖術，手掌拍向旁邊的一棵槐樹。後者立刻化作一個傀儡樹人，張開枯枝手臂，替我擋住了襲擊。「啪」，木屑飛濺，一根亮晶晶的軟鞭抽中傀儡樹人，又閃電般縮回何賽花手裡。
　　我轉過身，懶洋洋地道：「老子想走就走，誰也攔不住。」
　　「口氣大得很嘛，來，讓我掂量一下，看看你到底有幾斤幾兩。」何賽花嬌嗔一聲，軟鞭抖出重重鞭影，向我捲來。
　　我嘿嘿一笑，有心察看顛三倒四派的法術底細，因此操控傀儡樹人，前撲後跳，只守不攻。「啪」，鞭聲響起，鞭子明明擊向我的左側，卻落在了右方，要不是傀儡樹人擋住，我的右臂就要挨上一下。我頓時收起輕視之心，顛三倒四甲御術雖然是混沌甲御術的分支，但法術奧妙有些不同，不能小瞧了。
　　何賽花身形閃動，幾十鞭一記快似一記，連續抽中傀儡樹人，打得樹皮掉落，樹枝折斷，只剩下光禿禿的樹幹。何賽花嬌笑道：「我這根鞭子可是千年蛟筋煉成的，你小心點哦。」話音剛落，蛟筋橫抽而過，把粗壯的樹幹打斷，傀儡樹人立刻折倒在地。
　　我嬉皮笑臉道：「打是情，罵是愛，你用力打吧，老子很受用，而且保證決不還手。」雙掌按地，一大塊泥土拔地而起，化作一個傀儡土人，攔向呼嘯抽來的蛟筋。
　　何賽花盈盈一笑，抖出一個鞭花，繞過傀儡土人，又立刻抖得筆直，猶如尖刺，直射我的面門。我剛要操控傀儡土人封擋，眼前忽然一花，蛟筋消失了。與此同時，後背疾風呼嘯，蛟筋奇異地從後面席捲而來。
　　我凌空躍起，堪堪躲過了蛟筋，蛟筋卻又鬼魅般迎面擊來，筆直如刺，彷彿早就在那裡等好了。奇怪！這一記鞭刺剛才明明消失了，怎麼又重新出現？危急中我施展魅舞，空中橫移，手足舞動，躲過這勢在必中的一擊。
　　「身手不錯嘛。」何賽花一甩蛟筋，化出無數道鞭影，呼呼襲來。
　　對付這一招，我本有幾十種法術可以反擊。但對一個小娘們未免有些大材小用，何況我已經誇下海口說決不反擊了。我往後退去，雙掌不斷拍地，一個個傀儡土人聳立而起，替我擋住鞭影。「砰砰砰」，蛟筋上下翻飛，把土人一個接一個擊碎，轉眼又襲到身前。
　　何賽花得意地一揚頭：「還不還手？」
　　「殺雞安用宰牛刀？」我嘴硬道，目光緊緊鎖住鞭影。顛三倒四甲御術既然是混沌甲御術的分支，一定有相似之處。師父說過，只要弄清楚法術的原理，就有法子破解。我一面躲閃，一面苦思對策。眼看蛟筋毒蛇一般纏向我的左腳，我敏捷向旁閃去。蛟筋又消失了，轉而出現在我的右腳旁，等我抬起右腿，避開蛟筋，「啪」，蛟筋瞬間出現在左下方，結結實實地抽中了我的左腳。
　　挨了這一鞭，我反而大笑起來。何賽花滿臉迷惑：「我還是第一次看見有人挨打了還笑，你腦子不會有問題吧？」
　　「牡丹花下死，做鬼也風流。」我興奮地眨眨眼，終於弄明白了顛三倒四甲御術的奧妙。如果說混沌甲御術打破的是物理，那麼顛三倒四甲御術打破的則是秩序。最初纏向我左腳的蛟筋其實是第二擊，抽向右腿的才是第一擊。但何賽花的甲御術巧妙顛倒了先後的秩序，讓我雙眼生出錯誤的幻覺，等到我閃開擊向右腿的第一鞭，剛好被早就等好的第二鞭抽中左腳。
　　「再被你打中一次，老子討你當老婆！」我信心十足地叫道，顛三倒四甲御術顛倒了出手的順序，的確夠奇妙，但遠不及混沌甲御術的博大精深。一旦被窺破，破解起來並不難。
　　何賽花一撅嘴：「你願意，我還不願意呢。」蛟筋倏地昂起，撲向我的面門。我知道這只是第二擊，因此不急於躲閃。如我所料，蛟筋在瞬間消失，地面上掠起一道鞭影，貼地竄來——這才是真正的第一擊。我不慌不忙，輕巧躍起，躲過這一鞭，第二鞭果然出現在前方，迎面擊來。我施展兵器甲御術，雙指化作鐵鉗，輕輕一夾，鉗住了蛟筋。何賽花露出驚異之色，用力回抽，無奈蛟筋被死死地夾在我的鉗指間，動彈不得。
　　我嘻嘻一笑：「用力拔呀，夾得太緊拔不出來吧？」
　　何賽花瞪了我一眼：「你……你好下流。」
　　我一愣，何賽花吹了個呼哨，半空中青影疾閃，一頭青鸞向我撲下，我鬆開鉗指，何賽花已經翻身躍上青鸞。
　　「咱們等著瞧！」何賽花一揚蛟筋，哼了一聲，又噗哧一笑，青鸞振翅飛起，消失在夜空中。


第019章 是你嗎（上）
　　夏末的午後，陽光明媚。
　　再一次站在飄香河畔，我已經成為眾人的焦點。關於我擊敗柳翠羽的事被傳得沸沸揚揚，有人甚至說我來自清虛天或者羅生天的十大名門。
　　隨著一陣熱鬧的鑼鼓聲，柳翠羽、阿蠱緩緩走進會場，柳翠羽高昂著頭，瞧也不瞧我一眼，一副胸有成竹的樣子。四周人聲鼎沸，都在猜測比試招親的結果。金剛秘道派已經開出了盤口，賭三個候選者誰會最後勝出，抱得美人歸，其中押我獲勝的最多。
　　「擺平柳翠羽那小子！」白光光滿臉紅光地對我呼叫，花生果舉著小拳頭，上躥下跳，為我搖旗吶喊。大虎和花生殼拉開一條大紅橫幅，上面酣暢淋漓地寫著四個大字：「林飛必勝！」
　　何平開始宣佈比賽規則，三名候選者在飄香河上同時比試，也就是三人混戰，誰被擊上岸就告負，最後一個留在河上的將入贅顛三倒四甲御派。
　　「三個人一起比？」花生皮皺眉道：「這個法子有點不公平。單打獨鬥，恐怕誰也不會是林小哥的對手。但混戰的話就難說了。如果另兩個人心有默契，可以聯手先擊敗最強的一個，然後再決勝負。」
　　我滿不在乎地道：「反正我準備輸，無所謂。」
　　韋陀做了個手勢，會場立刻靜下來，柳荷東大吼一聲：「請阿蠱、柳翠羽、林飛入場！」
　　柳翠羽眉頭一揚，一柄碧光閃爍的長劍破眉飛出，他雙腳踩劍，率先掠到飄香河上。劍一沾水，水浪立刻向兩邊分開，碧劍穩穩地懸浮河面。阿蠱怪叫一聲，從頭髮裡摸出一隻甲蟲，用力一吹，甲蟲迅速膨脹，變成桌面大小，展開色彩斑斕的雙翅，背著他飛到飄香河上，在半空盤旋。
　　兩人的入場各有特色，引起一片歡呼聲。我不緊不慢地走向飄香河，施展渡術，雙腳輕盈踩過水面，隨波搖蕩，恰好和柳翠羽面對面。我打定主意，虛張聲勢地比試幾下，就中途敗走。
　　「比試招親現在開始！」何平大聲道，何賽花站在他的身邊，衝我吐吐舌頭，嘴角微彎，似笑非笑。
　　陽光照在河面上，水波粼粼閃爍，不時有金燦燦的星桂花飄落，濺起美麗的焰光。三個人誰也沒有先出手，阿蠱騎著甲蟲繞著我和柳翠羽飛旋，顯然在尋找機會。柳翠羽的眉毛開始變得碧綠，猶如兩片振翅欲飛的翠色羽毛，銳利的劍氣向四周輻射，刺得空氣嘶嘶作響。
　　「快打呀！磨蹭什麼？」人群爆發出一陣陣狂喊。柳翠羽厲喝一聲，一道劍氣沖天飛起，直射半空中的阿蠱。後者駕馭甲蟲，避開劍氣，反向柳翠羽撲去，兩人瞬間展開了激戰。我反倒被晾在一邊，作了看客。
　　這個場面大大出乎我的意料，柳翠羽選擇進攻的對象居然不是我，難道他真的怕了我？可就算他擊敗了阿蠱，還有力氣打贏我嗎？
　　正覺得奇怪，柳翠羽已經殺得阿蠱喘不過氣來，漫天劍氣飛揚，碧森森的劍光縱橫閃動，織成一張密實的大網，牢牢困住了阿蠱。激鬥中，阿蠱猛地飛身掠起，強行竄出劍網，座下的甲蟲發出慘叫，被一道劍氣斬成兩半。
　　柳翠羽直追阿蠱，雙眉逼出一道水桶般粗的劍光，緊緊咬住他不放。阿蠱怪叫一聲，向我所站的位置逃來。
　　就在阿蠱與我擦身而過之際，他的雙肋倏地生出一雙透明的翅膀，翅膀的邊緣密佈尖銳的彎鉤，閃爍著藍汪汪的寒光。彎鉤猛然探出，竟然抓向我的胸口！同一刻，柳翠羽躍到我的頭頂，劍光繞過阿蠱，氣勢凌厲，直劈我的腦袋。
　　我大吃一驚，形勢變化得太快，前一刻還是兩人拼得你死我活，現在變成同時夾擊我了。我立刻醒悟，他們剛才交戰只是在演戲，真正要對付的是我！
　　這種火燒眉毛的時刻，什麼法術都來不及用了。我飄起、彎腰、扭頭，以一個曼妙的魅舞姿勢避開彎鉤，人在半空旋轉，再次跳出魅舞，劍光緊擦我的肩膀射入河面，激起洶湧的水浪。
　　全場的驚呼聲此起彼伏，誰也沒有料到眼前的局面，更想不到我竟然能避開這必殺的一擊。我暗罵這兩個傢伙卑鄙，顯然他們事先早就有了默契，要先剷除我。不過老子也懶得和他們計較，反正我正好抽身而退，裝作失敗認輸。腳下一滑，我順著水面向岸邊直退。只要退到岸上，就算我輸了。
　　密密麻麻的劍氣迎面射來，光芒映得河面一片碧綠。柳翠羽雙眉掀動，不斷對我攻擊，阿蠱則飛到我的身後，截斷我的退路，一掌拍出，整隻手五顏六色，不斷蠕動，居然是由各種怪蟲組成的手掌。
　　我一愣，身形疾閃，繼續向岸邊竄去，同時對阿蠱嚷道：「老子不打了，認輸。」阿蠱獰笑道：「認輸太遲了，大爺收了柳翠羽白骨蟲卵的大禮，一定要先除掉你。」飛繞到我背後，狠狠一掌擊來，而柳翠羽的劍芒緊追我不放。
　　日他奶奶的，他們擺明了不讓我逃。我心頭火起，柳翠羽這個兔崽子，自己找死就別怪我了。運轉鏡瞳秘道術，我雙目如鏡，將劍光盡數反射，同時施展兵器甲御術，左臂化作一面鋼盾，硬撼阿蠱的手掌。
　　掌盾交擊，阿蠱的手忽然炸開，幾百隻怪蟲振翅飛起，像一團彩霧籠罩過來。我心中一凜，生出璇璣氣圈，氣流的漩渦纏住怪蟲，我趁機向旁閃去。
　　柳翠羽的冷笑近在咫尺，他早在那裡蓄勢等候多時，兩條翠綠色的眉毛融合成一條，筆直跳出，化作一道狂暴無匹的剛猛劍氣，呼嘯射來。
　　劍光色澤墨綠，在空中不斷變幻形狀，方圓十多米被濛濛劍芒瀰漫。最奇特的是，劍氣的速度越來越慢，但每推進一寸，周圍的空氣就像被凝固了一般，再也無法流動。到了最後，連我腳下的河水都變得銳利如劍，整片河面凝聚成一柄無堅不摧的劍！
　　我漸漸感到呼吸困難，皮膚冒起了森冷的雞皮疙瘩。柳翠羽這一劍，封死了所有角度，雖然慢但偏偏難以閃避，藍天碧河，天上地下，都被這威力驚人的一劍覆蓋，我的視野裡再也看不見其它的東西。
　　我眼睜睜地看著劍光一點點逼近，這是柳翠羽全力的一擊！我只能硬擋！而我的妖術雖強，妖力是絕對無法和他相比的。恐怕前幾日和柳翠羽交手時，雖然我最後擊敗了他，但他也摸清了我妖力較弱的缺陷。所以想出這一招，與我硬碰硬，逼得雙方力量正面交鋒。
　　狗急跳牆，人死拚命。危急關頭，我不顧一切施出一連串法術，「鏡瞳秘道術」、「璇璣秘道術」、「地藏妖術」……竭力化解劍氣的鋒芒。儘管消融了一部分，但劍氣還是漸漸推進，餘勁大得驚人。
　　「鴻羽之輕，重山壓之而不傷分毫。」突然間，我腦中跳出丹鼎流《羽鼎雲英》中的一句話，頓時福至心靈，急忙運轉體內的羽鼎雲英，身體一下子變得輕如羽毛。再剛猛的劍氣，對輕柔的羽毛殺傷力也是有限的。
　　我整個人飄了起來，隨著周圍摧枯拉朽的劍氣飄浮，就像是一片羽毛，狂風還沒有接近就被吹開，避免了與劍氣的實質接觸。
　　劍氣的盛芒一波接一波地催發，我咬牙苦撐，終於，劍氣再而衰，三而竭，我立刻反攻，運轉羽鼎雲英，穩穩站定如千斤鼎，同時施展混沌甲御術。
　　「返璞歸真，重返無序天地，曰混沌甲御術。」對準這一劍，我一拳擊去，心中再也不留半分雜念。此時此刻，我就是空空蕩蕩的天地，我就是萬物起源的核心！
　　「轟！」拳劍交擊的聲音響徹全場，劍光像冰雪一般簌簌融化，化作一根根碧色的眉毛，飄散在半空。
　　「混沌甲御術！」何平震驚地叫起來，滿場駭然，我這一拳硬生生地把劍氣打回原形，恢復成眉毛的樣子。
　　柳翠羽悶哼一聲，踉蹌後退，臉色蒼白如紙，這一劍似乎耗盡了他的法力，眉毛回到臉上時，只剩下稀稀拉拉的半截。我當然也不好受，渾身疼痛，一口鮮血湧到喉頭，又被我強行嚥下。
　　阿蠱旋風般撲至，十指張開，又紅又粗，居然是十條猙獰聳動的蜈蚣。我深吸一口氣，璇璣氣圈剎那間纏上他的雙手，腰肢一挺，施展魅舞，一腿閃電般踢中他的左肋，雙手再化作鋼刀，「嘩」地劈下，將阿蠱的一扇翅膀斬斷。
　　阿蠱發出一記慘吼，不退反進，窮兇惡極地撲向我，臉上的麻子綻出妖異的金光，一顆顆麻子鼓出臉頰，如同一個千竅百孔的馬蜂窩，裡面嗡嗡作響，好像有什麼東西要飛出來。邊上的柳翠羽一咬牙，腳踏碧劍，再一次向我衝來。
　　四周噓聲一片，不少人對柳翠羽和阿蠱聯手對付我表示不恥。我冷冷一哂，雙掌按向水面，剛要施出傀儡妖術，場外突然傳來石破天驚般的一聲喝：「都給我住手！」
　　場上騷動起來，不一會兒，人群東倒西歪地向兩旁分開，現出了一條通道。三個人橫衝直撞，如入無人之境，逕直走向飄香河。
　　當先一人，肌膚和鬚髮都是半透明的，英俊的臉上神色陰冷，赫然是水六郎！跟在他身後的我也認識，是大力神敖廣，他手纏繃帶，正指著花生果一家，怨毒地道：「老大，就是他們搶走了你的碧眼水雲獸！」
　　瞧見水六郎一行人，阿蠱突然抽身退開，面色數變，目光中露出恐懼之色。柳翠羽見阿蠱停手，也只好悻悻罷手。我暗叫不妙，水六郎出現得真不是時候，想必是敖廣引來的，早知如此，當初就該殺了敖廣。現在我要同時面對柳翠羽、阿蠱和水六郎這三個可怕的對手，勝負就難說了。
　　水六郎看也不看花生果，目光遙遙盯著我，閃爍異彩。半晌，他突然仰天大笑：「真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫。林飛，想不到你竟然沒死！三年了，我們找得你好苦。」
　　我恢復了鎮靜：「你找我幹什麼？你媽想我了？」
　　水六郎目射凶光，一揮手：「三大門派的掌門給我留下，其餘的人都給我滾！否則殺無赦！」
　　三個掌門面面相覷，顯然不認識水六郎這些不殊之客。韋陀皺眉道：「現在正進行飄香盛會的比試招親，各位最好在一旁觀看，有什麼事稍後再說不遲。」
　　柳荷東不滿地吼道：「哪裡來的狂妄傢伙，大千城不是你們放肆殺人的地方。」
　　水六郎冷哼一聲，袍袖一抖，一道水箭直射柳荷東，在半空化作張牙舞爪的水龍，「唰」的一聲，龍爪撕開柳荷東的裙擺，要不是她閃得快，已經被龍爪抓傷了。三個掌門齊齊變色，他們執掌大千城多年，恐怕第一次見到有人敢對他們動手。


第020章 是你嗎（下）
　　人群不安地湧動起來，議論紛紛。水六郎身邊有一個人低聲道：「先談正事。」這個人一直低著頭，長髮漆黑，披散在黑色的長袍上，雙手捧著一隻黑色的包袱，包袱口緊緊繫著一根黑色的絲帶。我心中一凜，這個人是誰？光看他身上流露出來的深沉氣勢就知道是個高手。
　　形勢對我有點不利，不過我也不但心，大不了我駕起吹氣風逃跑。不過要帶著花生果一家逃走恐怕比較麻煩，得想個辦法。我裝作驚訝地叫道：「你們好大的膽子，竟敢對大千城的三大掌門不敬。這裡三大門派的弟子無數，吐點口水就能把你們淹死。」為今之計，只有先挑起水六郎這夥人與三大門派大戰，我再收漁人之利。
　　水六郎森然一笑，對我道：「你以為他們能救你？告訴你，他們也是泥菩薩過江，自身難保。」
　　韋陀忍不住了，臉一沉喝道：「你們到底是誰？來這裡尋釁目的何在？」
　　水六郎傲然道：「本人是魔剎天魔主座下的水六郎。現傳魔主法令，限你們三大門派一個月內滾出大千城。從此以後，大千城所有的生意往來，都交由我們魔剎天管理。如果不從，這條飄香河……」一指河水：「將被鮮血染紅！」
　　「魔剎天？」三個掌門暗中交換了眼色，柳荷東怒吼：「你們在做夢！」
　　韋陀道：「聽說幾年前魔剎天出了一個魔主，但我們和魔剎天向來井水不犯河水，你們魔主的命令我們無需遵守。何況，就算我們肯把大千城讓給你們，清虛天和羅生天也不會答應。」
　　何平做了個鬼臉：「還有高高在上的吉祥天的幾位長老，恐怕也不會坐視魔剎天染指紅塵天呢。」
　　「無論是清虛天、羅生天還是吉祥天，神擋殺神，仙擋殺仙！」水六郎身邊的那人一字一頓道，語聲孤峭、生澀，頭始終沒有抬起來。
　　韋陀臉上露出驚容，轉而大笑：「魔剎天要向整個北境宣戰？你們魔主不會是得了失心瘋吧？」
　　四周哄堂大笑，誰都知道那是癡人說夢。韋陀不住搖頭，目光中充滿了譏諷。我卻生出警兆，魔主想必已經統一了魔剎天！
　　黑雲倏地掠起，剎那間，我見到水六郎身邊的那人挑開了包袱的黑絲帶，黑色的包袱，冒出一團詭異的黑雲。那麼黑，那麼濃，那麼深的一團妖雲，就像一個不可測的深淵。解開包袱的瞬間，我隱約聽見了黑雲裡淒厲的嚎叫。
　　黑雲一瞬間就籠罩住了韋陀，又在一瞬間鑽回包袱。速度之快，令人目眩神迷。眾人大聲尖叫起來，台上的韋陀一動不動，駭然變成了一具森森白骨。他的血肉，已在剛才被黑雲吸光了。
　　「魔主座下——雲大郎。」那個人淡淡地道，手指一挑，繫上黑絲帶，雙手依然捧著包袱，彷彿從來沒有打開過。他的頭，還是低垂。
　　飄香河畔，死一般的寂靜，三大門派的弟子們面無人色，何平也呆住了。水六郎環顧四周，得意洋洋：「誰敢對魔主出言不遜，韋陀就是你們的下場。」
　　好可怕的妖術！我倒吸一口涼氣，我能打贏雲大郎嗎？動手之前，最好先偷走他的黑包袱。
　　柳荷東雙眼赤紅：「我和你們拼了！」就要撲上，卻被何平伸手攔住，柳荷東眼一瞪，嘶聲道：「何平，難道你要把大千城拱手讓給妖怪？」
　　這個嬉皮笑臉的掌門此刻一臉肅然，沉聲道：「柳掌門，我們還有一個月的時間，不是嗎？」
　　柳荷東神色一動，何平不卑不亢地對水六郎道：「就照閣下所說，一個月後，我們在此等候你們的光臨。」
　　水六郎理也不理他，目光落到我臉上，陰惻惻地一笑：「我的運氣不錯，原本是來向三大門派傳達魔主法令的，沒想到遇上你這條大魚。林飛，甘檸真她們呢？」
　　我嘲弄道：「你怕了？我還記得你被三千弱水劍打得抱頭鼠竄的醜態呢。」
　　水六郎長髮激烈飛揚：「這一次，我一定要割掉你這條討厭的舌頭，順便挖出你的內丹。地圖呢？交出來我讓你死得毫無痛苦。」
　　眾人畏懼地向後退去，一出手就殺了韋陀的妖怪，連三大門派也惹不起，更別提他們了。人群離得遠遠的，在遠處觀戰，四周變得空蕩蕩的，只剩下花生果一家，還有柳荷東、何平父女。
　　柳翠羽看了我一眼，露出幸災樂禍之色，收起劍氣閃開。阿蠱正要溜，雲大郎忽然哼了一聲，阿蠱像老鼠見了貓，嚇得一動不敢動。我略微安心，看來阿蠱和雲大郎有點舊仇，不會聯成一氣對付我。
　　何平猶豫了一下，對我拱手道：「林公子是混沌甲御派的人嗎？」
　　我搖搖頭，何平低歎一聲，拉起何賽花就要離開，何賽花一擺手，嚷道：「爹，你怎麼不幫你的女婿？這幾個妖怪擺明了要找他的麻煩，你怎麼不阻止？」
　　何平一愣：「俺的女婿？」
　　何賽花一指我，脆生生地道：「我喜歡他，我要他作我的相公。有我在，誰也別想動他！」
　　我驚訝地看著何賽花，白癡都知道，得罪水六郎他們會是什麼結果。何平看了看我，苦笑一聲：「丫頭，你真喜歡他嗎？這可不是開玩笑的時候。」
　　何賽花臉上一紅，卻堅定地點點頭。我呆了許久，才道：「何姑娘，你不必趕這趟渾水。也不必為了救我，就說喜歡我。」
　　何賽花睫毛閃動：「廢話少說，這趟渾水本姑娘趕定啦。」
　　何平木然許久，忽然一笑，摸了摸何賽花的頭髮：「看來爹只好拼了這條老命啦。嗯，林公子既然會混沌甲御術，想必和俺們也有些淵源。」
　　「對！誰也別想動林小哥一根汗毛！」花生皮甩掉長衫，大步流星地走過來，花生果、花生殼和大虎也簇擁而來，白光光留在原地，抓耳撓腮，猶豫不決。
　　水六郎冷笑：「林飛，看來給你陪葬的人還不少呢。」
　　「各位還是讓開吧，我已經很感激了。」我緩緩地道，喉頭一陣哽咽。站著，靜靜地看著圍在我身邊的人，內心如同激動洶湧的潮水。老爸說過，錦上添花易，雪中送炭難。但現在我知道，生死關頭，也會有不離不棄的情義。
　　這一刻，我不再有畏懼，不再想逃跑。為了他們，我也會打贏這一戰。這一戰，不是為了我自己而戰！
　　仰天長嘯，我飛身掠起，直撲水六郎。後者毫不猶豫地迎上，在他眼裡，我大概還和過去一樣不堪一擊。這正是我的目的，只要和水六郎纏鬥在一起，雲大郎就不會解開那只可怕的黑包袱。
　　身在空中，我一口氣連施幾十種法術，兵器甲御術、璇璣秘道術、鏡瞳秘道術、傀儡妖術、遁隱妖術……猛烈的攻勢、多變的法術壓得水六郎喘不過氣，一時完全沒有還手的餘地。
　　「咦，怎麼不敢還手？不用看你媽的面子！」我故意譏笑水六郎，擾亂他的情緒，璇璣氣圈形成一個個氣流漩渦，死死纏住他，順勢拍出一掌，半途化作鋼刀。
　　水六郎又怒又急，被我狂風暴雨般的攻勢打懵了，閃開我的手刀，他倉促射出幾道水箭，卻被我以鏡瞳秘道術反彈。趁他手忙腳亂，我運轉龍虎秘道術，一拳重若千鈞，直擊他的胸口，嘴裡笑道：「兒啊，就憑你還收拾老子？」
　　水六郎狂吼一聲，不閃不避，胸口裂開一個透明的大洞，同時雙袖拍向水面，兩條水龍沖天而起，凌空撲向我。
　　我立刻吹出吹氣風，駕風閃過水龍，倏地飛到他身後。我的突然飛行讓水六郎目瞪口呆，不等他回過神來，我一拳已經變化出混沌甲御術，猛擊他胸口的大洞。
　　「轟」的一聲，大洞瞬間彌合，被混沌甲御術打回血肉之軀。我拳不停頓，蓄滿龍虎秘道術輪番擊出。「砰砰砰」，水六郎口噴鮮血，向河中跌去，半天都沒有爬起。
　　花生果一家放聲喝彩，花生殼一拍大腿：「奶奶的，小伙子幹得不錯。」我心情大爽，卻不敢放鬆，目光緊緊盯著雲大郎，駕著吹氣風來回飛動，讓他無法捕捉我的確切位置。
　　「精彩，真是精彩。」雲大郎一動不動，低著頭，漆黑如緞的長髮無風自動：「閣下如此身手，無論在哪一重天，都可算是高手了。」
　　我全神貫注地盯著他手上的黑包袱，道：「多謝誇獎。」
　　「你——值得我出手。不過，你如果敢駕著吹氣風逃走，我就殺光你的朋友。」雲大郎澀聲道，我心中一沉，雲大郎又道：「如果你留下來，我不會碰你的朋友一根毫毛。」
　　我聳聳肩：「老子哪需要逃跑？殺你小菜一碟！」
　　「地圖呢？」
　　「早就擦屁股啦。」
　　雲大郎沉默不語，猶如一隻黑色的大蝙蝠，飄然掠到了河面上，一隻手伸向黑包袱上的絲帶。
　　「呼」的一聲，我閃電般衝去，雙拳舞出魅舞，直擊雲大郎的太陽穴，他要想解開包袱，就必須硬受我的一擊。
　　雲大郎低著頭，貼著水面向後滑去，左手依然摸向絲帶。我低哼一聲，雙腿連環擺動，再次踢向他的心窩，雲大郎不得不向旁閃避，始終沒有機會解開絲帶。
　　我信心大增，知道自己的戰略正確，展開魅舞，服過碧珠後的舞姿猶如行雲流水，自如揮灑，招招擊向他的要害，不給他騰出手解開包袱的機會。魅舞的確無比神妙，即使以雲大郎的妖力，一時也被逼在了下風。
　　彩霧暴起，一群顏色鮮艷的毒蟲突然托起阿蠱，向遠處飛逃，這個傢伙倒會抓住時機。雲大郎低哼一聲，突然抬起頭來。
　　我一愣，這是我第一次看見他的臉，確切地說，這根本就不是一張臉，而是一團雲，很濃、很白、很深的雲。這團白雲從臉上擴散，覆蓋住他的全身，像是穿上了一件白雲做的大袍。「砰砰」，我兩腿閃電般踢中雲大郎，卻彷彿踢在了空蕩蕩、軟綿綿的雲端裡。雲大郎手指一挑，終於解開了包袱。
　　我知道壞事了，駕起吹氣風向天上瘋狂直竄，現在就看包袱裡的黑雲快，還是我的吹氣風更快了。
　　一團詭秘的黑雲飛出包袱，出乎意料地沒有撲向我，而是追向了阿蠱，一點點追上了他，裹住，又倏地散開，鑽回包袱。
　　「撲通」一聲，一具白森森的骷髏從半空摔下河，正是阿蠱。雲大郎又低下頭，那團白雲在他身上收縮，回到臉上。指了指阿蠱的屍體，他平靜地道：「這個人曾經殺死過我的朋友，先殺了他，你我可以安安心心地較量。」
　　我駕著吹氣風緩緩落下，心中忐忑不安。雲大郎的妖術太恐怖了，我該用什麼法術對付？
　　「怕什麼？」手指上的月魂光暈流動：「有我在，你死不了。」
　　我頓時膽氣一壯，對啊，還有月魂這個高深莫測的老傢伙幫我呢。一挺胸，我喝道：「雲大郎，動手吧！」
　　雲大郎的手指慢慢伸向包袱。
　　「小無賴！」突然，一個熟悉的聲音從背後幽幽地傳來，剎那間，我渾身劇震，像是被雷電猛擊了一下。
　　「是你嗎？小無賴？」
　　我猛地轉過頭，橘紅色的夕陽下，飄香河像一條夢幻的光帶，波光閃爍，海姬艷麗的容顏彷彿也在閃爍。她立在河畔，身影高挺、曼妙。我呆呆地看著她，她也呆呆地看著我。金色的星桂花飄落，濺開，如同星星點點的螢火，在黃昏裡，在我們的眼睛裡飛舞。
　　一滴淚水，倏地從海姬白玉般的臉頰滑落，被星桂花照得亮晶晶。
　　「海姬！」我狂叫一聲，激動得渾身顫抖，這一瞬間，我忘記了雲大郎，忘記了可怕的黑包袱，忘記了一切。


第四冊


第001章 桃花運（上）
　　「天啊，她是海姬！脈經海殿的首席女武神！」白光光猛地大叫，屁顛屁顛地跑過來。
　　遠處的人群爆發出一片驚呼，潮水般地湧過來，爭睹海姬的風采。何平、柳荷東急忙迎上前去，對海姬躬身行禮，臉透喜色。有脈經海殿的女武神在這裡，沒有人害怕雲大郎了。
　　看也沒有看那些人，海姬只是凝視著我，彷彿偌大的飄香河畔只有我們兩個人。她凝視著我，什麼話都不說，也聽不見別人的話，似是癡了。
　　我想哭，但還是忍住了，我想說話，又不知道該說什麼，只是愣愣地，一步步走過去，走過去，海姬的金髮在暮色裡閃閃飛揚。
　　河水淙淙，好像一轉眼就流了三年。我依稀是站在光陰的河畔，順著水流，恍恍惚惚地走向三年前。一步，兩步……越來越近，海姬的臉在星桂花中閃爍，如同一個久違的幻夢。走到她的對面，我停下，心狂烈地跳個不停。三年了，她一點沒變。
　　「美女，小別勝新婚，給個擁抱吧。」我喉頭發乾地道。
　　海姬忽然笑了，笑得那麼燦爛，星桂花照亮了臉頰上的淚水，三年的光陰彷彿在一瞬間被笑容融化。
　　「小無賴，真的是你呢。我以為自己又在做夢了。」她像在笑又像在哭，向前走了一步，和我面對面。隔了一會，海姬的聲音輕惘得猶如雲煙：「聽一聲劍鳴，道一聲莫忘。」
　　我再也忍不住，一把抱住了她，激動得渾身發抖。她沒有忘記我，一點也沒有忘記我！我緊緊地抱住海姬，又是笑又是跳。四周變得一片寂靜，無數雙眼睛呆呆地看著我們，白光光驚訝得張大了嘴巴，可以吞下一個雞蛋。
　　「你長高啦，小無賴。」海姬癡癡地盯著我，許久，伸出手，在我頭頂上比了一下：「三年前，你才到我肩膀，現在已經和我一般高啦。」
　　我拚命點頭：「發育還算正常，否則親個嘴還要踮起腳呢。」
　　海姬臉一紅，羞澀地掙開我的雙臂：「還是這麼沒一點正經，真是個無賴。」輕輕撫摸我的鬍子，掌鋒經過處，亂蓬蓬的鬍鬚掉落下來。她嗔道：「也不知道好好照顧自己，弄得這麼邋遢。」
　　我吐吐舌頭，海姬剃光我的鬍子，又替我理理衣衫，挽好長髮，細看了我一陣，從懷裡掏出一枚晶瑩的紅玉環珮，結在我的髮髻上，柔聲道：「這是萬年暖赤玉，可以辟邪，是兩年前別人送的。我常想，要是找到了你，要為你親自戴上，一定會很好看。」
　　我心中感動，聽她的口氣分明一直在找我。想了想，我摸出火蝗翅，替她插在金黃色的髮際，笑道：「我這個火蝗翅送你，雖然不算稀罕，但當髮簪還挺別緻。這三年來，你過得可好？甘檸真、鳩丹媚她們呢？」
　　海姬攏攏頭髮，滿臉喜悅：「小無賴真沒良心，見了我還想著別人。算啦，謝天謝地，總算找到你了。鳩丹媚常說你油滑機靈，沒那麼容易死，看來她說得一點沒錯。嗯，我有好多話要和你說，咱們找個清靜的地方再談。」
　　這時，水六郎剛從河裡爬出來，臉色慘白。雲大郎扶住他，對我道：「閣下和我這一戰，可以重新開始了嗎？」
　　海姬冷哼一聲，擋在我身前：「你算什麼東西？想要動他，先問問我的脈經刀答應不答應。」
　　水六郎顫聲道：「大哥，她就是海姬，和林飛是一夥的。甘檸真、鳩丹媚可能就在附近。」眼珠四處亂轉，驚惶不安。
　　雲大郎頭也不抬，漠然道：「既然海武神有意，那我們就先較量一下。」
　　我知道雲大郎的黑包袱厲害，怕海姬有什麼閃失，趕緊道：「正好，海姬你教訓一下姓雲的，老子收拾水六郎，三年前的舊賬早該算算清楚了。」
　　水六郎嚇得嘴唇發白，急忙一拉雲大郎：「大哥，我們既然已經辦完正事，不如先回去向魔主覆命，沒必要留在這裡纏鬥。想對付他們以後有的是機會。」
　　我嘿嘿一笑，水六郎果然害怕退縮了。雲大郎沉默了一會，道：「林飛，一個月後我會再來大千城，到時希望能和你放手一戰。」袖子一拂，帶著水六郎揚長而去。敖廣也想趁機逃走，被我逮住，一拳揍得他腦袋開花。
　　海姬還要追，被我拉住了，勸道：「雲大郎的妖術十分怪異，你不見得有必勝的把握。咱們好久不見啦，別打打殺殺的煞風景。」
　　海姬蹙眉道：「他也是魔主座下的妖怪？哼，他的妖力很強嗎？」
　　我嬉皮笑臉道：「他怎麼能和你比？你的一根汗毛都比他寶貴。他死了沒什麼，你要是不小心被他傷了幾根頭髮，我要心疼得好幾天吃不下飯呢。」
　　海姬笑靨如花：「你就這張油嘴會哄人喜歡。老實招來，這幾年花言巧語地騙過多少姑娘？對啦，先前我遠遠地瞧見有人和雲大郎打鬥，覺得那人像你，可又不敢相信。小無賴，你從哪裡學來這麼一身厲害的法術？」
　　我得意洋洋：「我現在牛吧？剛才老子打得水六郎屁滾尿流，別提多威風啦。」
　　海姬手指刮了一下我的臉：「你牛，害得我們白操了三年心。我們走吧。」喜滋滋地拉起我的手，就要離開。
　　「等一下！」何賽花忽然走到面前，瞪著海姬：「你幹嘛對我丈夫拉拉扯扯？」
　　海姬聞言一怔，何平誠惶誠恐地道：「這是俺閨女，不懂啥道理，請海武神大人有大量，別和她一般見識。在下顛三倒四派掌門何平，家師是羅生天混沌甲御派掌門胡老糟。多年前，俺也曾隨家師拜訪過脈經海殿。」說完，呵斥何賽花：「丫頭亂說什麼？林公子何等身份，怎麼是你高攀得起的？」
　　何賽花撅起嘴，不服氣地道：「他既然參加了比試招親，就不能耍賴，否則女兒的臉面何存？」
　　海姬對何平點點頭：「原來是胡掌門的弟子，失禮了。」似笑非笑地瞥了我一眼，悄聲道：「好啊，我們找得你那麼辛苦，你卻在風流快活，勾引大姑娘。」
　　「冤枉啊！」我大叫一聲，對何賽花道：「何姑娘，我參加飄香盛會只為了得到火蝗翅，並不想討老婆。剛才你捨命維護我，我心裡十分感激，但我只是個小混混，沒身份沒地位，不配得到你的青睞。」
　　何賽花倔強地道：「我不管，我就是要你做我的相公，雷打不動！」
　　我靠！我頓時傻眼，什麼時候我變成香饃饃了？何平搓著雙手乾著急，估計平時何賽花被寵壞了，所以她爹也拿她沒辦法。周圍的人群笑呵呵地看熱鬧，閒言碎語紛紛。我把事情經過簡單告訴了海姬，她嬌嗔道：「都是你惹的禍，你自己解決吧。」
　　我裝得可憐兮兮：「我見火蝗翅很漂亮，想拿了送給你，所以才參賽比試。誰知道會這樣，要不把火蝗翅還給她？」
　　月魂哼道：「受不了，這樣騙女人也行啊。」
　　海姬噗哧一笑，指尖一戳我的額頭：「小無賴，送我的東西還敢要回去？」臉色一冷，對何平道：「不是我拿脈經海殿的名頭壓人，而是林飛並不想娶你的女兒，這件事就此作罷。」
　　何平點頭：「俺明白，海武神不必掛懷，俺一定會好好管住閨女。」
　　何賽花不依不饒地嚷道：「脈經海殿再厲害威風，也不能強搶別人的丈夫。爹，要是媽在世的話，一定不會讓我受這樣的委屈。」眼圈一紅。
　　何平看了看我，苦笑搖頭，邊上有人小聲道：「奇了，兩個女人搶男人，這次飄香盛會不如叫爭風吃醋大會。」
　　金光一閃，那個說閒話的人立刻飛了出去，慘叫著摔進飄香河。海姬手刀金光閃爍，冷笑地看著何賽花：「脈經海殿雖然不算威風，可也不能讓人小瞧了。」
　　人群立刻噤若寒蟬，何賽花一咬牙，抽出蛟鞭：「我們顛三倒四派就能讓人小瞧了嗎？我來領教一下脈經海殿的絕學。」
　　海姬負手而立，一臉冷漠。我一看事情快不可收拾了，連忙擺手，對何賽花道：「何姑娘，俗話說強扭的瓜不甜，招親一事還是算了吧。何況……何況我……」靈機一動，我嚷道：「我早就有老婆啦，怎麼能娶別的女人？」
　　何賽花一呆，海姬面色蒼白，失神地看著我。我衝她眨眨眼睛，拉起海姬的玉手，大聲道：「她就是我老婆！」
　　周圍一片嘩然，海姬的臉猶如紅霞，美目中又是喜悅，又是嬌羞，還有一點點惱怒。我輕輕捏了一下她的手心，暗使個眼色。海姬想要說話，瞧了瞧我，還是低下了頭。
　　何賽花愣了好一陣，忽然「哇」地一聲嚎啕大哭。白光光乾咳一聲，走上前來：「老夫白光光，兵器甲御派掌門。這個，老夫也不錯，老當益壯得很。何姑娘，你看不如考慮一下？」
　　「啪」的一聲，蛟筋抽上白光光的肩頭，何賽花沒好氣地道：「你個糟老頭，給我滾遠點！」又氣呼呼地抹掉眼淚，對我嚷道：「你等著，我一定會嫁給你的！」一抖蛟鞭，駕起青鸞頭也不回地飛走了。
　　何平作揖道歉：「閨女不懂事，讓兩位見笑了。」他見我自稱是海姬丈夫，海姬又不否認，言詞也倍加客氣。
　　過了好半天，海姬臉才不紅了，狠狠瞪了我一眼。這時，花生果一家子圍住我問長問短，花生果湊近我的耳朵，小聲道：「老大，你就是被她甩了吧？不過她長得好美啊。」
　　我把花生果一家介紹給海姬，簡單說了相識經過，白光光又忙著討好海姬，大拍馬屁。花生殼細細瞧了我幾眼，道：「你小子沒了鬍子還挺人模狗樣的嘛，和我的大虎有得一拼。」
　　柳荷東和何平交換了個眼色，前者道：「在下獅吼秘道門柳荷東，海武神大老遠光臨大千城，是我們的榮幸。天色已晚，不如由我們設宴招待，聊表敬意。」
　　海姬猶豫了一下，對我道：「你向來喜歡吃喝，你拿主意吧。是在這裡住一晚呢，還是馬上走？」
　　我想起兵器甲御術的秘笈還沒有寫給花生皮，便道：「有人請客當然不能客氣。和柳翠羽他們打了一整天，我肚子早餓扁了。」
　　「海武神請。」何平臉露喜色，慇勤地在前面引路，我偷偷對海姬道：「剛才我亂說話也是沒辦法，否則何賽花死纏不放。你別生氣，我知道，作你相公我是高攀不上的。日他奶奶的，將來也不知道哪個兔崽子有那麼好的福氣。」
　　海姬臉一紅，咬住我的耳朵，啐道：「小無賴倒會說風涼話，我的名聲算是被你毀了。哼，千刀萬剮也難解我心頭之恨。」
　　我連連稱是，海姬的聲音忽然輕得像蚊子叫：「你……你今天當著這麼多人說的……說的胡話，可不能反悔了。」
　　我心頭狂震，海姬像一陣香風般掠遠了，走到前頭，與何平、柳荷東並肩交談。我呆呆地站在原地，咀嚼她話中的含意，胸口一陣陣發熱。日他奶奶的，難道老子走了桃花運，海姬真的喜歡我？用力擰了一下花生果的臉蛋，他痛得大叫起來，我點點頭：「原來我不是在做夢。」
　　「別傻站著呀。」海姬回頭對我道，闌珊的夜色下，她雪白的脖頸泛著紅暈，猶如白玉瓷瓶上的一抹胭脂，看得我春心大動，急急忙忙跟上去。花生果一家也和我一起來到昨晚下榻的豪宅。何平擺開盛宴，推讓海姬坐了首席。什麼龍肝、鳳髓，百年朱果、千年茯苓，吃得我滿嘴流油，不亦樂乎。


第002章 桃花運（下）
　　席間，何平再三為她女兒告罪，然後細述了雲大郎一夥的事。柳荷東道：「魔剎天的妖怪向來安份，現在突然染指紅塵天，還叫囂要向整個北境宣戰，讓人覺得十分蹊蹺。」
　　海姬淡淡地道：「看來魔主真的已經統一了魔剎天。嗯，算算魔主出世也有三年多了。」
　　何平抓抓頭：「聽口氣，海武神好像知道一些關於魔主的事。」
　　海姬搖搖頭：「我知道得也不多，只是和他座下的幾個妖怪交過手罷了。」
　　柳荷東憂心忡忡：「那個雲大郎的妖術十分可怕，一招便殺死了韋掌門，魔主的妖力就可想而知了。林公子既然也和雲大郎一夥結仇，不如我們共謀對策，計劃對付他們的法子。」
　　何平接著道：「有海武神在，量那些妖怪也不敢胡作非為。哈哈，他們怎麼會是脈經海殿的對手呢？」
　　我和海姬對視一眼，我笑道：「我反正拍拍屁股就走，魔主再厲害，也和我無關。倒是柳掌門、何掌門，你們應該抓緊時間通報音煞派和混沌甲御派，否則大千城是保不住了。」
　　海姬在桌下輕輕踢了我一腳，悄聲道：「小滑頭。」
　　我對她眨眨眼，這兩個老傢伙，想讓我和海姬當擋箭牌，門都沒有。我乾脆不理他們，和花生皮一家說說笑笑。
　　柳荷東尷尬地閉嘴，何平訕訕一笑：「反正今天俺和閨女已經為林公子得罪了雲大郎，林公子跑得掉，俺們是跑不掉啦。」
　　我被何老頭說得臉上一熱，他繼續自言自語：「唉，賽花這個傻丫頭，就喜歡自找麻煩，也不管別人領不領情。」
　　被何平連番言語擠兌，我忍不住血氣上衝，一拍桌子道：「我林飛欠何小姐的人情一定會還！一個月後，老子就和雲大郎再幹一場。」想了想，又補充一句：「要是打不過，我也沒辦法。」
　　何平大喜：「公子放心，到時俺師父一定會趕來主持公道。」我清楚他的如意算盤，把我牽涉進去，海姬也就不得不出手相助。合音煞派、混沌甲御派和脈經海殿三派的實力，應該可以和魔剎天的妖怪們一戰了。
　　海姬白了我一眼，望著何平臉上狡黠的笑容，我只好吃下這個悶虧。老爸說滴水之恩湧泉相報，我林飛不是君子，但也不作忘恩負義的小人。再說今天當場拒婚，我覺得有點對不住何賽花。
　　何平又問我為何會使混沌甲御術，我以天下法術繁多，類似也不奇怪搪塞過去，反正死不承認我會混沌甲御術。宴到尾聲，何平告退：「俺還要把韋掌門的死訊通傳吉祥天，恕俺失陪了。俺已經為賢伉儷準備了乾淨的廂房，不知需要一間還是兩間？」
　　聽到「賢伉儷」三個字，我的心一跳，向海姬瞧去，恰好和她的目光相遇，海姬躲開我的目光，強裝鎮定：「一間就夠了。」
　　柳荷東也起身告辭，花生皮一家知道我和海姬一定有私話要說，也識相地離開，花生果遠遠地對我擠眉弄眼，白光光兀自嘀咕：「我可從來沒聽說海姬嫁人了啊。這小子有什麼好？我年輕時可比他瀟灑倜儻多了。」
　　侍女領著我們拐過迴廊，走向東首一間幽靜的廂房。夜風襲人，走廊的欄杆外，碗大的雪白海棠散發陣陣香氣。月光薄明微暗，映出我和海姬並肩的影子。剛推開房門，雨點就淅淅瀝瀝地落下，屋簷淌下一串串透明晶瑩的雨珠，門前的青石階濺起白花。
　　正是花開微陰，小雨乍涼的初秋。
　　侍女點燃了紅燭，端上茶水後離開。我關上門，沖海姬一個勁地壞笑：「洞房花燭夜，春宵值千金。娘子，請寬衣吧。」
　　海姬一把擰住我的耳朵，笑罵道：「下流的小無賴，還敢胡說八道，小心我絞了你的舌頭！快把這三年的經歷從實道來！哼，沒心沒肺的小無賴，也不來找我們。是不是早把我們拋到九霄雲外去啦？」
　　我一拍桌子：「還不給老子乖乖坐下，聽我一一道來。」
　　海姬噗哧一笑，鬆開了我：「你還是老樣子，我看比過去更無賴。這幾年，每次閉上眼睛，我總是想起你和我說過的每一句話，好像你就在我邊上。小無賴，你過得還好嗎？是怎麼逃出水六郎他們毒手的？有沒有人欺負你？為什麼失蹤了那麼久？你一定吃了不少苦吧？啊呀，我有好多話要問你，你快點說呀。」
　　看著她焦急認真的表情，我鼻子一酸，這才把分手後的詳情道出。說完後，已經三更天了，燭淚流了一攤，剩下小半支紅燭辟啪地燒著，夜雨還沒有停，打得窗紙沙沙作響。
　　海姬哽咽道：「那一天，我當再也見不到你了。元氣稍復後，我們三個就到處找你，可怎麼也找不到。倒是遇到了水六郎，他們一見我們就逃得無影無蹤。整整半年，我們在海上反覆搜索，始終一無所獲。我都快急瘋了，連鳩丹媚都偷偷地哭了，她說你不會那麼容易死的，可能已經到了陸地。於是我們三個分頭尋找你的下落，相約每年冬至在大千城碰面，互通消息。三年過去了，誰也沒有找到你。去年，鳩丹媚說她打算去魔剎天尋找，說不定你被魔主抓了去。我知道大千城今年要召開飄香盛會，你性子喜歡熱鬧，也許會來瞧瞧。謝天謝地，謝天謝地，總算讓我找到了你。」閉上眼睛，連連說了幾聲謝天謝地，神色虔誠，長長的睫毛顫動，上面還沾著淚花，嘴角掛著滿足的笑容。
　　我感激得說不出話來，真沒想到，三個美女竟然為了我四處奔波。癡想了一會，我低聲道：「今年冬天，大家就能團聚了。」
　　海姬睜開眼，笑著點頭：「最好笑的要算甘檸真了。嘿，她嘴上說你死了也是天命，擺出一副無所謂的臭冷臉，可心裡卻焦急得緊。清虛天、羅生天、吉祥天都被她跑遍啦。」
　　我歉疚地道：「是我不好，害你們擔心，我應該早點從龍鯨肚子裡出來的。」
　　海姬道：「你今天輕鬆擊敗水六郎，法力已經不在我和鳩丹媚之下了。甘檸真、鳩丹媚知道了一定也會很高興，怎麼會怪你呢？」
　　燭光照得海姬的臉頰艷麗無比，我大著膽子握住她的柔荑，調笑道：「你真是善解人意。」
　　海姬羞得要抽開手，卻被我緊緊捏住，我低聲吟道：「放也由你，不放也由你。」
　　「放你的屁。」海姬忍不住放聲嬌笑，美目流盼生波。這是當日離開蜃畫後，我和她開的輕薄玩笑。今晚舊事重提，只覺得心裡無限暖意。摸著她滑膩的玉手，我心中一蕩，用力一帶，把她摟在懷裡。
　　海姬嚶嚀一聲，臉紅耳燙，想要掙脫，偏偏推開我的手軟綿無力。嗅著她鬢髮的香氣，瞄見她領口下雪白的深深乳溝，我不禁心動神搖，色心大起：「海姬，你可真美，泥菩薩見了你都會流口水，人妖見了你都會毛手毛腳。」
　　海姬又羞又喜：「你盡會瞎說。」
　　我嘻嘻一笑：「不信？我現在就管不住手腳啦。糟糕，我的手自己亂動了，可不怨我。」雙手滑過她纖長的腰肢，貼著小腹，輕輕摩挲。雖然隔著薄薄的金甲，手心仍能感受到海姬充滿驚人彈力的腹肉，真是令人銷魂。
　　海姬身子發顫：「你……你的手別亂動。啊，哈哈，別撓我癢癢。咱們，咱們正經說話。」死死抓住我的手，目光火熱。
　　我渾身熱血沸騰：「嗯，我們正經說話，不正經幹事。」手一滑，摸到她豐隆的香臀，用力揉捏，胯下的小弟弟早就引頸高歌了。
　　海姬玉體扭動，咬牙道：「你……你再不規矩，我以後都不理你了。」
　　我嚇了一跳，連忙停手。海姬急促喘息了一陣，扭頭望著窗外，幽幽地道：「那天，那天你為了救我們，連命都不要了。從……從那天起，我就再也忘不了你啦。這三年，我幾乎每晚都會夢見你，醒來時我想，要是你真的死了，我便活著也沒什麼趣味了。」
　　我心中一凜，慾念全消，沒想到她對我的情意到了這個地步，心裡既是酸楚，又是甜蜜。
　　海姬的聲音悄不可聞：「雖然，雖然我喜歡你，可你卻不能輕賤我。否則，我死給你看！」神色變得如冰雪般剛烈。
　　我呆了呆，心情激盪：「我……我明白。」
　　海姬艷然一笑，我苦著臉：「在你變成我老婆之前，我一定守規矩。但每天要抱你一百次，親你一百次，這總行吧？」
　　海姬啐道：「不行！」
　　「每天抱十次，親十次總行吧？」
　　「也，也不行。」
　　「那就一次！抱一次，親一次！再少我可不是正常的男人了。」
　　海姬捂嘴偷笑，隔了一會，望著我們映在牆上的影子，羞澀地點了點頭。我心中一陣狂喜，嘿嘿，美女你中計了。老子這叫獅子大開口。反正我原先的意圖就是親一次，抱一次足夠了。一百次不過是以進為退的手段。何況，也沒限定親一次、抱一次要多久啊。老子抱你一整天不鬆手，親你一晚上不鬆口，也算一次。
　　遐想了一陣，我忽然記起抄錄兵器甲御術一事，急忙找出筆墨，認真抄寫。海姬在一邊靜靜地瞧著我，顯得十分滿足。寫完後，天色已經破曉，推開窗，雨已經停了，濕漉漉的潮氣撲面而來，白色的晨霧浮動，芭蕉滴翠，海棠滾珠。
　　「我們早點離開這裡吧。」海姬柔聲道：「省得見到何平和柳荷東，又要聽他們嘮叨。」
　　「哈哈，今天第一天。抱一次，親一次！」我大笑著湊過去，不等海姬躲閃，在櫻唇上深深一吻。海姬嗯了一聲，軟軟地倒在我懷裡。
　　好一會，我們才悄悄離開廂房，並留書告知何平與柳荷東。四周靜寂無人，來到花生皮的房門前，我施展混沌甲御術，將寫好的秘笈穿門遞入。想起花生皮的古道熱腸，心中有些戀戀不捨，但我和水六郎這些人勢不兩立，和花生皮一家在一起只會連累他們。
　　在門口站了一會，我歎了口氣，吹出吹氣風，一把抱起海姬，躍上吹氣風，向黎明的天空飛去。


第003章 山窮水盡疑無路（上）
　　風從身邊呼嘯掠過，下方的大千城小得如同一隻木盒。我意氣分發地駕著吹氣風，在海姬面前指手畫腳，胡說八道，逗得她笑個不停。
　　「我們去哪兒？要不先找鳩丹媚和甘檸真？」我深吸了一口氣，蓮衣迎風，獵獵作響。雨後的空氣潮濕而清新，天空是水濛濛的紫色，四周朝霞浮動，映得衣服都紅了。
　　海姬道：「你在飄香盛會這麼一鬧，要不了多久，整個紅塵天都會知道你林飛了。到時候甘檸真和鳩丹媚一定會趕過來和你會合，你要是去找她們，反倒錯過了。不如先在大千城附近找個地方暫住，等她們來。」
　　我欣然點頭，海姬道：「你說雲大郎的黑包袱很厲害，那你想到對策了嗎？別忘了你誇下海口，一個月後要和他再比試的。」
　　我苦叫道：「我正為這件事頭痛，日他奶奶的，心裡一點把握也沒有。月魂，你小子到時可要保住我的命啊。」
　　月魂嘿嘿奸笑：「別指望我，靠你自己。」
　　我一愣：「你當時不是說有你在，讓我放心和雲大郎交手嗎？」
　　月魂一哂：「我這麼說只是為了壯壯你的膽子，否則你心存畏懼，全無鬥志，鐵定敗給雲大郎。」
　　我靠！搞了半天這傢伙只是在哄我啊！我欲哭無淚，對海姬道：「這下慘了，你沒過門就要變寡婦了。」
　　海姬啐了我一口：「別胡說，反正還有一個月的時間，你好好修煉一下法術。要是真覺得不行，我替你出戰就是了。」
　　我點點頭：「你說得沒錯，我們先找個僻靜的地方落腳練功，順便雙飛雙棲，親親抱抱，只羨鴛鴦不羨仙。」
　　海姬又好氣又好笑：「沒見過你這樣無賴的。也不知道我中了你什麼妖術，居然對你，對你……」
　　「對我怎麼樣？」我涎著臉問，瞧見她雪白的頸根被曙光照得金黃，忍不住又湊過去，想親一口。
　　「停！今天已經一次了，不准耍賴！」海姬笑著躲開我，正色道：「大千城南郊有一座橘子洲，風景秀美，又很僻靜，沒有外人打擾。不如我們去那裡暫住，反正靠城裡也近，你要是練功覺得悶了，去城裡散散心也方便。」
　　「遵命！」我立刻駕著吹氣風向南面飛去，越過橫跨東西的飄香河，再往前穿過一片廣闊原野，根據海姬的指路，在一個三岔路口落下。因為天色還早，附近人煙稀少，向左的大道上偶爾還有趕路的人妖，偏右的小路一片幽靜，淹沒在茂密的竹林中。
　　海姬帶著我向右邊的小路走去，四周靜悄悄的，竹子被雨水洗得碧翠，乳白色的晨霧裊裊浮動。好不容易七拐八彎地走出竹林，前路卻突然中斷，盡頭是萬丈懸崖，崖下是個四面環抱的山谷。
　　俯視著山谷內升騰的重重絢爛雲霞，我問道；「下面就是橘子洲嗎？這些雲彩倒比錦緞更鮮艷。」
　　海姬笑道：「這可不是什麼雲彩，而是谷底的花果腐爛後生出的瘴氣，劇毒無比，吸幾口準保要你的小命。至於橘子洲嘛，打破腦袋你也猜不出它在哪裡。」從耳朵裡摸出金螺，一眨眼變成房子大小。我們鑽進金螺，螺口立刻封閉，向谷底急速沉落。
　　站在金螺內，我倏地想起和海姬的初吻，心中不由一蕩。海姬瞥了我一眼，臉上突然飛紅，低頭揉著衣角，美目中閃動著嬌喜的光芒。我呆呆地看著她，能和海姬這樣快活地待幾年，就算給我個皇帝也不幹。
　　「砰」的一聲，金螺落到了谷底，我們走出金螺，只見瘴氣懸浮在半空，猶如一匹籠罩山谷的天然屏障。我訝然道：「奇怪，谷底怎麼反倒沒有瘴氣？」
　　海姬指著滿山遍野飛舞的灰白色小蟲，道：「都被它們吃掉啦。這種蟲子叫裳蚜，最喜歡吸食彩色的瘴氣。裳蚜大概是北境壽命最短的動物啦，生命只有一天，日出而生，日落而亡。」
　　幾隻裳蚜從我眼前掠過，輕盈飛向瘴氣。它們的眼睛是明黃色的，像圓溜溜的小沙粒，透明的翅膀撲閃間，露出醜陋的灰白色背紋。我笑道：「只能活一天有什麼意思？不過話說回來，和你在一起活一天也勝過了許多年。」
　　海姬喜上眉梢，領著我向谷內走去。穿過一片五彩繽紛的樹林，前方出現了一座石坪，石坪旁有一條蜿蜒小溪，清澈的水中漂浮著紅白落英。背後是削直入雲的山壁，足足有百丈高。我心頭納悶：「這裡便是橘子洲嗎？」
　　海姬神秘地一笑，沿著小溪逆流而上，溪水是從山壁的一條裂縫裡流出來的，裂縫半尺寬，一直延伸向山壁深處。海姬深吸了一口氣，身軀變得紙一般薄，衝我眨眨眼：「跟我進去。」倏地鑽進了山縫。
　　「原來這裡還有條暗道啊！」我驚奇地叫起來，施展一種軟骨妖術，全身綿軟縮小如蛇，擠進了裂縫。裡面黑魆魆的，宛如一條很窄的甬道。走了半支香的功夫，前方豁然光亮，竟然到了山壁的另一頭。
　　「這裡就是橘子洲啦！」海姬在前頭招手，我走出山縫，只見外面碧波蕩漾，赫然是一片湖蕩，湖中心有一座沙洲，遠看紅得像一團火，洲上到處長滿橘樹，橘子又大又圓，像一隻隻點燃的紅燈籠。
　　「我也是多年前無意發現這裡的，每次來大千城，我都會住在這裡，躲開那些蒼蠅般盯著我討好的人。」海姬拉著我四處觀看，興奮得像是個小女孩。
　　我跳上一棵橘樹，摘了個紅燦燦的橘子往嘴裡塞。順勢在枝丫中一躺，翹起二郎腿，優哉游哉地哼起小調。
　　「別貪玩了，小無賴，該做正事了。」海姬站在樹下，仰頭道：「先讓我看看你的法力如何，也好幫你想法子提升。和魔主座下的妖怪動手可不是兒戲，你得認真準備。」
　　我扔掉橘子皮，趾高氣揚地道：「不如讓老子陪你過幾招，一試便知。」
　　海姬微微一笑，一躍而起，手掌化作一道金光，閃電般劈了過來。我靠，她的急脾氣一點沒變，說打就打啊！我打起精神，左掌化作一面鋼盾，結結實實地撞上海姬的脈經刀。「砰」，金石交擊聲響亮傳出，我立在樹上安然不動，海姬飄然落回地面。我得意地鉤鉤手指：「心肝美人，繼續！」
　　「果然強了很多，難怪連柳翠羽都不是你的對手了。不過你要小心，現在我可不會手下留情了。」海姬讚道，依然站在樹下，瞬間劈出了幾十記手刀，一刀快過一刀，金黃色的刀影嘶嘶作響，從四面八方向我斬來。
　　「彫蟲小技，也敢在老子面前炫耀？」我油嘴滑舌道，雙手化作巨大的盾牌揮舞，擋住脈經刀。「砰砰砰」，我身形狂搖，脈經刀的力量比先前增強了十多倍，震得我手盾酸麻，差點摔下橘樹。我暗罵自己太得意忘形，海姬的功力遠比我深厚，怎麼能和她硬拚？
　　「小心！」海姬嬌呼一聲，沒等我回過神，四周的刀光驟然改變方向，橫向的變直向，向左的變向右，再次交織成一片縱橫凌厲的刀網。我急忙施展遁隱妖術，在刀光臨體的一剎那躍下橘樹。「嘩啦啦」，滿樹的橘子紛紛落下，汁水噴濺，個個都被刀氣劈成整齊的兩半。抬起頭，海姬已經俏立在樹上，笑意盈盈，金光閃閃的手刀遙遙指向我。
　　「你要謀殺親夫啊！」我驚魂未定，不敢再有絲毫鬆懈，左手一拍橘樹幹，橘樹立刻變成傀儡樹人，樹枝猛地抖起，把海姬攔腰抱住。海姬清嘯一聲，脈經刀斬斷樹枝，整棵大樹被刀氣碾成粉末。不等她再攻擊我，我已經撲了上去，璇璣秘道術生出氣圈，纏住海姬雙手，魅舞飄忽不定，連連攻向她的要害。
　　海姬凌空躍起，強行掙脫璇璣氣圈，嚷道：「小無賴，居然變得這麼厲害了。」
　　我哈哈大笑，施展魅舞全力進攻，同時配合層出不窮的各種法術。一時間，海姬被我打得不斷後退，屈落在了下風。
　　「砰！」我突然一拳擊向地面，濺起六道奇形怪狀的拳影，轉馬燈似的繞著海姬疾攻。這是我從來沒有用過的六丁甲御術，海姬連閃五道拳影，被第六道拳影擦過額頭，勁氣震得金髮向後飛揚。我的拳頭再化成鐵錘橫掃，把海姬逼到湖邊，長袖揮灑，以一個魅舞姿勢拍中她的香臀。海姬一個踉蹌，左腳踩進湖水中，濕了長靴。我擠眉弄眼：「一起洗個鴛鴦浴吧。」
　　「哼，別高興得太早了。」海姬從耳朵裡掏出金螺，輕輕一吹，一張金光閃耀的大網飄出螺口。
　　我心中一凜，知道這是海姬壓箱底的絕技脈經網，趕緊施展羽道術飄然飛退，同時雙手划動，在四周布下一個個璇璣圓。
　　「想逃呀？脈經網號稱天羅地網，就是神仙也逃不了。」海姬美目漣漣，脈經網兜頭罩下，光芒耀眼的網線比刀還要鋒銳。周圍的橘樹紛紛碎開，就連璇璣氣圈也被網線切割得四分五裂。
　　我暗叫不妙，一連施展幾十種法術想要破開脈經網，都毫無效果。脈經網不但堅不可摧，而且忽柔忽剛，忽大忽小。眼看方圓幾丈全被金光籠罩，脈經網不斷收縮，凝聚成一個網狀的格子空間，而我就像被網住的魚蝦，再也難以逃脫。
　　「服了嗎？」海姬出現在網中，又倏地閃到網外，笑嘻嘻地瞧著我。我吐吐舌頭：「不到最後一刻，老子決不投降。」一拳運足龍虎秘道術，再變化為混沌甲御術擊向脈經網。脈經網微微一震，反倒越收越緊。我心中叫苦，知道大勢已去。
　　「再不投降，可要吃苦頭啦。」海姬手指彈了一下金螺，脈經網發出凜冽的刀氣，刺得我肌膚生疼。
　　「聽！聽我的樂聲。」中指上的月魂突然叫道：「掙開脈經網並非難事，只要你能聽見我的樂聲。」
　　我一呆，樂聲？哪來的狗屁樂聲？日他奶奶的，這時候月魂這個傻鳥讓我聽什麼音樂啊？
　　「用你的心去聽，魅舞的傳人。」月魂的聲音彷彿潺潺的流水：「而不是用你的耳朵。樂聲在法術之外，心靈之內。」
　　我似懂非懂，脈經網線越來越密，周圍的空氣猛烈炸開，金黃色的氣芒完全淹沒了視野。
　　「你的人在脈經網裡，難道你的心也被網住了嗎？」月魂平靜地道：「看著我，全神貫注地看著我。」
　　我一咬牙，死馬當活馬醫，也許月魂真能讓我反敗為勝。我直直地盯著月魂，斂去心中所有的雜念。
　　「轟」的一聲，眼前倏地一片光亮，景物變幻，我正站在一輪彎彎的月亮上，四周清輝閃爍，無限深邃，明澈的月光像冰水一樣流淌。


第004章 山窮水盡疑無路（下）
　　「這裡是什麼鬼地方？」我震驚地叫起來。
　　「這裡是我的神識，你的身體依然困在脈經網裡。」月魂的聲音裊裊響起，我這才發現，這一輪月亮就是月魂。它輕輕搖蕩，如同一隻在浩瀚蒼穹裡的月亮船。
　　我想從月魂身上跳下來，沒想到一隻腳剛落地，就慢慢融化了，沿著落腳處，蕩起一圈圈柔和的光暈，如同漣漪。我趕緊爬上月魂，失去的左腳又一點點出現。我又驚又讚：「你的神識真他媽古怪，簡直是個不折不扣的怪胎。廢話少說，快幫我擊敗海姬，否則老子很沒面子。」
　　「跟我來吧。」月魂忽然載著我向深處漂去，就好像一艘船駛向了茫茫不可知的深淵。乳白色的光芒在四週一團團閃爍，又夢幻般地濺開。我試探著把手伸向遠處，感覺空空蕩蕩，手掌在眼皮底下消失，彷彿遺落在了另一個世界。
　　在很遠的地方，月光傾瀉成一道彎彎的拱門，門下，有一個舞動的影子。我們正向那裡漂去。
　　我驚訝地望著拱門，它並不是靜止的，而在不停地流動，閃爍著謎一樣的光芒。無論月魂帶著我如何靠近，拱門卻總是離我們很遠。
　　「月魂，快過去啊！」我想看清拱門下影子的模樣，它很朦朧，很神秘，時而消失，時而出現在門下，舞弄出奇異的姿態。
　　「只要你能聽見我的樂聲，我們就能靠過去。」月魂淡淡地道：「用心聽一聽，這裡有很多聲音，但只有一個聲音是屬於我的。」
　　話音剛落，我聽到了無數怪異的聲音，有的像隆隆的雷，有的像柔和微風，有的像哭泣，有的像歡樂的笑聲，還有的像是鍋碗瓢盆撞擊。我靠，幾千幾萬個亂哄哄的聲音，吵得我一個頭兩個大，叫我怎麼分辨？我急得直嚷：「你小子到底搞什麼？」
　　「唉，你還是聽不到。」月魂失望地道。
　　我一頭霧水：「你個鳥人太不爽快，老跟我打啞謎！」
　　「以後再說吧。」月魂歎了口氣，碎裂成片片浮光幻影，周圍的一切如同水泡般幻滅，拱門消失了，影子也消失了，我又置身在脈經網中。
　　「好大的一條無賴魚呀。」耳畔聽到海姬的輕笑聲，金色的網線猛地一緊，把我捆了個結實，動都動不了。人急生智，「噗哧」，我的肋下猛地探出龍蝶赤爪，從網眼鑽出，抓向海姬，爪尖噴出一個熊熊的火球。
　　海姬眨眨眼：「還想困獸猶鬥？」腳步橫移，輕鬆避開赤爪。
　　我不動聲色，探出藍色龍蝶爪，夾帶著森森的冰雪寒氣，一把抓向海姬酥胸。她吃了一驚，倉促後退。我早就蓄勢待發的第三隻龍蝶爪「呼」地撲出，這是一隻碧綠色的爪子，它不像前兩隻龍蝶爪那樣剛硬，而是柔軟如蛇，彷彿舞動的籐蔓纏住了海姬，爪尖用力一扣。海姬悶哼一聲，伸手摀住左肩，幾滴鮮血濺了出來。
　　我嚇得急忙收爪，不安地道：「你沒事吧？我真該死，居然弄傷了你。」惴惴地察看海姬香肩，幸好傷口很淺。
　　海姬點了一下我的額頭，嗔道：「好狠心的小無賴！算啦，我知道你不是故意的。」收起脈經網，滿臉欣慰：「你如今法術高強，我心裡比什麼都歡喜。」
　　我苦笑一聲：「剛才只要你收緊脈經網，我已被切割得粉身碎骨了。唉，和你比我還是差了一點。」
　　海姬勸慰道：「要不是靠脈經網，我一定不是你的對手。你現在欠缺的只是妖力和經驗，只要勤加修煉，將來一定會勝過我的。」
　　我點點頭，開始認真修煉。海姬也常常陪我一起喂招，有意無意地洩漏出幾句脈經甲御術的口訣。不知不覺，我們在橘子洲已經住了七、八天。男女搭配，倒也修煉不累。
　　這天夜裡，我翻來覆去地睡不著，索性一個人出去逛逛。渡過湖，穿過山縫，又回到了外面的山谷。四周幽靜，秋蟲在草叢裡鳴叫。夜空一片深藍色，月亮如同嵌在藍冰裡的一柄玉簪子。仰頭望著明月，我歎了口氣。
　　月魂道：「你有心事。」
　　我苦著臉：「說實話，我怕到時對付不了雲大郎。記得師父說過，把秘笈練到化境需要好多年，而我只有一個月的時間，根本不可能一口吃成個胖子。現在我每種法術都是半吊子，拿什麼破解雲大郎的黑包袱？」
　　月魂冷然道：「可惜你聽不見我的樂聲。」
　　「聽到了又怎麼樣？」
　　「如果能聽到，你的魅舞就會邁入一個全新的階段。黑包袱、脈經網這類的玩意，怎麼能困住真正的魅舞？」月魂幽幽地道：「在你心裡，魅舞只是殺敵的武技，但你錯了。只有當你真正明白魅舞是濃烈的生命之舞，只有當你心中充滿了對美好的渴望，你才會聽見我的樂聲。」
　　「那個拱門下的黑影到底是什麼？」
　　「等你聽到了樂聲，自然會知道的。」
　　我沒好氣地瞪了月魂一眼，心裡打定主意，決鬥時一旦不妙老子就駕起吹氣風，一逃了之。我可不干打腫臉充胖子的傻事。
　　想了一陣，正準備回去，我忽然聽到對面的樹叢後傳來窸窸窣窣的聲音，像是有什麼東西在爬。透過枝葉縫，我隱約看見泥地上晃動的黑影。
　　「誰？」我喝問道，猛地撲過去。夜風吹得花草亂顫，樹叢裡什麼都沒有。我呆了呆，難道是我眼花了？但以我現在的眼力又怎麼可能看錯？
　　定定神，我在四周仔細搜索，草地有被壓碾過的痕跡，還殘留了不少斷樹枝。月光下，一株野草微微泛亮，幾滴深色的液體沾在草尖上，液體是暗紅色的，我湊上去一聞，是腥味的血！
　　我吃了一驚，這座山谷裡難道還有其他人？又或者是什麼受傷的野獸？血還沒有干，說明對方剛剛離開。我立刻搜遍山谷上下，忙乎了大半夜，還是一無所獲。正在疑慮，眼角突然瞄見一個頎長的影子映在地上，微微晃動。影子向前一步，伸手要搭上我的肩膀。
　　我心頭一緊，裝作什麼也沒察覺，猛然轉身，揮拳擊去。「砰」，拳掌交擊，手彷彿擊在刀鋒上，隱隱作痛。
　　「海姬！怎麼是你？」我望著眼前的人，放下拳頭，長長地鬆了口氣。
　　「小無賴，你在做什麼？」海姬滿臉訝色：「我發現你不見了，怕你有事，所以來山谷瞧瞧。」
　　我把看見黑影的事告訴了海姬，她不在意地道：「我從沒有在這裡見到過外人，一定是受傷的野獸。」
　　我搖搖頭：「不太像是野獸，如果山谷真的潛入了外人，那可能是雲大郎或者何平的手下來監視追蹤我們的，還是小心點好。」把她帶到那片樹叢，指給她看血漬時，卻什麼也沒有發現。
　　「哪裡有血？」海姬奇怪地看著我。
　　我一下子傻眼了，草葉上的血漬消失得乾乾淨淨，地上的斷樹枝也不見了。海姬柔聲道：「你是不是練功練得太累了？修煉過急，容易出現走火入魔的幻覺。不如休息幾天，去大千城玩玩吧。」
　　我連連搖頭，沉吟了良久，忽地刻意大叫：「一定是我頭暈眼花看錯啦，我們走吧。」
　　第二天半夜，二更光景，我一個人悄悄鑽出山縫，再次進入山谷。夜空陰雲密佈，沒有星月，四周黑得伸手不見五指。我躡手躡腳緩行，拔開前方半人高的嵩草，施展五識妖術，留心山谷每一個角落的動靜。血漬的離奇消失更讓我覺得其中有鬼，不找出那個黑影，我心裡始終擱著塊大石頭，覺得不安。
　　大約過了一個時辰，耳旁響起窸窸窣窣的聲音。我抖擻精神，施展渡術，腳尖順著草葉尖無聲滑過，循聲撲去。聲音是從山谷北面傳來的，那裡有一片桃花林，林中溪水潺潺。我在一棵粗壯的桃樹前停下，輕巧躍上樹冠，向林內張望。在鏡瞳秘道術下，黑夜宛如白晝，一切清晰映入我的視線。
　　林子裡，果然躺著一個黑影！他是個滿臉菜色的大漢，手長腿長，骨架很大，卻瘦得只剩薄薄一層皮。大漢的肚子已經剖開，露出裡面一堆花花綠綠的內臟。我差點叫出聲，因為我清楚看見大漢在微微喘息，他居然還活著！
　　真他媽見鬼了，我使勁揉揉眼睛，再看。地上爬動著一個個小草人，一尺來高，有鼻子有眼，行動也算靈巧。草人們動作井然有序，掏出大漢的腸子，拉長了，放在溪水裡清洗。腸子幾乎已經潰爛，一節節斷斷續續地連著，淌滿黃白色的膿血，腥氣令人作嘔。草人洗乾淨腸子，擦乾盤好，再放回大漢腹內。大漢呻吟了一聲，身軀緩緩蠕動，眼珠一轉，似乎朝我藏身的桃樹瞥了一眼。
　　日他奶奶的，肚腸都能拿出來洗，這也太邪門了吧。我大著膽子往下看，這個大漢貌似半死不活，如果我被他發現了，相信也能擺平他。
　　濃烈的血腥氣撲鼻而來，草人們接著拿出大漢的肝、脾、肺，一一放進溪水洗滌，再小心放回原處。這些內臟要麼流膿發爛，要麼長著毒瘡，臭不可聞。一頓飯的功夫，透明的溪水幾乎染成了黑紫色，草地上血漬斑斑。
　　正當草人們抬出大漢的心臟，要放進小溪時，半空中忽然「桀」的一聲，一隻碩大的夜梟夾帶著狂風撲來，翅膀掀翻草人，雙爪猛地抓起心臟，向空中竄去。


第005章 天下沒有白吃的午餐（上）
　　「幫我！」大漢突然扭過頭，對我嘶聲叫道。
　　我心中一震，原來老子早被他發現了。猶豫了一下，我不打算出手，這傢伙妖裡妖氣，不像什麼好貨色。大漢額頭冒出冷汗，焦急地叫道：「幫我，給你好處！」
　　聽到「好處」兩個字，我立刻精神一爽，早點說嘛，老子還是有點俠義心的。駕起吹氣風，我瞬間追上夜梟，隨手一劈，夜梟慘叫著墜落，「撲通」，一顆心臟落在地上，還輕輕地跳動。
　　大漢哼了一聲，臉上露出痛苦之色。心臟因為從高空摔下，已經裂開了一道細縫。我暗叫詭異，就算這樣，大漢還是沒死，黃澄澄的一雙眼睛緊緊盯著我。
　　「兄弟，我拿回了你的心臟，你也該……」我走到大漢身前，攤開手晃了晃。
　　「你先幫我把心放進來。」大漢吃力地指了指胸腔。
　　我皺起眉頭：「這麼噁心的事老子可不幹，還是讓你的那些草人動手吧。」
　　大漢道：「哪裡來的草人？它們的陰魂早被你驚散了。」
　　我這才發現，草人們已經散亂一地，變成了根根雜草。想了想，我拾起心臟，捏在手裡，大剌剌地道：「你別耍什麼花樣啊！先告訴我，你是什麼人？為什麼鬼鬼祟祟地躲在這裡？要是有半句假話，老子立刻捏暴你的心。」
　　大漢目射凶光，嘴唇嚅動，我眼前倏地一花，不知從哪裡冒出一根亮晶晶的絲，猛地纏住我的右手，打了個結。這下子我的手動都動不了，更別提捏碎心臟了。
　　「日他奶奶的，想找死？」我怒吼一聲，施展兵器甲御術，右手化作鋒利的鋼刀，想要斬斷晶絲。誰料到晶絲十分堅韌，死死纏住手刀，根本割不斷。我心中一凜，一拍地上雜草，化作十多個傀儡草人，惡狠狠地撲向大漢。左拳運足胎化長生妖術，配合草人夾擊大漢。
　　大漢嘴裡默念，幾十根晶絲憑空鑽出，一下子纏住了草人，打了個結，將它們牢牢綁住，同時一根晶絲倏地纏上我的左拳，又打了個結。這下糟了，我的左手也動不了了。
　　我心裡發虛，從哪裡鑽出個這麼厲害的傢伙？以我的法力竟然奈何不了他。好漢不吃眼前虧，我趕緊吹出吹氣風，駕風就跑。
　　「你別走！」大漢又怒又急，他的心臟還在我手裡。我在半空嚷道：「現在不走更待何時？你當我白癡啊？」
　　大漢道：「除了我，天下沒有人可以解開你雙手的咒結。你害死了我，你也變成了廢人，雙手一輩子也動不了。」
　　我眼珠一轉：「老子家裡就有三千弱水劍，別說幾根絲線，就連銅牆鐵壁也砍得斷。」
　　大漢冷笑：「這是咒結，並不是實物，就算天兵仙器也休想斬斷它。你把我的心還給我，我就替你解開結。」
　　我見大漢不像在吹牛，心裡信了幾分，嘴上還死不鬆口：「你先替我解結，我就把心還給你，否則免談。」擺出要離開的架勢。
　　大漢哼道：「你這小子油頭滑腦，讓人信不過。罷了，虎落平陽被犬欺，我先解開你的咒結吧。」唇皮動了幾下，我雙手的結倏地鬆開，晶絲也消失得無影無蹤。
　　我愣了一下，沒想到他這麼爽快。大漢急速喘息了幾聲，臉容抽搐：「還不把心還給我？」
　　我嘻嘻一笑：「你答應給我的好處呢？」
　　「你想要什麼？我答應就是了。」大漢嘴角露出一絲冷笑，神情鎮定得很：「臭小子別耍花招，我能替你解開咒結，也能重新結上！」
　　我心中一動，忽然有了個主意。當下駕風落地，把那顆心擲回大漢胸腔。
　　「怦怦……」心臟緩慢地跳動起來。大漢如釋重負地鬆了口氣，手在肚皮上輕輕劃過，肚子重新縫合，連一絲傷口也看不出來。
　　「沒想到你居然守信。」大漢有些意外地道，縱身而起，他足足比我高了一個頭，看上去有幾分氣勢，眼珠轉動間，更是精光閃閃。只是整個人神色萎靡，像只大病貓。
　　我正色道：「不要以小人之心度君子之腹，大家交個朋友，多個朋友多條路嘛。你到底是誰？在這裡打算做什麼？」
　　話音剛落，「滋」的一聲，我頭頂冒出一縷焦臭的青煙，裊裊飄散。我心中一震，瞪著大漢：「你在我身上動了手腳？」
　　大漢背負雙手，仔細打量了我幾眼，點點頭：「你還不算笨。沒錯，剛才我在你身上種下了毀誓咒。要是你沒有依言把心還給我，就會因為違誓而全身焦爛。不過你守信了，所以毀誓咒自動破解，化作青煙消除了。」
　　我這才知道自己剛從鬼門關轉了一圈，氣得牙癢癢的：「你倒是夠奸詐，難怪這麼爽快替我解開咒結，原來早就暗留了一手。」
　　「其實剛才你只要拿了我的心逃遠，等我死了後，咒結自然破除。可惜啊，你被我幾句話嚇得乖乖回來。」大漢嘿嘿一笑：「我吐魯番縱橫魔剎天幾千年，怎麼會在你這條小陰溝裡翻船？」
　　我目瞪口呆：「你是魔剎天的妖怪？吐魯番，真是個難聽的怪名字，可見你老爸沒什麼學問。等等，你說你活了幾千年？媽的，吹牛也不臉紅，可見你的皮有多厚。」
　　吐魯番怒吼：「我五千九百九十九年前出生，歷經兩次玄劫，二十九次天劫，幾百次小劫，在魔剎天呼風喚雨，名頭足可嚇得小妖怪們不敢夜啼，何必要騙你這種小角色？」彎下腰，猛地咳嗽了一陣，嘴角有鮮血滲出。
　　我嚇了一跳，修煉了將近六千年的大妖怪？難怪那麼厲害！我察言觀色道：「你好像受了重傷嘛。」
　　「要不是我受了傷，哪會容你猖狂？」吐魯番不屑地道：「你的妖術也過得去，居然還會失傳多年的吹氣風，可惜百樣通而無一樣精。小子，怎麼我從來沒有在魔剎天見過你？」
　　我下巴一揚，大言不慚：「老子是混紅塵天的，人稱北境後起之秀的林飛，你當然沒福氣認識。廢話少說，你鬼鬼祟祟地在這裡開膛破肚洗腸子，莫非在療傷？」
　　吐魯番目光閃爍不定：「你還挺機靈，昨天我的蹤跡剛被你發現，今晚就摸上了我。既然曉得我在這裡治傷，你就識相地走開，我們井水不犯河水。不過你要立個誓，遇見我的事不准對外人洩漏。」
　　「沒問題，我一定不說。」我隨口道，反正老子騙你沒商量，回頭就告訴海姬去。瞥見吐魯番臉上詭異的笑容，我心頭一動：「你又給我下咒！」
　　吐魯番雙眼一翻：「只要你遵守諾言，不洩漏我的行蹤，違誓咒自然不會發作。」
　　日他奶奶的，早知道不答應他了。我肚裡罵娘，又覺得好奇：「我聽師父說過，除了甲御術、秘道術之外，有一種被稱為密咒的神秘法術，十分歹毒。如果不明解法，中咒的人、妖法力再強也難以化解。」
　　吐魯番傲然道：「你說得沒錯，在整個北境，通曉密咒之術的不會超過五個人。再見了，小子。」昂藏的身軀迅速縮小，變得螞蟻一般，往草叢裡一鑽就不見了。
　　「我靠，等等！」我大叫：「你答應給我的好處呢？說話不算話，全家死光光！」
　　一眨眼，吐魯番又冒了出來，身軀迎風而長，神色悻悻地道：「碰見你算我倒霉。拿去吧，這是魔剎天的烏麻，能解毒蟲咬噬，值一萬兩銀子只多不少。」隨手遞給我一株烏黑發亮的多須植物。
　　奇怪，這傢伙怎麼這麼老實？我疑心地盯著他，轉念一想，試探著問道：「我明白了，你已經答應給我好處，如果不守約的話自己會被密咒反噬，對不對？」
　　吐魯番臉皮抖動，乾笑了一聲，就要離開。我把烏麻塞回他手裡，搖搖頭：「我不稀罕這種東西。」
　　吐魯番瞇起雙眼：「你想耍什麼花樣？」
　　我一字一頓道：「我要的好處是——咒結！」早在答應把心臟還給他時，我就打好了如意算盤。吐魯番的晶絲打結十分奇妙，要是我也會這種法術，和雲大郎決戰時只要把他的黑包袱打上咒結，讓他解不開，就可以高枕無憂了。想到這裡，我忍不住心花怒放，似乎看見了雲大郎被我打得跪地求饒的可憐樣。
　　「休想！」吐魯番狡黠地轉轉眼珠：「我只答應給你好處，可沒說是什麼好處。烏麻你要就要，不要還給我。」
　　日他奶奶的，這個老妖真夠狡詐的。不過你再奸似鬼，也要你喝老子的洗腳水。我不動聲色地扔下烏麻，揚長而去。


第006章 天下沒有白吃的午餐（下）
　　接下來的一天，我白天睡覺養足精神，半夜起來滿山谷亂轉，又在山谷的一個隱秘角落裡找到了吐魯番。他躺在一棵野棗樹下，肚子破開，一個個棗核模樣的小人正替他清洗五臟六腑。
　　「吐魯番，你好啊！」我大聲嚷，聲音衝破雲霄，在整個山谷迴盪。棗核人受到驚嚇，立刻骨碌骨碌地滾了一地，變回棗核。
　　吐魯番面色微變：「又是你，你究竟想幹什麼？」
　　「向你問好！你吃過晚飯了嗎？」我扯著嗓子喊，樹葉被叫聲震得紛紛飄落。
　　吐魯番氣得七竅生煙：「你他媽的，這麼大叫會把我仇家引來的！」
　　「哦。」我點點頭，叫道：「那我不和你說話了。」對準一棵大樹，猛喝一聲，一拳把樹幹劈斷。「轟隆隆」，大樹緩緩倒下，我看也不看吐魯番，大吼一聲，又向另一棵大樹撲去。
　　吐魯番厲聲道：「你又要做什麼？」
　　「是你要跟我說話的哦！別又要怪我。」我使出吃奶的力氣大嚷：「吃得太飽，撐得難受啊，練功消化一下。」
　　「閉嘴！」吐魯番氣得渾身發抖，嘴唇嚅動，我急忙駕起吹氣風躥上天空。好險！就在我剛才立腳處，冒出了幾根亮晶晶的絲。
　　「你幹嘛動手？想殺人滅口？」我在半空亂吼，駕著吹氣風急速亂竄，讓他把握不到我的確切位置，無法使用咒結。
　　吐魯番臉上神色變幻不定，默然半天，突然哈哈大笑：「好小子，有你的。下來吧，我不傷你，咱們好好談談。」
　　我得意洋洋地飛回地面，吐魯番縫合肚皮，剛剛站起來，突然面色一變，倏地縮小，鑽進草叢。
　　海姬遠遠地飛掠而來，嬌嗔道：「小無賴，三更半夜你亂叫什麼？聲音大得連我都聽見啦！」
　　我瞄了一眼躲在嵩草下的吐魯番，笑道：「睡不著，出來練練拳腳。」
　　海姬擔憂地道：「我看你這兩天有點不對勁，一定是修煉過於勞累。明天我陪你去大千城散散心，順便替你添置秋衣。你這件蓮衣穿得髒兮兮的，檸真見了定要氣死。還有你的爛草鞋，實在臭死啦。」
　　「美女想得真周到。」我感動地摟住她，甜言蜜語地說了一陣，等到海姬離開，我回頭再看，吐魯番還傻傻地趴在草葉下。
　　「出來吧，老子可沒把你出賣。」我用腳尖踢了一下，「撲通」，吐魯番順勢滾落，變成了一個棗核。我靠，這傢伙居然早溜了，氣得我破口大罵。
　　「臭小子罵誰？」枝頭上，一顆飽滿的野棗落地，變成吐魯番的模樣，目光凶厲閃動。
　　我又好氣又好笑：「我見過的妖怪當中，數你最狡猾。」這傢伙一定是怕我剛才對海姬漏了口風，所以用妖術矇混我的視線，真身則躲在一旁窺視。
　　吐魯番嗤道：「你小子想跟我玩手段，還嫩點。不過看你剛才還算老實，我也不妨對你直說，密咒之術，是至邪至毒的法術，必須以自身的血肉養咒。你性子油滑刁鑽，心口不一，學咒只會害了自己。試想你一旦說話不算數，就會被咒毒反噬。我看你小子十句話九句半打哈哈，你說你能學咒嗎？」
　　我頓時洩氣，是啊，老子習慣了信口開河，如果今後要做個說一不二的君子，還不如轉世投胎算了。
　　吐魯番又道：「就算你學會密咒，也不是大成之道。四千年前，我就邁入了進化中的末那態。可四千年過去了，我依然在原地踏步，以至於慘敗在仇家手裡，不得不逃出魔剎天，流亡到這裡。」
　　我驚叫起來：「原來你已經進化到了第八重的末那態，我靠，差一步就是阿賴耶態了！你仇家是誰？難道比你還牛？」
　　吐魯番板起臉，不說話了。我好奇地又問：「北境遼闊無邊，你為什麼偏要逃到這裡？」
　　「因為我出生在這裡。」吐魯番歎了口氣，望著籠罩在半空的彩瘴出神，即使是深夜，瘴氣的色彩還是那麼瑰麗，如同嵌在黑幕布裡的一頂花冠。
　　「弄了半天，原來你是這裡的地頭蛇。」我驚訝地張大了嘴巴。
　　「這裡很美吧？」吐魯番的目光始終沒有離開瘴氣，嘴唇微微戰慄，像是充滿了渴望：「為什麼六千年前，我沒有這樣認為呢？那時候，我只想盡早離開這個鬼地方，再也不要回來。」
　　我笑道：「你要是六千年前想的和現在一樣，豈不是白活了這六千年？」
　　吐魯番大笑一聲，扭頭拍了拍我的肩：「說得好！只是我這六千年，倒有點像是白活了。不停地修煉，不停地避劫，不停地殺戮，現在想想也沒啥意思。」沉默了一會，喃喃自語：「如果死在這裡的話，不至於作個孤魂野鬼吧。」
　　我嚇了一跳：「你不會是來老家等死的吧？」
　　吐魯番神色平靜：「今年是我的第三次玄劫，恐怕再也躲不過去了。我被人下了咒，咒毒已經侵入全身精血。這幾天我苦苦療傷，傷勢卻一天比一天重，就算再怎麼清洗內臟，也無法排出咒毒。」
　　我有點詫異：「你自吹是密咒高手，居然被仇家用密咒打傷？」
　　吐魯番悶哼一聲，我又開始糾纏他：「妖之將死，其心也善。既然你要死了，不如臨死前教我一點獨門妖術吧？難道把它們帶進棺材？」
　　吐魯番哈哈大笑，凝神瞧了我一會，問道：「你想學什麼？開膛破肚？草木生魂？變形換殼？這些妖術至少要學幾十年，我哪有空教你？」又抬頭去看瘴氣。我等了半天，見他不再理我，知道沒戲，只好悻悻走開。
　　「小子，明天你要是進城，替我弄一斤六須天麻、一斤冰蟻漿、一斤丹木種子、一斤竹蜜蜂釀的蜜、一斤麒麟角磨成的粉末。」沒走多遠，身後遙遙傳來吐魯番的聲音。
　　我一轉身，伸出手：「銀子呢？差旅費呢？天下可沒有白吃的午餐。」
　　吐魯番突然朝我連吐了三口唾沫，怪裡怪氣地道：「一形一體，四肢八頭。老父偏癱靠兒背。」跳上枝頭，再也不見蹤影。
　　望著滿樹的野棗，我丈二和尚摸不著頭腦，吐魯番臨走時的話到底什麼意思？四肢八頭？我看老妖是昏了頭，托我買東西不給錢還吐口水。琢磨了一陣，天色已亮，旭日東昇，山谷中到處飛舞著灰白色的裳蚜，在絢麗的瘴氣映射下，裳蚜彷彿穿上了綵衣，歡快地舞動。
　　「每天到了黃昏，裳蚜就會死去。但臨死前，它們不再是灰白的醜樣子，全身變得色彩艷麗，大概是吸食了彩色瘴氣的緣故吧。」不知何時，海姬來到我的身邊，曼聲道。
　　我笑道：「也許正因為它們吸食了瘴氣而中毒，所以才會只有一天的生命。」
　　「但畢竟擁有了美麗的瞬間，不是嗎？」海姬隨手捉住一隻裳蚜，我忽然發現，裳蚜黃澄澄的眼睛和吐魯番倒有些相似。


第007章 女妖善變（上）
　　走在大千城的街道上，沒有人認出我們。
　　海姬戴著一頂鑲金嵌銀的斗形帷帽，渾圓的帽簷四周垂下半透明的紗幕，遮住了臉。金黃色的戰甲變化成魚鱗金縷衣，裹住了山巒般起伏的胴體。我也戴上了竹斗笠，結起長髮，遮遮掩掩的。海姬說我已經變成紅塵天的名人，為了防止不必要的麻煩，和雲大郎決鬥前最好不要顯露行藏。
　　秋天的日頭還是很烈，曬得路面有點發粘。在一家成衣店裡，海姬替我買了十多套新衣服，選了一套梅紅色的絲袍讓我換好，再繫上絳色犀帶，凝神瞧了一會，滿意地點頭：「你穿鮮艷的服色更好看。」
　　我抓抓頭：「我又不做新郎官，穿紅色的像個娘們。對了，你身邊不是不帶錢的嗎？哪來這麼多銀子買衣服？」
　　海姬輕笑道：「和你這小無賴出門，哪敢不帶銀子？這三年，我睡覺時都揣著一包金銀，心想一旦找到你，一定要讓你好吃好喝。」
　　我心頭一熱，握住海姬的手：「值得嗎？為了我這樣做。」
　　「我喜歡怎樣就怎樣。」海姬柔聲道。我們在城裡慢慢閒逛，想起吐魯番托我買的東西，我稍微留了一下心。這老妖要買的無一不是稀奇貨，六須天麻和竹蜂蜜不過價錢貴點，但一斤丹木種子讓我找了大半個城，店家更是當怪物一樣看我，嘴裡嘟囔：「一粒丹木種子結出的果實足可讓一百個人一年吃飽，居然要買一斤，定是天吃星投胎了。」
　　我結賬拿了丹木種子，又去城東的丹藥店，一問麒麟角粉末居然要一千兩銀子一斤，二話不說，我瞄準了櫃檯上的一大包麒麟角粉，伸手虛探，準備施展混沌甲御術。
　　「啪！」海姬輕打我的手，嗔道：「不許這樣。」掏出一顆淡青色的蚌珠，遞給店主。
　　我翻翻白眼，多個女人在身邊管頭管腳，有時也麻煩。店主仔細審視了一番蚌珠，如獲至寶，不但遞上麒麟角粉，還倒找了我們幾百兩銀子。
　　「再要一斤冰蟻漿。」我對店主道。
　　海姬詫異地看著我：「冰蟻漿是半寒半熱的東西，據說服用後會讓人產生幻覺，你買這種亂七八糟的東西做什麼？」
　　因為中了吐魯番的違誓咒，我不能對海姬明言，只好胡亂編了個修煉法術的理由。店主搖頭道：「客官，冰蟻是魔剎天的珍稀特產，我們這裡雖然是大千城藥草丹果最齊全的店，也沒有賣的。你就是跑遍整個大千城，恐怕也買不到冰蟻漿。」
　　我正覺有點失望，邊上有個夥計小聲嘀咕：「那也不見得，聽說城西百里外有個地方叫皆大歡喜樓，北境各重天的奇物裡面應有盡有。」
　　我當下問明皆大歡喜樓的地址，眼看天色將晚，便拉著海姬馬不停蹄地趕去。
　　這座樓地處西郊，又遠又荒僻，灰牆灰瓦隱沒在一片蔥蘢的古木林中。出入的客人不算多，但個個都很神秘，大多蒙著臉，乘坐狻猊、白獅、朱雀等奇獸拉的車而來，看上去派頭十足。樓門前守衛著兩個肌肉發達的可怕巨人，抱胸而立，虎視眈眈。
　　「有請柬嗎？」一個巨人伸掌攔住了我，乖乖，這傢伙的手指比我大腿還粗，也不知道他媽當初是怎麼把他生出來的。
　　我大大咧咧地道：「要什麼請柬？老子有銀子！」
　　巨人道：「銀子再多也沒用，只有樓主邀請的客人才能進來。」
　　「日他奶奶的，天下哪有這樣的規矩？」我不滿地嚷道：「我只想買點東西。」
　　巨人不耐煩地揮手：「我們這裡又不是商舖，快讓開，不要堵在門口妨礙客人。」
　　海姬打量四周，道：「這座皆大歡喜樓似乎是新開的，一年前還沒聽說過，也不知道是做什麼生意的。」
　　我眼珠一轉，目光盯著那些進出的客人，所謂的請柬是一張紅色鑲金邊的帖子，帖角印著一簇跳躍的火焰。這時候，一個滿身珠光寶氣，長著一對大招風耳的肥胖女妖在幾個僕從的呼擁下要進樓，經過我的身邊時，被我妙手空空，施展混沌甲御術取了一份請柬。
　　迎著海姬責怪的目光，我嘻嘻一笑：「古話說，嫂溺叔以援手。大丈夫應該不拘小節，怎麼能讓尿憋死？」在巨人面前晃一晃請柬，就要進樓。
　　「啊呀，我的請柬不見了。」肥胖女妖的叫聲比母豬還難聽，巨人倒是很客氣，彎腰諂笑：「北境誰人不知道朱三姐的大名？您請進吧，不用請柬了。」
　　女妖朱三姐的一個僕從突然直直地走到我跟前，漠然道：「把偷的請柬還來。」
　　我心中一震，知道遇到高手了，只好裝傻道：「狗奴才亂叫什麼？」
　　僕從面色一寒，左足向前踏上一步，先向右虛畫了個圈子，再連踏幾步，步伐奇異靈動，右足卻猶如鐵樁般屹立不動。我愣了一下，不知道對方玩什麼把戲，忽聽到海姬輕呼：「小心了，是清虛天的十大名門步斗派！」
　　話音剛落，一道明亮的紫氣從僕從的左腳掠起，沿著他剛才踏過的軌跡，游龍般竄行。地上立刻出現一串深深的腳印，排成玄妙的紫色圖案，一道道凌厲的紫氣噴出圖案，就像是香爐噴煙一樣。
　　剎那間，紫芒瀰漫，我眼前茫茫渺渺的一片，周圍的人景都消失了，我陷身在滾滾洶湧的紫色雲濤中，迷失了方向。
　　一團團紫氣環繞著我，不斷移動，我好像被拖入深不可測的沼澤裡，四周又黏又稠，身體漸漸發軟。我心知不妙，急忙運轉丹體內的羽鼎雲英，渾身重若千鈞，向下疾沉，同時一拳蓄滿混沌甲御術，擊向雲濤。「嘶」的一聲，紫色的雲海裂開了一道口子，透出微弱的光亮。我飛快竄向那道裂口，衝了出去。
　　眼前豁然一亮，騰騰紫氣如同水蒸氣倏地散去，視線恢復了清明，我依然站在樓門前，僕從滿臉驚訝地看著我。不等他反應過來，我轉守為攻，用璇璣氣圈纏住他，隨即一拳擊向地面，六丁甲御術幻起六道拳影，輪番擊向他。
　　僕從向後急退，一邊退，一邊左腳連踏奇特方位，蛇行般走出一個北斗圖形，地面上閃電般出現七隻腳印，紫氣沿著北斗圖形升騰而起。
　　我的四道拳影到了對方身邊，就像被吸入了泥沼，消失得無影無蹤。我瞧著地上的腳印，靈機一動，左腳施展兵器甲御術，化作一柄鐵錘，砸向地面。「轟」，七隻腳印被打得紛碎，北斗圖形隨之消失。另兩道拳影終於穿過紫氣，結結實實擊中了他。
　　僕從悶哼一聲，手撫胸口退下。我也有點心驚，步斗派的秘道術真是奇妙，僅靠步伐的移動就能克敵，自從打贏柳翠羽和水六郎後，我有點驕傲自大，未免小覷了天下高手。
　　海姬悄聲道：「這個步斗派的門人是普通角色，只能用單足施展步斗術，他們的掌門浮舟真人可以雙足並用，步步生出紫乙鬥氣，十分厲害。和步斗派動手，你一定要搶佔進攻的先機，否則會很被動。」
　　朱三姐的僕從中，又有一個人站出來，陰陽怪氣地道：「閣下身手不錯嘛，在下來自咫尺天涯角，領教一下你的高招。」
　　步斗派、咫尺天涯角都是清虛天的十大名門，高手如雲，怎麼今天全被我碰上了？眼看對方不肯善罷甘休，我一指剩下的幾個僕從，豪氣滿懷：「你們一起上吧，老子今天乾脆打個痛快！」
　　「各位住手！」從樓裡跑出一個中年男子，連連搖手，先對我深深一躬，謙卑地道：「一場誤會，還望公子海涵。我們樓主吩咐了，公子光臨本樓是我們的榮幸，您快請進。」隨後又對朱三姐滿臉堆笑：「三姐，這位公子是我們樓主的舊識，您大人有大量，別計較啦。今遭兒，我們樓主為您特意安排了一個新貨。」湊近朱三姐的耳朵，悄聲說了幾句。我的順風耳秘道術聽得分明，說是從魔剎天的百花潭捕獲的蛟人，如何英俊強壯等等。
　　目送朱三姐在僕從的簇擁下入樓，我滿腹疑雲，這座皆大歡喜樓到底是什麼地方？怎麼有點怪怪的？海姬瞧了瞧我，問道：「你認識這裡的樓主嗎？」
　　我茫然搖頭：「莫非樓主認出我是脈經海殿的乘龍快婿，所以刻意討好我？不管怎麼樣，進去瞧瞧再說。」
　　樓門內，還有一道朱門。紫金為框，碧玉作邊，門後有一對服飾華美的少年男女，跪下來迎接，從晶瑩的琉璃盤裡拿起雪白的絲巾，分別替我們擦乾淨鞋底。
　　踩著色彩斑斕的鳳凰羽毛地毯，踏上翡翠階梯，兩邊垂下薄如蟬翼的鮫綃帷幕，綃紗上綴著渾圓的雪白珍珠。四周銅獸噴香，火樹吐蕊，我不禁醺醺然，這座樓外面看上去毫不起眼，裡面卻如同富貴仙境。
　　樓上，一排水晶屏風隔開左右兩邊，屏風後又閃出一對少年男女。少男風流俊美，臉白如玉；少女身材窈窕，姿色美艷。兩個人都穿得很少，近乎半裸，少女親熱地挽起我的胳膊，要拉我走。
　　「您也跟我來吧。」少男對海姬輕浮一笑，去握她的手。「啪」，海姬一個耳光把少男打翻在地，美目寒光閃閃，厲聲道：「你想做什麼？」
　　少男呆了呆，慌亂跪倒在地，一個勁地磕頭：「客人如果不喜歡我，可以立刻換人伺候。」
　　我也推開少女，問道：「這裡到底是幹什麼的？我只想買一斤冰蟻漿，該去找誰？」
　　少女滿臉迷惑：「兩位不是來享樂的嗎？」
　　「享樂？」我瞧了瞧少男少女，再想起中年男子和朱三姐的密語，恍然大悟。原來這裡是妓院！不但有妓女，還有男妓。
　　先前的中年男子聞聲走了過來，問清緣由後，賠笑道：「既然兩位不需要人伺候，那就請到雅廂休息。至於冰蟻漿，我們這裡的確有，但從不外賣。等我請示一下樓主，再來回復公子。」叫了個小廝在前面領路。
　　穿過雕花飾紋的長廊，幾百間廂房錯落分佈，我正巧瞥見一間雅廂的門虛掩著，「啪啪」聲從裡面傳出。透過門縫，一個英俊的男妖被綁在樑上，渾身赤裸，鐵鏈貫穿了肩頭的琵琶骨，鮮血順著鐵鏈流淌，一直流到男妖長滿鱗甲的藍尾巴上。小廝急忙帶上門，但我還是看見了朱三姐興奮喘息的嘴臉，她正揮動著油光閃閃的皮鞭。


第008章 女妖善變（下）
　　小廝把我們領進一間雅廂，屋裡陳設奢華，四面牆上刻著浮雕畫，五花八門，栩栩如生。有的刻著一頭三腳怪獸，一個人躺在榻上，任憑怪獸伸出粉紅色的長舌頭，舔遍他的全身，臉上還露出愉快的表情。有的畫面上是一隻鐵籠子，籠子裡關著一個長耳幼童，雪白粉嫩，沒有頭髮，腦門破了一個血洞。有個人正趴在鐵籠前，嘴巴對準幼童腦門上的血洞，大力吸吮裡面的漿汁。還有的畫著一株七色奇樹，開滿了妖艷的盆狀大花，幾個人抱著樹手舞足蹈，神色就像是白癡。
　　小廝見我一個勁地盯著浮雕，討好道：「客人喜歡哪一幅？小人可立刻帶您去享受其中的滋味。這三腳怪獸是色慾天的奇珍，稱作飴狸，舌頭舔在身上使人欲仙欲死，您要試試嗎？」
　　我吃驚地道：「牆上雕刻的玩意難道你們樓裡真的有嗎？」
　　小廝笑道：「應有盡有。刺激的，歡娛的，痛苦的，可以滿足各種客人的嗜好，所以叫皆大歡喜樓嘛。」
　　海姬指著浮雕上的長耳幼童，問道：「這可是蓮藕娃娃？」
　　小廝讚道：「客人好眼力，正是從靈寶天抓來的蓮藕娃娃，它的腦汁不但美味無比，還具有駐顏的奇效。」
　　我喝退了小廝，海姬嘖嘖稱奇：「這裡新奇的玩意倒真不少，飴狸、蓮藕娃娃、冰蟻漿，全都是萬金難求的寶貝。」
　　我關上門，悄聲道：「這件事有點奇怪，一個開妓院的老闆怎麼會認識我？還有，開妓院的當然希望客人越多越好，哪有像他們這樣挑客人做生意的？還把妓院建在這麼一個荒僻的地方？此外，開妓院的哪有這麼雄厚的財力人力，去搜集北境的奇珍異寶？」
　　海姬啐道：「小無賴，你倒對妓院熟得很。」
　　想了想，我又問她：「那個朱三姐什麼來頭？為什麼步斗派、咫尺天涯角的門人都甘心做她的隨從？」
　　海姬道：「北境有一句話，叫『朱門富不富？買個神仙做家奴。』姓朱的一家是北境第一富豪，光是府裡的靈芝奇草、獸丹藥果就堆滿了幾十個倉庫。即便是清虛天、羅生天高高在上的十大名門，有時也會有求於朱家。派幾個門人弟子做朱家的護衛，那是各取所需。連我們脈經海殿，也有個女武神做了朱家大姐的護衛呢。」
　　我聽得口水直流，幾十個倉庫的珍稀丹草？如果全給老子進補，一定吃到流鼻血了，有機會要去拜訪一下，也好修煉我的丹鼎流秘道術。我頓時賊心大盛：「朱府在哪一重天啊？」
　　海姬臉上露出一絲奇怪的神色，低聲道：「他們住在紅塵天與黃泉天交接的天壑附近，一個叫做陰陽渡的地方。傳說過了那個渡口，就是陰陽相隔的黃泉天了。」
　　我不禁咋舌：「原來是個靠近陰魂惡鬼的地方。」
　　「有錢能使鬼推磨嘛。」海姬笑道：「朱家是女人當家，這點和我們脈經海殿倒是一樣。朱大姐處事精明，手腕老到，是朱家一家之長；朱二姐是經商的奇才；朱三姐最不成器，是出了名的敗家子。三姐妹同父不同母，朱三姐的母親是個做小妾的豬妖，所以朱三姐和你一樣，也是個人妖。」說完哈哈大笑。
　　我裝作惱怒：「好啊，說了半天你是想取笑我！」伸手去撓海姬的癢癢，海姬喘著氣直笑。
　　雅廂的門忽然開了，中年男子捧著一個青銅壺走進來，畢恭畢敬地道：「這裡的冰蟻漿足有兩斤，是樓主奉送公子的。樓主說冰蟻漿服用太多對身體沒有好處，請公子慎用。」
　　我和海姬對視一眼，不解地問道：「你們樓主是誰？為什麼送我這麼貴的禮？我要見他，你能否替我通傳一下？」
　　中年男子答應著告退，一盞茶的功夫，進來一個梳著墮馬髻的美婦，水汪汪的一雙桃花眼，細腰扭動，裙帶綴著的一圈瑪瑙環叮叮噹噹地鳴響。美婦對我微微一笑：「公子，找奴家有事嗎？」
　　我一呆：「你就是樓主？我們好像是第一次見面吧？」絞盡腦汁，我也不記得自己認識這個女人。
　　美婦甩了甩袖子，香風撲鼻：「林飛公子的大名，在飄香盛會後又有誰不知道呢？現在有好事的人呀，已經把您和清虛天碧落賦的公子櫻、羅生天沙盤靜地的無顏、魔剎天的夜流冰並稱為北境的四大美少年高手呢。」
　　原來她早就認出了我！我訕訕地摘下斗笠，心想，吃人的嘴軟拿人的手軟，這個女人平白討好我，一定有所求，便打了個哈哈：「我只是一個浪得虛名的混混罷了，哪算高手？夫人，無功不受祿，這兩斤冰蟻漿多少錢？我還是自己掏錢買吧。」
　　「公子不必見外，這點冰蟻漿算得了什麼？林公子現在名滿北境，誰不想討好你呢？」美婦眼波似曲水一般宛轉流瀉：「只是別夫人夫人的稱呼，奴家還沒有成親呢。」
　　我驀地一震，死死地盯著她。美婦掩嘴笑道：「林公子為何這樣瞧著奴家？小心有人吃醋了。」有意無意地瞥了海姬一眼。
　　我一聲不吭，運轉鏡瞳秘道術察看，在美婦豐潤的面容下，隱隱跳躍著紅色的火焰。
　　是她！小紅！也就是那個唱歌的女妖！我幾乎要叫出聲來，要不是她顧盼流波的眼神讓我覺得似曾相識，還真被她矇混過去了！難怪她會認出我，難怪她會慷慨送我冰蟻漿。我盯著小紅，腦中不斷浮現疑雲，她到底是誰？又有多少個身份？喬裝變身的目的何在？無論如何，她絕對不是一個簡單的人！
　　小紅被我看得有點不自在，道：「如果沒什麼事的話，奴家告退了。」裊裊一福，款步離開。
　　望著她的背影，我忽然曼聲吟道：「樓上誰家少年，衣襟風流，勾得我，心不休。」
　　小紅的嬌軀輕微顫動了一下，回頭時，卻滿臉茫然：「公子說什麼？」
　　我直視著她，這句話是小紅賣唱時的曲子，她的細微反應逃不過我的眼睛。我哈哈一笑：「女人真是善變，而且變什麼像什麼，實在讓我佩服。」
　　小紅還在裝聾作啞：「我不明白公子的意思。」
　　我語帶雙關道：「古語說一見如故，這個『故』字還真有點道理。」
　　小紅的眼角倏地閃過一絲難察的厲芒，臉上卻笑意盈盈：「我只聽說過，各人自掃門前雪，休管他人瓦上霜。聽聞公子半個多月後要和魔剎天的妖怪決鬥，奴家十分擔心。」
　　我和小紅四目相對，彼此心中雪亮，只是不說透罷了。許久，小紅幽幽一歎：「公子請回吧，這區區兩斤冰蟻漿還請收下，算是我的一點心意。」
　　海姬被我們的一番話弄得雲裡霧裡，有點不耐煩地道：「我們走吧。」
　　「那就祝姑娘生意興旺，不會再被人欺負啦，也省得有些不知好歹的傻子去英雄救美。」我嘲弄地道，拿起青銅壺就走，反正她是誰和我無關。拿了冰蟻漿，我們從此兩不相欠。
　　一步步走下樓梯，身後忽然傳來小紅淡淡的語聲：「此地雖好，處事卻煩。不三不四的人多，可心可情的人少。久居之下，留住的只有一些黃白物罷了。」
　　我回過頭，小紅已經翩然消失在樓梯拐角，我細細思索這幾句話的意思，不知不覺，來到了樓門外。
　　沉沉暮色中，一頭形狀像黑虎，頭長雙角，肋生雙翅的怪獸從高空急速飛落，怪獸一抖身上的毛，根根尖如利刺。一個黑衣騎士從獸背無聲翻落，風帽遮住了臉，只隱約見到他露出袖口的手，烏黑、遒勁，手指就像是精鐵打的，青筋暴露，凹凸的骨節充滿了爆炸般的力量。
　　海姬玉軀微震，拉著我悄然後閃。黑衣騎士一拍怪獸腦門，怪獸立刻縮小，直到變成像老鼠一樣小，跳入黑衣騎士的衣袖。騎士低著頭，逕直進了樓。巨人彎腰迎接，也沒有問他要請柬，一看就知道是熟客。
　　「沒想到，羅生天十大名門的風雷池掌門呼延重也是這裡的客人。」海姬滿臉驚訝，對我解釋道：「呼延重的坐騎叫做窮奇，是上古凶獸，極易分辨。」
　　我苦笑一聲：「這座樓顯然是用來結交北境的權勢人物，小紅的野心一定很大。」順便把認識小紅的經歷一五一十告訴了海姬。
　　海姬沉思了一會，道：「看來大千城以後是不會太平了。」
　　「我明白了！」我忽然一拍腦門，激動地叫起來：「還記得小紅臨走時說的話嗎？」
　　「此地雖好，處事卻煩。不三不四的人多，可心可情的人少。久居之下，留住的只有一些黃白物罷了。」海姬重複道：「這幾句話聽起來很怪，也不知道她到底想說什麼。」
　　我欣然道：「這番話叫藏頭，老爸曾經教過我。取每句話的頭一個字，連起來就是『此處不可久留！』」
　　海姬神色一凜：「她是在暗示你要盡快離開大千城。魔主要大舉進犯大千城，會不會和小紅有什麼關係呢？」
　　「山雨欲來風滿樓……」我茫然地搖搖頭，放眼望去，夜風吹得樹枝搖顫，陰鬱森森的林子裡，皆大歡喜樓裡透出寒碧色的燈光，彷彿一頭怪獸，沉默地匿伏在夜色中。


第009章 心有千千結（上）
　　回到橘子洲，海姬自去休息了。我返回山谷，去找吐魯番，要把買的冰蟻漿等物交給他。
　　跑遍了山谷，我還是沒有找到吐魯番。接連幾天，他都沒有在谷中出現，我猜他很可能離開了。
　　「日他奶奶的，白費了老子這麼多功夫。」我把一大包丹木種子、六須天麻等扔在地上，自言自語地罵道。月明星稀，一隻夜梟睜著綠瑩瑩的眼珠，「呱」地一聲從樹影裡竄起，飛入了夜空。
　　和吐魯番最後會面的情形，再一次浮現在我眼前。照理說，如果他想悄悄離開，應該不會再托我買東西。何況他的言語中，也流露出埋骨此地的願望。
　　「一形一體，四肢八頭。老父偏癱靠兒背。」我反覆念叨吐魯番臨走時的話，總覺得其中有點蹊蹺。吐魯番是個老滑頭，不會說沒意義的東西。難道他的話也和小紅一樣，暗藏雙關？
　　「老父偏癱靠兒背。」我再一次念道，心中靈光忽閃，猛地跳起來。這原來是字謎！打的是一個「教」字！剎那間，我立刻明白了「一形一體，四肢八頭」的字謎意思，這是一個「井」字！「井」字有四劃如同四肢，每一劃的起筆和落筆寫在地上，正像八個腦袋。搞了半天，吐魯番的一番話暗藏的是「井」和「教」二字。
　　這兩個字是什麼意思？我一下子思如泉湧，難道說，他要在井裡教我妖術？吐我三口唾沫，莫非是暗示三更時分？或者是三天後的意思？而唾沫又暗含一個「水」字，與井呼應。想到這裡，我再也坐不住了，滿山谷狂奔，終於在南坡一塊陰暗的沼地邊上，發現了一口廢棄的枯井。
　　枯井淹沒在一片雜草中，井壁的青磚殘缺，苔蘚覆蓋，墨綠色的籐蘿粗大如蟒蛇，爬滿了井口。要不是刻意找，根本發現不了。撥開籐蔓，我毫不猶豫地跳入枯井。
　　井很深，裡面一片漆黑，我運起鏡瞳秘道術才看清四周。井水已經乾涸，井底只有一攤半稀的爛泥，幾條小爬蟲緩緩從泥裡鑽出。一個黑影躺靠在井壁上，呼呼大睡，正是吐魯番！
　　「哈哈，老子來了！」我歡喜地大喊一聲，把一大包竹蜂蜜、六須天麻丟到他面前。
　　吐魯番睜開黃澄澄的老眼，打了個哈欠，不耐煩地背過身：「怎麼又是你？深更半夜又來做什麼？」
　　我開懷大笑：「老滑頭，還要裝蒜？不是你叫我來的嘛。」屈指一算，從上次見面算起，剛好過了三天。
　　吐魯番轉過頭，盯著我看了一陣，皮笑肉不笑：「你還不算笨，再過一個時辰就是明天了。你晚到一步的話，休想我再見你。」
　　「原來我猜對啦！你真的要教我妖術！」我舉手歡呼，忽然瞥見吐魯番的左臂變成了灰白色，毛茸茸的密佈細毛，像是昆蟲的長長觸腳，不禁驚呼起來：「你的手怎麼了？」
　　吐魯番面色一黯：「我的時候不多了，臨死前妖力逐漸消退，便會恢復妖怪的原形。」
　　我心中一沉，吐魯番擺擺手：「你擺出這麼難看的臉色幹嗎？死沒什麼了不起，比起我的同類，我已經活得夠久了。」
　　目睹吐魯番鎮定的神色，我深感佩服。換作是我，早就慌得雞飛狗跳了。吐魯番仔細檢查了我買的東西，滿意地點點頭：「不錯，都買齊了。」
　　我好奇地問：「你要這些東西是為了治傷嗎？」
　　吐魯番並不答話，嘴裡唸唸有詞。亮晶晶的光線倏地閃過，我措手不及，手腳被晶絲綁住，固定在井壁上。晶絲迅速打結，讓我動彈不得。
　　我駭然大叫：「老妖怪，為什麼用咒結困住我？」
　　吐魯番淡淡地道：「這叫千千結，是我的密咒之術中最神奇的一種咒，運用這種咒術，不必害怕因為說話不算數而被咒反噬。」上上下下瞧了我許久，點頭道：「你小子長得倒是白嫩，肉也結實，味道應該不錯。」
　　我頓時魂飛魄散：「你要吃我？」
　　吐魯番咧嘴一笑，露出兩顆三角形的大門牙：「臨死之前，想吃點人肉過過癮不行嗎？」
　　我胸悶欲狂，這個老妖怪太沒人性，說什麼在井裡教我妖術，原來只是個圈套，真正的目的是要害我！一怒之下，我立刻「直娘賊、不要臉！」地破口大罵。剛罵了兩句，嘴巴突然一緊，被晶絲箍住了，話也說不出來。
　　吐魯番笑嘻嘻地脫掉我的衣服，先拿出一斤竹蜂蜜，傾倒在我的皮肉上，慢慢揉勻，嘴裡嘖嘖道：「加點蜂蜜才好吃。」又把六須天麻和丹木種子混在一起，揉碎了，道：「這個當調料。」
　　我欲哭無淚，辛辛苦苦買了這麼多東西，居然是為了讓我的肉變得更美味。眼看不妙，我開始滿臉諂笑，拚命對吐魯番眨眼，希望能讓我開口說話，也好用三寸不爛舌哄騙他逃過此劫。
　　吐魯番理也不理我，抓起兩斤冰蟻漿，硬灌進我的嘴巴，逼我嚥下去。冰蟻漿一下肚，內腑立刻變得一片冰寒，緊接著，這股寒氣又化作一道灼熱的焰流，在我體內燃燒。
　　「月魂，快救我！」我在心裡大叫，月魂彷彿睡著了一樣，在指尖裡一聲不吭。完了完了，連最後的救命稻草也沒了，我終於萬念俱灰。這時候，冰蟻漿的效用發作，我的神思變得恍惚起來，身體輕飄飄、懶洋洋的，說不出的舒服。
　　「開膛破肚！」吐魯番猛喝一聲，鳥爪般的手指閃電般探出，在我肚子上一劃，輕輕掀開一層皮，露出花花綠綠的內臟。不等鮮血噴出，吐魯番急速把一斤麒麟角粉全部灑在我肚子上，血流頃刻止住。
　　因為吃過冰蟻漿，我一點也不感到疼痛，反倒覺得血肉麻木。漸漸的，我眼前不斷出現美妙的幻覺，猶如騰雲駕霧一般，再也看不見吐魯番了。
　　不知過了多久，我才恢復了清醒。抬起頭，吐魯番正站在我的對面，手扶井壁微微喘氣。我忍不住閉了一下眼睛，再睜開。白花花的陽光從井口射入，在幽暗的井裡顯得特別刺眼，已經是第二天的中午了。
　　「我這是在哪裡？不會是在做夢吧？」我有氣無力地道，綁住手腳的晶絲不見了，但身體卻非常虛弱，腦子一陣陣昏眩。
　　吐魯番目不轉睛地看著我，一夜間，他滿頭的亂髮變得一片雪白。我想起昨晚的事，心有餘悸：「原來你沒有吃掉我，真是嚇死我了。」
　　「呸呸，你的肉又酸又臭，誰嚥得下去？」吐魯番的神色顯得很疲憊，揮揮手：「我很累了，你明晚三更再來這裡，現在走吧。」
　　我摸摸肚子，上面竟然連一絲傷疤都沒有，內腑也不覺得異常，只是有些隱隱作痛。昨晚他到底對我動了什麼手腳？為什麼要剖開我的肚子？不過我相信他對我沒有惡意，否則現在我就變成乾屍了。想要問個明白，吐魯番已經躺下呼呼大睡，我只好揣著疑團離開。
　　躍出古井後，月魂忽然道：「聽說修煉咒術，首先要把咒種植入心臟，與血肉相連。如果用普通的修煉方式種咒，需要近百年，現在吐魯番替你開膛破肚，用最直接的方式種咒，一晚上就行了。不過這個法子過於凶險，也虧他膽子大，敢拿你的命冒險。」
　　我一呆：「難道吐魯番替我開膛破肚真的是好意？」
　　月魂道：「麒麟角粉是上佳的止血藥，冰蟻漿能讓人肢體麻木，感覺不到疼痛，竹蜂蜜可以滋潤內臟，六須天麻和丹木種子混和最補元氣。嘿嘿，你要是偷懶少買了一樣東西，吐魯番就無法替你種咒。」
　　我恍然大悟，老妖怪的彎彎腸子真不少！托我買藥材是為了試我的誠意，打字謎是為了考我的智慧，要是有一樣沒過關，我就休想得到他的傳授。
　　心猿意馬地想了一整天，等到半夜，我急吼吼地趕去古井，先對吐魯番長長一揖，後者神色肅然：「小子，想明白了？不過我早說過，你心口不一，難學密咒之術。」
　　我恭敬地道：「前輩隨便傳授一點妖術就行，您拔根汗毛也比我的腰粗嘛。」
　　吐魯番哼道：「不用叫我什麼前輩，我傳你妖術，只因為我答應過要給你好處，至於你能不能學會就看你的悟性了。我反正活不久了，教多少算多少。」
　　我這才發現，他的額頭微微凸起兩個肉紅色的小點，彷彿蟲的觸角肉芽，雙頰暗生出一條條白色細紋，一直延伸到脖子，妖怪的特徵越來越明顯。
　　「先背口訣。」吐魯番嘰裡咕嚕念了一大堆話，我聽得稀里糊塗，仔細一分辨，原來他並沒有直接說出修煉要訣，而是用字謎或物謎的形式，讓我耗盡心思去猜其中暗含的口訣。比如口訣裡有個「坐」字，吐魯番便說是「兩人土上蹲」，而「控心」二字一定會被說成是「手無寸鐵，打斷念頭」。一句簡簡單單五個字的法訣，他要故佈疑雲地囉嗦幾十句話，聽得我天旋地轉，耳冒金星。
　　花了大半夜功夫，我才記清楚口訣，但又弄不懂它的意思。這篇口訣文字晦澀艱僻，不知所云，吐魯番也不肯透露半點口風，只是讓我反覆默念。
　　「前輩，口訣背得差不多了，我們該修煉妖術了吧？」我有點不耐煩了。
　　吐魯番臉上浮現一絲曖昧的笑容：「你是不是不明白口訣的意思？」
　　我沒好氣地點頭，吐魯番不慍不火地道：「你當然不明白，因為這篇口訣我是倒過來教你的。現在你從最後一個字讀到第一個字，倒回去念一遍，才是正確的口訣順序，你也會立刻明白其中的奧妙了。」
　　我差點吐血，被這個老妖怪搞死了，和他在一塊我一定少活好多年。吐魯番正色道：「這篇口訣具有可怕的妖力，每念一個字，都會與心脈產生奇特的反應。你的妖力太淺，如果一開始直接教你正確的口訣，會嚴重損傷你的心臟。」
　　我頓時眉花眼笑：「原來前輩用心良苦。」
　　吐魯番一躍而起，從井口摘下一大段青籐，兩手眼花繚亂地擺弄，把籐蔓打成一個花哨的結：「學我的樣子打個結。」
　　我立刻依樣畫葫蘆，吐魯番手勢變幻，又打出了一個新結，這個結遠比剛才那個複雜，我費了不少時間才完成。吐魯番手不停頓，在青籐上打出一個個繁複的結，大結套小結，蝴蝶結套蜻蜓結……看得我眼皮都酸了。就這樣練了七、八天，我打結的速度越來越快，也悟出不少竅門。漸漸地，每次打結的時候，我的手彷彿和心連在了一起，雙手會隨著心跳的節奏而動，而隨著心的跳動，嘴裡也會情不自禁地默念口訣。修煉到了這個地步，打結的不再是手，而是吐魯番在我心中種下的咒。
　　「前輩，你教我的玩意是不是千千結咒？」
　　吐魯番點點頭：「你現在配合口訣，打個咒結試試。」
　　我深吸了一口氣，嘴唇默念口訣，心跳變得忽快忽慢，速度越來越奇特。「轟」，心臟似乎猛地膨脹了一下，一根晶瑩剔透的絲倏地出現在眼前。我大喜過望，十指隨著心跳顫動，就像給青籐打結一樣，晶絲立刻打出了咒結。
　　「我練成千千結咒啦！」我心花怒放，有了這個咒術，老子終於可以不必害怕雲大郎了。
　　吐魯番哼道：「還早呢，千千結咒分為打結咒和解結咒兩部分，後者是天下任何密咒的剋星，能破解所有的咒術，可惜我只修煉到一半，不能最後練成。」長長地歎了口氣。
　　我心中一動，要是我練成瞭解結咒，豈不是可以解開鳩丹媚和師父所中的毒咒了？想到這裡，我欣喜若狂，可轉念一想，吐魯番修煉了幾千年都沒能練成，我恐怕要等到猴年馬月了。
　　吐魯番開始教我解結咒，他沒有先說口訣，而是拿根青籐打上結，讓我去解開。我啞然失笑，這還不容易？雙手握住青籐，一扯一提一拉，結就被解開了。
　　出乎我的意料，這個結雖然解開了，但結裡面還有一個結。我只好再去解，解開後，裡面照樣有一個結。就這樣反反覆覆地解了無數次，青籐上永遠都留著一個結，怎麼也解不完。
　　「您老別再耍我啦。」我心知肚明，這種咒結根本無法用手解開。
　　「繼續解。」吐魯番漠然道：「你要是練不成的話，遲早會死在我的仇家手裡。他的密咒之術超過了我，一旦對你下咒，你必死無疑。」
　　我好奇地問：「你仇人到底是誰啊？」


第010章 心有千千結（下）
　　吐魯番沉默了許久，忽然道：「小子，陪我出去走走。」躍出枯井，慢慢地走到山坡上，望著漫天飛舞的裳蚜發呆。
　　半空中，瘴氣猶如雲霞蒸蔚，艷麗極了。
　　「你說，裳蚜的生命有意義嗎？」吐魯番喃喃地道，金秋的陽光照在臉上，蒼白得近乎透明。幾天下來，他的雙臂完全變成了纖纖觸手，覆蓋著細短的灰色絨毛。額頭的觸角有一尺多長，向前微微彎曲，頭髮幾乎掉光了。
　　我不假思索地道：「當然沒意義，只能活一天有什麼鳥意思啊。」
　　吐魯番搖搖頭，眼中閃過一絲惘然：「六千年前，我也和你想的一樣。憑什麼裳蚜只能活一天？憑什麼裳蚜不能活得更長久？然而到了今天，玄劫將至，我又覺得很困惑。披上綵衣的感覺是什麼樣的？日落的這一刻，裳蚜是否活得比我更加燦爛？六千年和一天，到底哪一個更有意義？」
　　我呆呆地看著他的模樣，再仔細瞧瞧飛過的裳蚜群，顫聲道：「難道你的原形是……」
　　「你知道裳蚜為什麼只能活一天？」吐魯番轉過身，陽光映得影子又瘦又長，彷彿在清寒的秋風裡顫抖：「因為它們吸食山谷的瘴氣，到了黃昏，瘴氣的毒性發作，裳蚜便會死去。儘管如此，裳蚜還是猶如飛蛾撲火一般飛向瘴氣，也正因為吸食了瘴氣，醜陋的裳蚜變得絢麗多彩。」
　　他笑了笑，猛地咳嗽：「為了一瞬間的美麗，就要付出一生的代價。其實，裳蚜只要能抗拒瘴氣的誘惑，便可以活很久，很久。比如說——六千年。」他鬆開摀住嘴的手，上面都是血。
　　我望著吐魯番黃澄澄的眼睛，什麼都明白了。
　　「記住，千千結咒的解結咒口訣我只說一遍，你聽好了。」吐魯番壓低了聲音，一字一頓地道，柔軟的觸角在風中輕輕搖動。山坡上，灰白色的裳蚜飛舞得如同層層波浪，在滿山遍野的鮮艷野花叢中，它們顯得那麼不起眼。
　　等到吐魯番念完口訣，太陽已經開始偏西，像一隻桔色的鴨蛋黃掛在坡頂，散發出柔和的光芒。吐魯番癡癡地望著裳蚜群，單薄的衣衫被風吹得猶如飛掠的翅膀。
　　「打結容易解結難，光憑口訣修煉不見得有用。可惜我自己也沒有練成解結咒，所以無法指點你，一切只能靠你自己摸索。」當吐魯番再次回頭看我的時候，神色已經十分安靜。
　　我不安地看著他，感覺吐魯番像是在交待後事，也不知道該怎麼寬慰他。吐魯番面色陡然一變，抬頭直直地瞪著天空。
　　空中的瘴氣忽然不再浮動，變得完全靜止，就像被凍結住了。四周的空氣也停止了流動，就連風，也消失了。
　　整座山谷靜得如同墳地，一隻隻裳蚜繞著瘴霧飛舞，卻怎麼也飛不進去，瘴氣凝固得如同銅牆鐵壁。
　　「這是怎麼回事？」我驚訝得張大了嘴。
　　「終於還是被他找到了。」吐魯番自言自語道，神色恢復了從容，扭頭對我道：「我的仇家上門了，你快躲起來，千萬不要現身。快走，發什麼呆？」
　　我急忙道：「山谷裡我還有個法力高深的同伴，如果我們三人聯手，也許能打敗你的仇家。」
　　「做夢！」吐魯番怒喝：「他的法力臻至天人化境，深不可測，再來幾十個你也不是他的對手。你自己看看，他正在用無上法力破開瘴氣向我示威，光是這一手你能行嗎？」
　　半空中，凝結的瘴霧開始湧動，像陀螺一般慢慢旋轉起來，形成了一個漩渦，漩渦轉動的力量強得恐怖，地上的樹木、花草像是被一隻無形的手連根拔起，紛紛投入漩渦，被碾得粉碎。到最後，漩渦發出銳利的嘯聲，瘴氣中竟然出現了一個空空的洞，猶如一圈彩色光環。
　　「他到底是誰？」我渾身發冷，這種把瘴氣玩弄於股掌的法術匪夷所思，老子拍馬也趕不上。
　　吐魯番連連催促：「囉嗦什麼？快滾！我可不想耗盡心血教你一場，最後卻讓你白白送命！」
　　「我也不能看著你白白送命！」我一咬牙，猛地吹出吹氣風，一把抱住吐魯番，向橘子洲飛去。他的仇家雖然厲害，但我不能見死不救。吐魯番還待掙扎，我早已運轉璇璣秘道術死死纏住他，雙臂化作鐵鏈綁緊他，後者的傷勢顯然比過去加重，所以一時也掙不開。
　　穿過山縫，我在橘子洲找到海姬，她乍見到我和吐魯番，顯得很吃驚。我來不及跟她解釋，硬拉著她躲進湖邊的蘆葦叢。銀白色的蘆葦足足有十幾丈高，連綿一片，十分茂密，是個藏身的好地方。
　　「這裡和外面隔著一座山，十分隱秘，他不見得能找來。」我對吐魯番道，撥開蘆葦叢悄悄向外看。
　　「沒用的，他追殺了我足足三個月，從魔剎天到紅塵天，我始終逃不出他的掌心。」吐魯番歎了口氣。
　　海姬蹙眉道：「小無賴，這個人是誰？聽你的口氣難道還有外人會來這裡？幹嗎害怕成這樣？」
　　「噓……」我把手指放在唇邊：「先別說話，等會再告訴你。」心緊張得怦怦直跳，我心知肚明，一旦被那個人發現，我們三個絕對凶多吉少。
　　過了一陣子，外面還是沒有一絲動靜，我漸漸放下心來，如釋重負道：「看來安全了。」
　　「轟」的一聲，地動山搖，整個湖都猛然跳動了一下。我呆若木雞，眼睜睜地瞧著湖邊的山峰一點點升高，再一點點向我們接近，飄落到了湖面上。
　　山竟然在動！一個青衣人左手托著山峰，就像托著一片輕輕的羽毛，閒庭信步，踏過明澈的湖水，足尖蕩起一圈圈漣漪。
　　我靠！舉著山還能在湖上走？我幾乎不相信自己的眼睛，海姬也震驚得說不出話來。吐魯番無聲苦笑，嘴唇默念，十幾根咒絲倏地捆住我的手腳，又對海姬善意地點點頭，做了個噤聲的手勢。我心裡頓時一沉，知道他要為了保全我們，暴露自己。
　　看了我一眼，吐魯番毅然躍出了蘆葦叢。
　　「姓楚的，我在這裡！」吐魯番站在湖邊，厲聲喊道。
　　青衣人靜靜地站在湖面上，從容優雅，寬大的衣袍隨風輕輕飛揚。他沒有看吐魯番，低著頭，凝視青山在碧水裡的倒影，水波彷彿映上他的眼簾。
　　然後他揮揮手，那座山就飛了出去，砸落在橘子林上。一記天崩地裂的巨響震得我耳膜發脹，大地抖動，亂石崩雲，幾萬棵橘樹一下子被山峰壓成爛泥，周圍裂開一道道深深的壑坑。我心中一寒，美麗的橘子林被輕描淡寫地毀掉，青衣人的冷漠可見一斑。
　　「沒想到這裡別有丘壑。吐魯番，我們又見面了。」青衣人緩緩抬起頭，眼神深邃得像是星空，清澈得像七月的湖水，完全沒有一點歲月的痕跡。
　　「少說廢話！」吐魯番急念密咒之術，青衣人四周不斷濺出五顏六色的光星，映得湖水閃爍不定。
　　青衣人唇皮微動，光星一近他的身，立刻化作一縷縷青煙飄散，輕鬆破除了吐魯番的密咒。激鬥中，吐魯番忽然悶哼一聲，手捂著胸口後退，喘氣如牛。我心中一緊，吐魯番原本就重傷未癒，加上青衣人的密咒之術在吐魯番之上，交戰的結果而想而知。
　　青衣人沒有乘勝追擊，慢慢豎起兩根晶瑩如美玉的手指，淡淡地道：「你有兩條路可以選擇。第一，成為我的屬下。」屈下一根手指，道：「第二，交出千千結咒的術法口訣。」語氣平和卻不容置疑，彷彿一個俯視臣民的高傲君王。
　　吐魯番一面咳嗽，一面大笑：「收起你這一套吧，三個月前我已經告訴過你，我吐魯番稱雄魔剎天幾千年，向來只選擇自己喜歡的路！」
　　青衣人彷彿悠悠地歎息了一聲：「既然如此，只好請你去黃泉天了。」
　　吐魯番大吼一聲，嘴唇默念，幾百根晶絲倏地閃過，猶如一張閃亮的蜘蛛網，閃電般網住了青衣人，迅速打結。後者神色平靜，身後的空氣像水波一樣晃動，綻出了一面菱形的鏡子，鏡子裡伸出一隻手，利刃般劃過晶絲，絲網寸寸斷裂。這隻手並不停頓，轉眼伸到吐魯番面前，拇指中指相扣成環，對準他的額頭，輕輕一彈。
　　一道深深的血痕綻出吐魯番的額際，他慘叫一聲，撲通倒下。這隻手縮回了菱形鏡，鏡子幽靈般地消失了。青衣人走到吐魯番跟前，手指插進他的內腑，拈出一顆黃澄澄的內丹，隨手一捏，內丹化作粉末飛揚。
　　我渾身發抖，心裡既憤怒，又害怕。我從來沒有見過法力這麼恐怖的人，舉手投足間，就殺掉了吐魯番。就算是老太婆師父，也比他差了好遠。海姬臉色蒼白，默不作聲地看著我。
　　「不識抬舉。」青衣人漠然看了一眼吐魯番的屍體，袍袖張開，宛如白雲出岫，貼著湖面輕飄飄地飛了起來，像一片被風無意中帶起的秋葉，轉眼消失在天空。我頭皮發麻，這是羽道術，青衣人已經練到登峰造極，不帶一絲煙火氣的地步。
　　這時，我渾身驟然一鬆，捆綁的咒絲鬆開了。我心裡一陣難過，知道這是施咒者將死，咒法因而失效的緣故。我跑出蘆葦叢，扶起吐魯番，他雙目緊閉，渾身浴血，呼吸微弱得幾乎感覺不出來。
　　海姬走過來，察看吐魯番的傷勢，道：「他的內丹被挖出，沒救了。那個人真可怕，光是托起山峰的神力，已足可驚世駭俗。」
　　「那是龍虎秘道術！」我猛地一驚，叫道：「龍虎秘道術如果練到巔峰，的確可以生出一龍一虎的強大力量，排山倒海。」說到這裡，我忽然想起青衣人在湖面上行走的從容，那是最高深的渡術！伸出菱形鏡的手，似乎也有一點兵器甲御術的影子。而對方玩弄瘴氣的漩渦，和璇璣秘道術的奧義完全吻合！
　　他到底是誰？我額頭冷汗涔涔，又驚又疑。為什麼我會的法術他也會？而且每一樣都練到爐火純青的境界？吐魯番剛才好像說過他姓楚，難道他會是……
　　「你怎麼啦？」海姬輕輕握住我冰涼的手，安慰道：「那個人法力通玄，整個北境恐怕都找不出一個人是他的對手，你救不了你的朋友也沒辦法，不必太難過了。」
　　吐魯番忽然動了一下，慢慢睜開眼睛，我驚喜交加，緊緊抓住他：「老滑頭，原來你沒死！」
　　吐魯番一言不發地看著我，眼珠骨碌碌地滾動，像是完全不認得我。細短的絨毛紛紛鑽出臉，皮膚被灰白色的網紋一層層覆蓋，身體慢慢鼓起，像是一枚橄欖，四肢完全變成了細長伶仃的觸足。
　　「裳蚜？你的朋友是裳蚜妖？」海姬盯著不斷縮小的吐魯番，不能置信地搖搖頭。我心中難過，臨死前的吐魯番不會說話，也不認識我了。他被徹底打回原形，六千年的修煉付諸東流。
　　透明的翅膀從吐魯番兩肋生出，輕輕拍動著，他飛了起來，雙翅生風，越飛越高，飛向半空中彩錦般的瘴氣。
　　夕陽西下，餘暉灑滿大地。隔絕橘子洲的山已經被青衣人移動，現在站在湖畔，可以看見外面金紅色的山谷，可以看見彩色的裳蚜漫天飛舞。
　　它們不再蒼白而醜陋，像是五光十色的重重波浪，在暮風中翻湧。它們盡情展示著絢麗的霓虹外衣，灼灼生輝，比天空的瘴氣還要美，比山谷的野花盛開得更鮮艷，更熱烈，更驕傲！
　　這是生命的色彩！
　　我忽然有一種想流淚的感動。
　　「很多年以前，在成千上萬的裳蚜中，有一隻裳蚜不願意接受只活一天的命運，所以它拒絕了美麗的瘴氣誘惑。它活下來了，但從此沒有機會再穿上綵衣，擁有那絢爛的一刻。」我對海姬喃喃地道：「六千年和一瞬間，究竟哪個才算是真正的生命？」
　　海姬也不能回答我，暮色漸漸蒼涼如水，空中的裳蚜一隻隻墜落，凋零如五彩繽紛的落花。裳蚜一沾泥土，立刻消失得無影無蹤，我知道，它們當中有一個是吐魯番。
　　「活著的時候，會覺得一年又一年的時間很長。真的要死了，才知道六千年和一天沒有什麼不同。」我忽然想起吐魯番曾經對我說過的一句話，默默搖了搖頭：「那是不同的。」
　　「因為無論如何，你戰勝了自己的命運。」我對著腳下的泥土說道。在那裡，埋葬了一隻與眾不同的裳蚜。


第011章 明知山有虎，偏向虎山行（上）
　　橘林被山壓毀以後，橘子洲可算是名存實亡。我施展龍虎秘道術，試圖移動山峰，連吃奶的力氣都使出來了，山峰卻晃都不晃一下。
　　「我和姓楚的差得太遠了。」我一屁股坐倒在湖邊，沮喪地歎了口氣，如果他真是師父的丈夫楚度，那麼終我一生，都無法擊敗他為師父和吐魯番報仇。我會的法術他都會，而且樣樣比我精深，楚度修煉了這麼多年，妖力不知道比我深厚多少倍，已經進化到了妖怪的最終狀態——阿賴耶態。
　　月魂忽然道：「這個人的確很可怕，我活了那麼多年，還沒有見過比他更厲害的。光看此人的相貌就知道了，只有修為到了『知微』的境界，才會看不出年紀大小。」
　　「師父完全是個老太婆，他卻這麼年輕，的確邪門得很。月小子，什麼是知微？」
　　「知遠之近，知微見著。法力一旦達到精深的階段，便能洞察所有細微隱秘的變化，見外而知內，稱為知微。」
　　我恍然大悟：「就是一撅屁股便知道拉什麼屎，對吧？」
　　月魂忍俊不禁：「這個比喻雖然粗俗，倒也恰當。你也不要氣餒，就算楚度通曉天下所有的法術，也不可能學到魅舞。如果你練成了真正的魅舞，未必會輸給他。」
　　我頓時來了精神，想起月魂奇特的神識世界，怦然心動。聽月魂的意思，魅舞的威力應該遠比我現在會的強。我出神地想了一陣，把目光投向山谷，從吐魯番死去那天算起，已經是第十個黃昏了。絳紅的落日掠過黑□□的山坡，在向晚的波光裡，裳蚜飛舞得如同點點閃爍的漁火。
　　「這些天為什麼總對那些裳蚜發呆？它們比我還好看嗎？」海姬走過來，在我身後半跪著，戲謔地用手掌摀住我的眼睛。
　　「看到它們，我總會想起師父臨別時對我說的一句話。」我眼前彷彿閃現過裳蚜在日初時從土裡紛紛飛出，透明的翅膀在晨霧裡閃爍的情景：「生命多麼迂迴，希望又是多麼雄壯。」
　　海姬鬆開手，莞爾道：「你現在和三年前似乎有些不同了。」
　　我苦笑：「現在衣食無憂，當然有空胡思亂想。」
　　「明天就是和雲大郎約戰的日子，你準備得怎麼樣了？」
　　我不回答，嘴唇默念千千結咒，心跳忽快忽慢，十多根晶絲倏地閃出，一下子纏住了海姬，打出千千結。後者猝不及防，被我捆個結實，忙不迭地嬌呼：「小無賴，快放開我！」
　　我涎著臉抱住她，在白膩的額頭輕輕一吻，才鬆開晶絲，道：「看到了吧？明天老子一定把雲大郎打得屎尿齊流！咱們出谷吧，今晚去大千城溜躂溜躂，這些天一直吃野果，嘴裡都淡出鳥了。」
　　海姬又好氣又好笑：「沒見過你這樣的饞貓，老愛吃葷，看你將來怎麼躲過天劫？」依言摸出金螺，準備離開。
　　「等一下。」我走到橘子洲的山峰前，凝神瞧了一會，施展兵器甲御術，左臂化作鋼刺，在一塊山石上深深地刻下：「楚度」二字。
　　「如果有一天我再回來，那一定是我能把這座山移回原處的時候。」我心裡默默地念道，金螺帶著我們穿越上空的瘴氣，穿越了一群群飛舞的裳蚜，遠離了山谷。
　　傍晚的大千城燈火輝煌，冠蓋雲集，街頭比過去還要熱鬧。我一打聽，原來魔主要侵犯大千城的消息已經傳得沸沸揚揚，我和雲大郎的決鬥也是路人皆知。許多人妖從紅塵天各處趕來，爭相看熱鬧，就連清虛天、羅生天也有許多門派前來觀戰。大千城出現了百年難得一見的盛況。
　　海姬微微蹙眉：「小無賴，你雖然答應和雲大郎約戰，但這件事只有何平幾個人知道，怎麼會鬧得滿城風雨？」
　　我略一思索，欣然道：「你還不明白？這一定是顛三倒四派故意四處宣揚的，他們怕我到時不來，所以預先營造聲勢，逼我不得不應戰，否則我會丟光臉面，沒法在北境混了。而只要我一出手，你當然不能袖手旁觀，這麼一來，他們平白多出了脈經海殿這個強援。」
　　海姬冷笑一聲：「他們倒是打得如意算盤。只是我姐姐向來公私分明，不會把脈經海殿牽扯進來。」
　　我一愣：「你還有一個姐姐？怎麼從來沒有聽你說起過？」
　　海姬美目中閃過一絲複雜之色，猶豫了一下，道：「她是脈經海殿的掌教。」便不願再深談下去，話鋒一轉道：「顛三倒四派這樣大肆宣揚也有好處，甘檸真、鳩丹媚要是聽說了，一定會趕來的。」
　　我興奮地點點頭，左顧右盼，恨不得立刻就在街上碰到她們。和海姬進了一家飯莊，我剛摘下斗笠落座，就聽見四周食客議論紛紛，話題都離不開明天一戰。
　　「混沌甲御派掌門胡老糟和音煞派大長老柳宗元都已經趕到大千城，連一向高高在上的吉祥天也驚動了，據說會有神秘高手來為韋陀報仇。」鄰桌一個黑臉大漢唾沫橫飛，說到興奮處，一拍桌子，碗碟紛紛跳起：「還有那個林飛，身高幾十丈，腰這麼粗，青面獠牙，渾身長滿紅毛！」
　　我和海姬對視一眼，哭笑不得。邊上有客人反駁道：「你說得好像不對，我聽說林飛長得俊俏瀟灑，還惹得海姬和何賽花為了他大打出手。」
　　一個妖怪打著飽嗝，淫笑道：「什麼海武神，原來也是個想男人的騷貨。」話沒說完，一道金色厲光閃過他的脖子，鮮血噴出頸腔，毛茸茸的腦袋掉在了飯桌上。
　　「脈經刀！」在一片驚呼聲中，海姬緩緩摘下帷帽，冷艷的目光一掃，四周立刻噤若寒蟬。眾人認出了我和海姬，消息很快傳出去，不少人特意湧到飯莊門口偷偷瞅著我們，指指點點，害我一頓飯吃得渾身不自在。
　　正準備結賬離開，門口有一個客人叫住了海姬。他站在屋簷下，高牆的陰影遮住了面目，渾身流露出一股詭異的氣勢。
　　海姬一見他，臉上露出驚異的神色，那人的聲音彷彿霧一樣在飄：「海武神，請借個地方說話。」
　　海姬猶豫了一下，我好奇地問道：「是你的朋友嗎？」
　　海姬對我輕輕耳語：「是羅生天十大名門影流的掌教隱無邪。」
　　我吃了一驚，看來魔主一事震動了整個北境，呼延重、隱無邪這些名門掌教先後出現在大千城，必然與此有關。我欣然道：「他可能有要緊的事找你，你們先談吧，我在這裡等你。」
　　海姬點點頭：「我去去就來。」又囑咐了我幾句，才跟著那人離開。
　　我在飯莊門口等了一會，忽然望見街頭盡處，花生果和大虎行色匆匆，四處張望。我心頭一熱，連忙揮手招呼。
　　「林大哥，你果然在這裡！」花生果飛奔過來，眼睛腫得像桃子，哭著抱住我：「快救救爺爺和姐姐吧！」
　　我心裡咯登一下，沉聲道：「出了什麼事？別急，慢慢說。」
　　大虎氣喘吁吁地道：「半個時辰前，我們在客棧休息，忽然一夥蒙面人衝進來，個個法術高強，把師父、師伯、師妹、碧眼水雲獸全都擄走了，還留下一張字條。」從懷裡掏出字條給我看。
　　「讓林飛來童子崖救人。」紙條上的字跡潦草，顯然留書的人寫得很匆忙，字條卻是上好的雪花紋紙，印著點點桃花。我鼻子尖，還聞到字條上有一絲極淡的幽香。
　　大虎接著道：「那夥人聲稱你就在大千城，道明瞭確切位置，我還以為他們胡說，沒想到真在這裡找到了你！」
　　我立刻醒悟，這夥人是衝著我來的。我剛出現在大千城，他們馬上綁走了花生皮一家，還指名道姓要我去救人，擺明是引我入甕。
　　花生果抹了一把涕淚，央求道：「林大哥，我們快點去救爺爺、姐姐吧。那些壞蛋說你要是不去，就把爺爺他們全都殺掉。」
　　我有點猶豫，花生皮、白光光的法力都不差，這夥人能活捉他們，很有兩把刷子。且又是一個針對我的陰謀，如果我趕去救人，豈不是往對方佈置好的陷阱裡鑽？何況師父說過，對敵時要知己知彼，我現在連對方是誰也沒摸清楚，怎麼能魯莽行事？
　　大虎為難地搓著手：「你明天要和魔剎天的妖怪比試，這種時候，原本不該來麻煩你。可是……」無奈地歎了口氣：「可是花生果說，林大哥一定會幫他的。就算再難，林大哥也會幫他的。」
　　我心中驀地一震，瞧著花生果含著淚水，卻又充滿對我無比信任的眼神，不禁熱血上湧，一咬牙道：「好，我林飛就陪他們玩玩！童子崖在什麼地方？」
　　救人如救火，眼看海姬還沒有來，我便不等她了，找人問清童子崖的方位，我吹出吹氣風，抓起大虎、花生果心急火燎地飛去。



第012章 明知山有虎，偏向虎山行（下）
　　夜空天風呼呼，我的心情也如衣衫般激烈翻湧。花生皮一家對我很仗義，明知這是個圈套，我也只有硬著頭皮上了。童子崖距離大千城足足有幾百里，我的吹氣風又是半吊子，趕一段路就要落下歇一陣，再繼續飛。這樣直到深夜，我們才到達。
　　月黑風高，童子崖隱沒在一片愁雲慘霧中，站在崖腳下望，山的形狀如同一個梳著羊角辮的童子。我仔細察看了一下週遭環境，暗暗皺眉，山這麼大，該到哪裡去找人？
　　「呱」的刺耳一聲，一隻碩大的山蛙忽然從草叢裡跳出，嘴巴張開，對準我們噴出一道色彩斑斕的毒煙。我急忙擋在花生果和大虎身前，屏住呼吸，運轉兵器甲御術，雙臂化作兩把大蒲扇，用力一扇，把彩煙盡數扇了開去。
　　不等山蛙再噴出毒煙，我左掌遙遙劈出，夜色中劃過一道淡淡的金芒，山蛙慘叫著被我劈成兩半。這一手脈經刀雖然海姬教了我沒多久，但我已經學得像模像樣了。
　　「這只山蛙出現得有些蹊蹺。」我謹慎地道：「從現在開始，你們兩個都要小心了。對方說不定會弄出一些毒蟲猛獸偷襲我們。」
　　花生果氣呼呼地跑過去，用力踩山蛙的屍體，嘴裡嚷道：「叫你害人，叫你害人！」忽然尖叫了一聲，跳著退後，指著山蛙：「林大哥你看，這是什麼？」
　　我走過去一看，山蛙稀爛的肚子裡赫然藏著一塊木牌，上面寫著：「上山三里，見松右轉。」
　　大虎和花生果面面相覷，後者抓抓腦袋：「稀奇，山蛙竟然吃木頭，怎麼沒把它撐死？」
　　我冷笑道：「這塊木牌一定是有人特意放進去的，『上山三里，見松右轉』這句話應該是對我們說的。對方還真會玩花樣，這樣也好，省得我們費力去找他們。你們不用擔心，這夥人沒見到我之前，是不會對花老丈下毒手的。」
　　沿著崎嶇的山路向上走，山石灰黑黝沉，遍生雜亂的蓬蒿，在夜風中如同晃動的鬼影，讓人感覺陰森森的。花生果忍不住打了個哆嗦，又捏緊拳頭，喃喃自語：「我不怕。」
　　走了大約三里地，果然迎面撞見一棵孤峭的老松樹，扎根在一塊橫空凸出的岩石縫裡，十分顯眼。按照木牌所說向右轉，一條小溪蜿蜒流過，水裡盤著一塊白色的大卵石，石上趴著一隻青色螃蟹，眼放幽幽綠光。
　　花生果忍不住叫起來：「這只螃蟹眼睛發綠，一定不是什麼好東西！」飛快跑過去，舉足去踩。
　　螃蟹靈活橫移，避開花生果的小腳，闊嘴裡吐出一個個泡沫。夜風一吹，泡沫就飄起來，在空中聚而不散。我忽覺不妙，這些泡沫大得出奇，一個個泡沫重重疊疊地擠在一起，把四周都圍堵起來，很快連上空也遮住了。我們就像被困在了一個泡沫的籠子裡。
　　「看我的！」花生果攥緊小拳頭，慢慢化作一把小匕首，刺向泡沫。誰料到，泡沫不但沒有破裂，反而把他的手黏住，動也動不了。然後泡沫不斷鼓脹扭動，似乎要把花生果包裹進去。
　　我急施純陽炎的秘道術，噴出三昧真火。水火相剋，泡沫立刻化作水汽蒸發，不一會兒，四周的泡沫都被三昧真火消滅。正要找那只臭螃蟹算賬，它已經爬進溪水，逃之夭夭。白石上只剩一塊小木牌，上書：「逢瀑前行，遇林莫入。」
　　「差點變成包子餡啦。」花生果「呸呸」吐掉嘴角殘留的泡沫，佩服地嚷道：「林大哥，你好厲害啊。」
　　我大言不慚：「他們找上了我，是壽星公吃砒霜——活得不耐煩了。你等著瞧，林大哥一定救出你爺爺。」話雖如此，我心知肚明，這只是給自己壯膽。山蛙、螃蟹，對方的正主兒並沒有現身，就已經一步步把我們引向精心佈置的圈套，偏偏我們只能任由他們牽著鼻子走。
　　大虎抓起木牌看了看，滿臉迷惑：「逢瀑前行，這個鬼地方哪有瀑布？」
　　我豎起耳朵，一面運轉順風耳秘道術，細聽水聲，一面沿著小溪走，據我猜測，瀑布可能會出現在溪水的源頭。大約半炷香的時間，前方傳來轟隆隆的巨響，一道瀑布猶如白色巨龍，從半山腰奔騰而下，濺起碎雪亂玉。
　　瀑布東面是一片矮樹林，南面是我們來時的路，一小部分瀑流流入小溪，大部分卻衝向了西北兩邊的絕壁山崖。崖下是一個萬丈深潭，這麼急的瀑流衝下去，潭水依然黑□□的一片，看不到一點濺起的白色水浪。
　　我沉吟道：「逢瀑前行，應該是讓我們徑直穿過瀑布的意思。」
　　花生果探頭探腦，故作機警地道：「這些傢伙一定在騙我們，瀑布擋在前面，叫我們怎麼走？依我看，我們不能聽他們擺佈，應該進樹林。」
　　大虎也點頭贊同，這時候，瀑布裡傳來一記沉悶的怪聲，水流向兩邊分開，裡面慢慢鑽出一張奇特的巨嘴，厚厚的黑硬唇皮向外翹起，嘴裡黑咕隆咚，沒有一絲光亮。
　　「你看，還好小爺沒上當，否則一穿瀑布，正好被這張怪嘴吃掉啦。」花生果嚷道，不等我拉住他，一溜煙向林子裡跑去，我和大虎也只好跟上去。
　　樹林裡枝葉交錯，盤根虯結，到處是刺人的荊棘、厚厚的苔蘚。樹幹上掛滿了長鬚一般的籐蘿，一直延伸向地面，組成了一張鑽不透的密網，加上地面凹凸不平，根本就難以行走。沒走幾步，花生果便不小心被籐蔓絆了一跤，剛要爬起來，籐蔓忽然像蟒蛇一樣纏住了他，開始勒緊，花生果的小臉立刻憋得通紅，話都說不出來。
　　我當機立斷，一掌劈斷籐蔓，濃濃的鮮血從籐蔓的斷口處流出來，發出刺鼻的腥味。剎那間，所有的籐蔓簌簌抖動，怪異的聲音此起彼伏地響起，像是沉睡的妖物突然甦醒了。
　　一絲不祥的預兆閃過腦海，我叫道：「不對勁，快離開這裡！」左手抓花生果，右手拎大虎，向林外飛掠。
　　「轟」的一聲劇震，腳下如同波浪般抖動起來，整片樹林慢慢抬高，彷彿一隻龐大的怪獸緩緩抬起了頭，狂風大作，泥石簌簌滾落，籐蔓群蛇亂舞。
　　兩道雪亮的寒光從林子裡倏地射出，一直照在夜空的雲層上，烏雲被光芒瞬間刺穿了兩個圓圓的白洞。我從來沒有見過這樣眩厲的光，即使閉上眼，視野裡還殘留著一片晃動的雪亮。來不及多想，我雙手用力一擲，把花生果、大虎扔到了林子外面。
　　兩道寒光轉動了一下，緩緩移動，投射到我臉上，詭秘地眨了眨。我靠，這居然是一雙眼睛！先前看見的荊棘是這雙眼睛的睫毛，苔蘚是層層褶皺的眼皮！籐蔓是眼睛四周的絨毛！
　　「傻小子，不要和它對視！」月魂忽然驚叫起來：「這是魘虎，千萬不能看它的眼睛！」
　　我心中一凜，毫不猶豫地移開目光。地面已經完全拱起，晃悠個不停，原來這是魘虎的龐大腦袋，我們走進樹林，等於站在了它的頭上！
　　「遇林莫入。」我驀地想起木牌上的提示，覺得十分奇怪，難道說這夥人還會善意提醒我們？沒時間和魘虎糾纏，我吹出吹氣風，跳上去就要飛走。
　　魘虎光芒四射的目光猛地投向吹氣風，「噗哧」一聲，吹氣風像是被無形的利箭射穿，頃刻消散。我一個倒栽蔥落地，又急速躍起，驚魂不定。到底怎麼回事？為什麼我的吹氣風甲御術突然失效了？
　　月魂的口氣變得十分凝重：「魘虎是北境最可怕的妖獸之一，傳說是天地的戾氣孕育而生，幾百萬年才會出現一隻。魘虎的雙目具有破風碎雲的奇異威力，專克飛行術。人妖的目光如果和它對視片刻，便會中魘，化作虎倀，從此淪為它的奴隸。魘虎的身軀深埋在地底下，從不出來，只露出腦袋。平日裡它喜歡埋頭睡覺，一睡就是好幾百年，因此頭上積滿泥石灰土，看上去和尋常土地無異，難以察覺。魘虎一旦被人吵醒，就會把人變成虎倀。你看，那些就是虎倀。」
　　樹木忽然活了，變成一個個黑影，鬼魅般地飄浮起來，它們和一般的人妖沒兩樣，只是全身長滿虎皮花紋，眼睛像兩隻黑窟窿，爪子和獠牙烏黑發亮。虎倀們向我蜂擁撲來，嘴裡發出毛骨悚然的笑聲。


第013章 古里古怪（上）
　　「你們千萬別過來！就站在原地！」我對外面的花生果、大虎喊道，奮起神威，揮拳擊向面前的一個虎倀，它重重地摔倒在地，又跳起來，繼續向我猛撲。
　　我目瞪口呆，這一拳融合了龍虎秘道術和混沌甲御術，就算是一個鐵人也會被打得粉碎，而虎倀居然毫髮無損。月魂趕緊提醒我：「虎倀都是行屍走肉，你下手再重它們也不會覺得疼。」
　　「日他奶奶的，你早說啊，別光放馬後炮！」我沒好氣地道，鼻孔噴出三昧真火。這一招倒是管用，不少虎倀被我燒得吱吱冒煙，其餘的虎倀不敢再靠前，圍在四周張牙舞爪，虛張聲勢。
　　眼前忽地亮起一片炫目的光芒，照得四周如同白晝，魘虎的目光再次投向我的臉。我急忙偏過頭，避開它的目光，但這畜生狡猾得很，我的頭扭到哪裡，它的目光就移到哪裡，始終要和我對視。
　　趁這個機會，虎倀們又爭先恐後地向我撲來，我頓時手忙腳亂，一面要對付虎倀，一面要不停地搖頭晃腦，像撥浪鼓似的躲閃魘虎的目光。幾個回合下來，老子的脖子都快酸死了。再這麼下去，脖子遲早扭成麻花。
　　擒賊先擒王，我決心先集中精力幹掉魘虎。噴出一連串三昧真火逼退虎倀後，我左掌化作金光閃閃的脈經刀，右手胎化長生妖術，交替劈向魘虎腦門。
　　「砰砰砰……」魘虎的腦袋一連挨了我十幾下猛擊，居然一點沒事。反倒是我的手隱隱作痛，像撞上了硬邦邦的鐵塊。我想到魘虎並非肉胎，而是孕天地戾氣所生，尋常的法術恐怕對它沒有用處。
　　既然大勢不妙，我便要抽冷子施展羽道術逃跑，月魂看穿了我的心意，道：「只要魘虎不繼續睡覺，這些虎倀就會一直盯著你天涯海角地追殺，永無休止。」
　　我著急地問：「魘虎要怎樣才會睡覺？」
　　月魂道：「只要它再次閉上眼睛，就會睡著。」
　　我心中一動，魘虎的目光又逼過來，光芒凌厲，快似閃電，我再也無法避開。一橫心，我索性閉上了眼睛，施展五識妖術，暫時用耳朵代替眼睛。同時運轉璇璣秘道術，體內生出一重重氣圈，向外蕩去，阻止虎倀們瘋狂的進攻。
　　五識妖術我還沒有練到純熟，撐不了多久，又得用眼睛看了。實在沒辦法，我嘴裡默念，把準備明天決戰雲大郎的秘密武器——千千結咒拿出來用了。
　　一根根晶絲倏地閃過，纏住了魘虎的眼皮，我急速念出千千結咒，晶絲不斷打出一個個咒結，要把魘虎的雙眼強行縫合。
　　這一招果然管用，咒結先封住了魘虎的眼角，再向眼球當中延伸，飛速打結。魘虎狂躁地晃動腦袋，眼睛死勁圓睜，就是不肯合眼，四周的籐蔓兇猛地撲向我，虎倀們更是不要命地衝過來。
　　我知道成敗在此一舉，一面咬牙苦鬥，一面反覆默唸咒術口訣，晶絲的咒結越打越快，越打越密。漸漸地，四周耀眼的光芒開始變弱，魘虎的雙目一點點合上了。
　　「轟」，魘虎的腦袋重重垂下，落在地上，深深陷了進去，雙眼終於閉上了。四周重新被一片黑暗籠罩。
　　虎倀們一個個摔倒，變回了樹木。我睜開眼，疲憊地喘氣，渾身都被汗水濕透了。月魂疾聲道：「快，趁魘虎現在入睡，快點挖出它的眼睛！」
　　我哈哈一笑，趁火打劫可是老子的強項啊！瞅準魘虎雙眼的位置，雙臂化作利刃，快似閃電，「噗哧」一聲，血水噴濺，兩顆碗大的眼珠被我活生生地挖出。
　　眼珠在手，我沖天而起，向外飛掠。下方地動山搖，飛沙走石。魘虎眼眶四周血水橫溢，腦袋猛地抬起，發了瘋似的搖動，發出一記記打雷般的巨響。過了好久，腦袋才重新陷入地面。一問月魂，原來魘虎又睡著了。我頓時絕倒，被挖了眼珠還能睡著，老子服了！
　　月魂滿意地道：「小伙子幹得不錯，這下就算魘虎再醒來，也無法害人了。」
　　我摸娑著魘虎的眼珠，又大又圓，雪白光滑，綿軟中帶有彈性，不禁樂道：「這玩意值不少銀子吧？」
　　月魂發出一聲譏笑：「你真是鼠目寸光，魘虎的目光既然能夠破風碎雲，眼珠便是舉世難求的定風珠。」
　　我把魘虎眼珠貼身藏好，花生果怯生生地走過來，小聲道：「林大哥，我錯了，我不該亂跑。你沒受傷吧？」
　　我一揪他的沖天小辮：「誰讓你是我老大呢？我們做小弟的，只有跟著老大屁股後面跑的份。」
　　花生果不好意思地垂下頭，我一看已經接近子夜，不能再浪費時間，便帶著他倆再次來到瀑布前。水聲轟鳴，那張嘴依然從瀑流裡伸出，張得很大，似乎一動也沒動過。
　　花生果愁眉苦臉地看著我：「不會吧？難道我們真的要穿過瀑布，送到別人嘴裡？聽說許多妖怪喜歡吃人肉，特別是小孩子的肉。」
　　我老鷹抓小雞般拎起他：「要救你爺爺、姐姐，就別怕這怕那。從『遇林莫入』這句話，便可看出對方並沒有騙我們。依我看，這張嘴應該通向瀑布的另一頭。廢話少說，是驢子是馬，遛一遛就知道！」順手一拽大虎，向瀑布衝去。
　　耳畔風瀑呼嘯，滾滾直瀉的水流打在身上，一片刺骨的寒涼。緊接著眼前一黑，我們已經進入了巨嘴。如我所料，這張嘴只是一條穿越瀑布的通道，裡面雖然一片漆黑，但沒什麼凶險，只有一些黑色的觸鬚在四壁蠕動，也沒有攻擊我們。花生果「哇哇」亂叫了幾下，就知趣地住嘴了。我們小心翼翼地向前直走，大虎忽然摀住鼻子，低聲道：「好臭！」
　　一陣陣臭氣撲鼻而來，實在是奇臭無比，熏得我幾乎要暈倒。花生果哭喪著臉：「這到底是嘴還是肛門啊，怎麼這麼臭？」說完趕緊憋氣，撩起肚兜蒙住臉。
　　我皺眉疾走，兩腳忽然踩上一堆厚厚的稀軟物，我運足鏡瞳秘道術一看，老天啊，附近全是大沱大沱的糞便，厚實地鋪滿了一層，還蠕動著肥白的蛆蟲，散發陣陣腐臭。我們三個叫苦不迭，摀住口鼻狂奔。真是此臭只有北境有，洛陽哪得幾回聞？
　　一會兒，前面出現了一絲光亮，順著亮光跑過去，冰冷的山風迎面吹來，呈現出一條狹窄的山路，陡峭向上，直接通往童子崖的崖頂。風吹得我們呼吸舒服多了，花生果和大虎大口大口地喘氣。回頭再看，身後的通道緩緩封閉了。
　　頭上猛地掠過一陣狂風，翅膀撲扇的聲音不絕於耳，幾百隻黑色的蝙蝠從上空飛掠過，一件東西從蝙蝠群裡掉落下來，我接住一看，又是一塊木牌，上面沾滿臭烘烘的蝙蝠屎，還寫著：「向上直走，亭裡相候。」
　　救人要緊，我們顧不上擦掉滿腳的屎糞，順著山路朝上飛奔。崖頂光禿禿的，寸草不生，三面環淵。一個小亭子孤零零地坐落在崖邊。亭頂殘破，缺角的亭匾上依稀寫著「蜘蛛亭」三字。四根柱子早已油漆脫落，辨不清顏色。山風吹過，一根斷折的欄杆「吱呀呀」地晃悠。
　　一個矮小的老頭正坐在亭子裡，穿著肥大的紅衣紅褲，面朝亭子裡的一張石桌，背對我們，搖頭晃腦地哼著小調。我心中警覺，知道對方終於現身，連忙雙手按住花生果、大虎，不讓他們靠近，自己全神戒備地走過去。
　　「我就是林飛，現在應約前來。說吧，你們要什麼條件才肯放人？」我開門見山道。
　　老頭倏地一轉身，賊眉鼠眼地瞅了我幾下，翻著眼皮道：「我早飯嚥了點乾草，中午吃了幾塊木炭，晚飯還沒吃呢。」
　　我愣了一下：「你就算吃屎也和老子無關。我問你，花老丈、白光光等人是你們擄走的嗎？」
　　老頭偏過頭，認真地想了一會，忽然拍手嚷道：「這個我知道，我的名字叫古裡！記住哦，不是鍋裡，也不是碗裡，而是古裡！」
　　這叫古裡的老頭答非所問，難道故意裝瘋賣傻？我試探著道：「你是個白癡？」
　　「你是個糞坑！」古裡乾淨利落地答道。
　　日他奶奶的，果然是消遣老子來著！但花生皮在他們手裡，我必須忍耐。眼珠一轉，我對花生果、大虎使了個眼色，大模大樣地在老頭對面坐下，一言不發。既然對方的目標是我，只要我沉住氣，先熬不住的一定是他們。


第014章 古里古怪（下）
　　沉悶地坐了片刻，古裡終於猴子屁股坐不住了，咕噥道：「深更半夜，哪裡來的渾小子擾人清夢？說吧，你要找誰？」
　　我面無表情地道：「晚飯吃飽很重要，難怪古里長不高。」
　　古裡神色一呆，看看我道：「今晚上，我們好像是抓了一個姓花的老頭，還有個亂放臭屁的小妞。你就是那個林飛？」
　　我繼續不動聲色地胡扯：「古裡還沒洗乾淨，別把古裡放鍋裡。」
　　「你小子到底在說什麼？」古裡氣得吹鬍子瞪眼。
　　我不動聲色地道：「記住哦，老子今年剛滿二十。不是十九，也不是十八，而是二十。」
　　古裡雙目凸出，直直地瞪著我，許久，突然笑得雙腿亂蹬：「有趣，有趣！每次別人問我話，我總是亂扯一通，把他們氣得半死。現在自己也嘗嘗這個滋味，嗯，有趣，非常有趣！」
　　我哼道：「現在咱們可以談正事了吧？」
　　古裡笑瞇瞇地瞧了我一陣，連連點頭：「可以可以。不過在這之前，你要回答我一個問題。答對了，我就告訴你花生皮他們在什麼地方。」
　　「說吧。」我看看天色，心急如焚。再過一個多時辰，天就快亮了，我還得趕往大千城。海姬要是找不到我，也一定很著急。
　　「什麼東西圓圓的？什麼東西圈圈的？什麼東西尖尖的？」
　　「這還不簡單？」不等我想好，花生果一個箭步蹦過來，急不可耐地道：「我的肚子圓圓的，肚臍眼圈圈的，那個尖尖的嘛，尖尖的，尖尖的是——」眼神一亮，撩起褲頭，響亮地叫道：「我的小雞雞尖尖的！」
　　我差點沒背過氣去，大虎沉吟道：「應該是斗笠。斗笠頂是尖尖的，環繞四周的竹篾是一圈圈的，斗笠邊則是圓圓的。」
　　我暗暗點頭，大虎雖然長得像個小妞，腦子倒還好使。誰料到古裡一本正經地搖頭：「錯！」
　　我一愣：「那你說是什麼？」
　　「牛屎圓圓的，羊屎圈圈的，蝙蝠屎尖尖的！」古裡指了指沾在我鞋上的糞便，笑得前仰後合：「所以我說你是個糞坑，一點沒說錯啊！」
　　花生果恍然道：「原來那些臭大糞是你搞的鬼！」
　　古裡擠眉弄眼：「你們見識淺能怪誰？那張嘴其實是魔剎天的一種蟲，叫屎殼郎君，最喜歡吞嚥糞便。剛才你們在它腸子裡走了一遭，滋味不錯吧？嗯，好香，好香！」鼻尖聳動，樂不可支。
　　我心中暗忖，古裡顯然在捉弄我們，毫無誠意。不如先抓住他嚴刑拷打，再從他嘴裡問出花生皮一行人的下落。
　　滿臉假笑地湊近古裡，我和顏悅色：「古老先生，有件事我想請教。」突然變臉，施展魅舞，一腳踢中古裡下腹，緊接著左臂化作鐵鏈，緊緊綁住了他。
　　古裡痛得臉都綠了，弓起腰，雙手摀住褲襠。我把他掀倒在地，腳踩古裡，厲聲道：「把花生皮交出來，否則老子要你好看！」
　　古裡左顧右盼，亂喊亂叫：「老伴，你死哪兒去啦？我的子孫根要被人拔掉嘍！老伴，快來啊！再不來你就變寡婦嘍！」
　　上空破風聲尖銳響起，一道紅色的人影從亭子頂上撲下。不等對方接近，我一拳擊向地面，六丁甲御術分出六道拳影，頻頻擊出。對方一連閃過四道拳影，被後兩道擊中，踉蹌落地。我趁勢一把將花生果、大虎拉到身後，不給對方抓住他們威脅我的機會。
　　紅影落在地上，突然離奇地不見了。就聽到古裡咬牙切齒的叫聲：「死老婆子，這小子笑裡藏刀陰毒得很，你小心點。」
　　我運轉鏡瞳秘道術，掃視四周，試圖找出對方的藏身處。剛才我依稀看清了紅影的模樣，那是一個老婆子，長得五大三粗。聽古裡的口氣，應該是他老婆。
　　「出來吧，大家談談條件。」我目光來回掃視了幾圈，卻什麼都沒發現，不由暗暗納悶。
　　「出來吧，大家談談條件。」一個蒼老嘶啞的聲音驀地響起，是從亭柱後面傳出來的。我毫不猶豫揮拳擊去，「轟」，碎石激濺，柱子斷成半截倒地，亭頂一角『嘩啦啦』地往下掉磚瓦。在我明澈如鏡的視線中，亭柱後空無一人。
　　連鏡瞳秘道術都發現不了對方，我知道有點麻煩了，現在此人躲在暗處，我們完全被動挨打，何況我還要兼顧花生果和大虎。為今之計，只有先把對方騙出來，再以迅雷不及掩耳之勢一舉擒獲。我故意放出軟話：「有事好商量，你先出來。既然約我來這裡，大家總得見見面吧？你們想從我這裡得到什麼？儘管開口！」
　　「有事好商量，你先出來。既然約我來這裡，大家總得見見面吧？你們想從我這裡得到什麼？儘管開口！」蒼老的聲音忽而在前方響起，忽而又飄蕩在身後，游移不定。
　　我冷笑道：「跟人學話，是個王八。」
　　「跟人學話，是個王八。」對方也發出冷笑聲。
　　我和花生果、大虎面面相覷，古裡得意地大笑：「我老伴叫古怪，最喜歡跟人學話。你們要是惹毛了她，她會天天陰魂不散地跟在你們身邊學話，煩也煩死你們。」
　　我冷哼一聲，軟的不行就來硬的，一拳猛擊在古裡小腹上，痛得他哇哇亂叫。只要狠揍古裡，我就不信他老伴不現身。
　　「死老伴，還不動手救我？莫非你見這小白臉長得俊，想合謀害親夫啊？」古裡氣急敗壞地直喊。
　　我毫不客氣，再次揮拳擊向古裡，「滋」的一聲，我拳頭觸到古裡的身體，像是伸進了滾燙的炭火裡，皮都焦黃了一小塊。古裡放聲狂笑，全身冒出火焰，變成了一隻熊熊燃燒的火輪，圓溜溜地轉動，笑聲不斷從火輪子裡傳出。
　　我駭然後退，火輪又變回古裡，雙手叉腰，對我做鬼臉：「小子，烤肉的味道怎麼樣？」
　　我心中暗罵，原來老頭剛才被我揍的慘樣是裝出來的，也不知他用了什麼法術，居然一下子變成火輪。
　　「哈哈哈哈！小子，烤肉的味道怎麼樣？」古裡身邊倏地多出了一個老婆子，也對我做鬼臉。她滿臉橫肉，同樣的紅衣紅褲，緊緊地繃在身上。老婆子長得高大威猛，老頭卻瘦小乾癟，兩人並肩站在一起，還真是古里古怪。
　　古裡瞪了瞪我：「臭小子，你死盯著我老伴看什麼？她是我老婆，你看得再久她也不會變成你老婆！」
　　我微微一笑，對古怪道：「閣下就是古裡的老伴麼？先前多有得罪。」沒了古裡這個人質，我只能暫時低頭。
　　古怪也對微微一笑：「閣下就是古裡的老伴麼？先前多有得罪。」
　　我哭笑不得，眼看天邊不時透出一縷縷霞光，崖頂被染得通紅。我心裡越來越急，忙乎了一晚上，連花生皮的面都沒見著。無可奈何，我只好賠笑道：「直說吧，你們要怎樣才肯放花生皮？」
　　古怪照舊滿臉堆笑：「直說吧，你們要怎樣才肯放花生皮？」古裡氣哼哼地對古怪道：「你幹嘛老對他笑？還笑得那麼淫蕩？」
　　日他奶奶的，這夫妻兩個真是一對寶貨，這麼纏雜不清！我也明白了，他們根本沒打算放人，只是故意瞎扯一通。我再也忍耐不住，施展最歹毒的胎化長生妖術，狠狠擊向兩人。
　　古裡擠擠眼：「啊喲，小伙子發火啦。這可不好，氣大傷身哦。」古怪也跟著擠擠眼，鸚鵡學舌一番。夫妻兩個哈哈大笑，手拉手，騰空而起，避開我的掌擊，在空中變成了兩隻急速轉動的輪子！
　　一隻輪子是火輪，滾動著赤紅的烈焰，另一隻輪子是風輪，由一道旋轉的疾風組成，應該是古怪變化出來的。風、火雙輪火借風勢，風借火力，呼嘯著向我滾來。


第015章 女人是火做的（上）
　　「你們兩個是妖怪吧！」我恍然叫道，這才明白為什麼鏡瞳秘道術看不見古怪，她的妖身是風，當然無影無形。
　　風火雙輪還沒有逼近，熱騰騰的氣息就撲面罩來。我吃過火輪的苦頭，不敢用拳硬撼，先避開它的鋒芒，一拳蓄滿混沌甲御術，繞過火輪，直取古怪變幻的風輪，要把她打回肉身。
　　風輪忽然以肉眼難辨的高速旋轉，生出一道道狂暴的龍捲風。花生果、大虎被刮得東倒西歪，兩人趴在地上，雙臂死死抱住亭柱，頭髮都直豎起來了。附近的石塊被狂風捲到半空，殘破的亭子頂轟地掀起，在空中翻了幾個滾，拋向懸崖。
　　我處在最猛烈的風口，卻毫無感覺，連眉毛都沒有抖過一下。一拳準確命中風輪，悶哼聲從輪子裡傳出，風輪從空中摔落在地，變回了古怪。我再以璇璣氣圈纏住火輪，脈經刀凌空斬去。
　　火輪急急閃開，顧不上和我交戰，變回古裡掠向古怪，焦急地嚷道：「老伴，你沒事吧？」又回頭驚疑交加地瞧著我：「你怎麼不怕她的罡風？難不成你練過定風術？」
　　我想起懷中的魘虎眼珠，恍然大悟，難怪月魂說它們是最好的定風珠。花生果、大虎驚魂未定地爬起來，頭髮亂糟糟地翹起，十分好笑。花生果擼擼小辮，狼狽地道：「識相地趁早放了我爺爺，否則林大哥把你們揍得鼻青臉腫！」
　　古怪忽地躍起，再次化作風輪，夾著颶風呼嘯滾來，嚇得花生果兩人趕緊臥倒。這一次古怪捲起的風更加猛烈，宛如驚濤駭浪，鬼哭狼嚎。「轟隆」一聲，石塊崩裂，亭子被整個拔起，在空中碎成一塊塊。花生果、大虎也被捲向半空，呼叫聲立刻被狂風淹沒。
　　我身軀穩如泰山，施展兵器甲御術，左臂化作一根鐵索，倏地纏住了花生果二人，把他們拉到身邊。右拳故伎重施，以混沌甲御術把風輪打回古怪的樣子，不等她逃開，我已經一把抓住她，五指牢牢掐住她的琵琶骨。師父說過，只要捏住妖怪的琵琶骨，它們就無法變身施法。
　　古怪猛地一個激靈，渾身發抖，喉裡發出痛楚的咿呀聲，一滴滴冷汗滲出額頭。古裡又氣又急，咆哮道：「臭小子，你對她做了什麼？」
　　我愣了一下，鬆開古怪的琵琶骨，雙手擰住她的雙臂。古怪仍然不停地劇烈顫抖，口吐白沫，臉痛苦地抽搐。我詫異地道：「怪了，我沒拿她怎麼樣啊。哦，你老婆大概是羊癇風發作了。」
　　古裡急得像熱鍋上的螞蟻團團轉，突然一拍腦門，恍然大叫：「你一定去過樹林！魘虎的眼珠是不是被你挖出來了？」
　　我點點頭，古裡聲音發顫：「魘虎眼珠是她的剋星，你要是不鬆開她，她會被你身上的魘虎眼珠活活折磨死的！」
　　我聳聳肩：「放她容易，把花生皮他們交出來。」
　　「我做不了主啊。」古裡急得眼都紅了：「你先放開她！算我求求你，小老兒給你磕頭了。」撲通跪倒，腦袋磕在地上砰砰直響。
　　我不由啼笑皆非，因為花生皮還在他們手裡，弄死古怪對我沒好處，只好放開了他。古裡趕緊上前扶起她，一旦不和我身體接觸，古怪立刻恢復了常態。
　　狠狠瞪了我一眼，又翹起大拇指，古裡道：「林小子，你這一手很光棍，沒傷我老伴，也沒拿她當人質，我古裡十分感激。不妨告訴你，花生皮等人安全無恙。你放心，人，我們一定會放的！」
　　古怪也翹起大拇指，重複了一遍古裡的話。我又好氣又好笑：「別盡說廢話，什麼時候才能把人交給我？你剛才說你不能做主，那就找個能作主的人出來說話！」
　　古裡、古怪對視一眼，齊齊抓耳撓腮。半晌，古裡尷尬地道：「你陪我們聊聊天，我們就放人。」古怪也露出尷尬的神色：「你陪我們聊聊天，我們就放人。」
　　我一呆，他們千方百計把我引來，只是為了和老子聊天？天色早已大亮，太陽晶光耀眼，像一個紅彤彤的大火球，映得古裡、古怪紅光滿面。我心中驀地一驚，叫道：「原來你們是在拖延時間，不讓我趕到大千城！」
　　古裡眨眨眼：「傻小子，這是為你好，去了大千城你準沒命。」
　　「放你媽的屁！」我心頭火起，再也忍耐不住了：「你們是水六郎一夥的吧？老子今天一定要趕回大千城，誰也別想攔住我！」猛虎撲食般衝向古裡、古怪。既然對方的目的是利用花生皮把我拖在此地，我就算殺掉古裡、古怪，他們也不見得敢加害花生皮。
　　古裡縮頭怪叫一聲：「殺人啦，救命啊！」話音未落，四下裡突然湧出幾十個妖怪，張牙舞爪，向我們圍撲過來。
　　「螃蟹！臭螃蟹！」花生果指著一個鐵青面孔，揮動巨螯的妖怪大叫。它嘴裡不斷噴出一個個大泡沫，正是先前溪中的大青蟹。不等它逞威，我已經施展魅舞，一腳把它踢翻在地，左掌變得潤白如玉，輕輕印上蟹妖額頭。後者頃刻縮成一團，慢慢胎化作指甲蓋大小的蟹苗。我拈起蟹苗，往嘴裡一塞，吞下了肚。
　　「胎化長生妖術！」古裡面色一變，跺跺腳：「我們對你沒有惡意，何必下這樣的毒手？」
　　我理也不理他，護住花生果二人，施展各種法術，與妖怪們激烈交戰。這些妖怪的妖力都不弱，我又要兼顧花生果、大虎的安全，還要留心古裡、古怪的動向，一時難以擊潰它們。
　　「哇，你會的法術還真不少！」古裡在外圍大呼小叫，指指點點，古怪也笑嘻嘻地重複。兩人只是觀戰，一直沒有加入到圍攻我的行列，讓我有點意外。
　　眼看時間一點點過去，我越來越焦急。這些妖怪十分狡詐，並不和我硬拚，只是游鬥騷擾。幾隻灰色的大蛾妖繞著我頭頂飛來飛去，翅膀不斷扇出毒粉，一旦我揮掌劈去，它們就滑溜地逃開。待要駕起吹氣風，四周的狼狐虎豹等妖怪又死纏上來。
　　再也不能拖下去了，我大吼一聲，眉心內丹跳動，三隻龍蝶爪同時探出。赤爪噴火，把對面的白蛇妖燒成焦炭；藍爪結冰，冷凍住了一頭狼精；綠爪猶如八爪章魚，倏地纏住了一個壯實的黑熊妖，把它活活掐死。
　　形勢突變，妖怪們出現了一瞬間的慌亂。古裡搔搔頭，迷惑地自言自語：「怎麼像是龍蝶爪？」
　　三隻龍蝶爪矯夭揮舞，我抓住機會，袍袖翻飛，施展羽道術飛上半空，利爪一連捏扁了三個大蛾妖。再急速墜落，金色的脈經刀閃過，將一隻狐妖攔腰斬斷。
　　一連串的殺勢猶如兔起鶻落，雷鳴電閃，打得妖怪們哭爹喊媽。局勢完全變成了一邊倒，我奮起神威，再斬殺了兩個妖怪，不依不饒地對其餘妖怪趕盡殺絕。
　　「轟！」一束黃色的光焰從古怪手裡沖天飛起，在空中盛開出朵朵煙花。我心中一凜，知道對方多半是在搬救兵。片刻後，沿著山徑，一簇紅影像一道沿著熱油急速燃燒的火線，飛掠直上，轉眼撲上了崖頂。


第016章 女人是火做的（下）
　　見到紅影，古裡、古怪齊齊鬆了口氣，肅手而立，神色恭敬地道：「小姐。」周圍的妖怪紛紛退後，跪下來迎接。我也暫時停手，肆無忌憚地打量對方。
　　這是個很妖嬈的女人，赤紅的長髮向上挽成一個高髮髻，光著雙腳，膚色透出紅瑪瑙的晶瑩色澤，無領束腰大紅袍在陽光的照射下，濃艷得如同一團熊熊火焰，襯得肌膚彷彿也燃燒了起來。
　　「沒用的東西，連個人也看不住。」女子攝魂勾魄的目光溜溜一轉，古裡、古怪急忙低下頭，嚇得大氣也不敢喘。女子手指輕彈，十幾點火星迸出指尖，射向跪著的妖怪們。火星觸到妖怪身上立刻燃燒，慘叫聲中，妖怪們被升騰的烈焰吞噬，連骨渣都沒有剩下。
　　「廢物留著做什麼？」女子柔聲道，音色美妙宛轉，令人骨頭髮酥。
　　「你是小紅！」我駭然叫道：「原來是你！」
　　花生果滿臉迷惑地看看我，又瞅瞅小紅，搖搖頭：「小紅？是那個跳舞的小紅姑娘？怎麼一點不像？大哥你認錯人了吧？」
　　小紅淡淡地道：「林公子好眼力。幾次相見，我都不曾以真面目示公子，實在情非得已。這次是我的真容，我的名字也不叫小紅。魔主座下赤二郎，見過林公子。」停了一下，眼中露出複雜的神色，低聲道：「我的閨名，叫赤練火。」
　　我倒抽一口冷氣，雖說一直懷疑小紅的身份，但沒想到她竟然是魔主的手下。我立刻醒悟，今晚我出現在大千城不久，赤練火就得到了消息，於是派人擄走花生皮一家，引我前來童子崖。再想深一層，隱無邪突然現身，帶走海姬也巧得離奇。心中一震，我猛地喝道：「想不到魔剎天竟然和羅生天的影流暗中勾結！」
　　赤練火眼角閃過一絲不寒而慄的光芒，隨即嫣然一笑，像水花盈盈濺起，掩藏住了河底石子的鋒銳稜角：「公子真會異想天開，盡扯些沒邊際的東西。」
　　我越想越心寒，除了隱無邪、呼延重、朱三姐這些人，整個北境不知還有多少強橫的勢力、門派被魔剎天籠絡了。赤練火忍辱匿伏在大千城，悄然活動，一定也是魔主安排好的一顆棋子。我忽然有點後悔，跟魔剎天斗簡直是螳臂當車，看來老子要考慮後路了。
　　赤練火凝視了我一會，歎息道：「唉，公子為什麼不聽我的勸告，早點離開這個是非之地呢？」
　　我心中疑惑，難道這個妖女真的對我存了好心？嘴上喝道：「好一個心機深沉、玲瓏善偽的女妖！你不去做戲子太可惜了。今晚你們刻意引我來，是為了搶奪自在天的地圖吧？」
　　古裡怒罵道：「沒見過你這麼不知好歹的愣小子，我家小姐一片苦心，卻被你當作驢肝肺！」
　　赤練火一擺手，古裡識相地住嘴。她接著道：「今日魔主將親臨大千城，收服三大門派以及他們的援兵。如果你真要趕這趟渾水，恐怕死無葬身之地。」
　　我一時分不清她到底是好意還是假情，不耐煩地道：「你不要花言巧語哄騙老子，先把花生皮放了再說。」
　　赤練火微微一笑：「只要公子聽話，留在這裡乖乖地等到黃昏，我就把人交還給你，決不阻攔。」這個妖女笑起來讓人魂迷心竅，似是從骨子裡蕩漾出來的笑。嬌軀微顫，每一縷頭髮，每一寸肌膚上彷彿都有撩人的慾火在跳動。
　　我不屑地哼道：「說到底，你是怕我打敗雲大郎，掃了你們魔剎天的面子，所以阻止我去大千城。」
　　赤練火幽幽地歎了口氣：「我知道公子法力高強，只是雲大郎的妖術遠超你的想像，何況還有法力無邊的魔主。你既然有自在天的地圖，何不去尋找傳說中永恆的自在天？豈不勝過了在血雨腥風中爭強鬥狠？」
　　「如果我不願意呢？」
　　「剛才那番話，是昔日的小紅對你說的。」赤練火沉默了一會，笑容未消，目光已經冷如冰霜：「現在赤二郎要對閣下說，留下，否則——死！」十根緋紅色的手指張開，閃亮的火星無聲濺開，沿著指尖，燃燒成一簇簇跳躍的火苗。
　　古怪悄悄捅了古裡一記，後者忍不住叫道：「傻小子，我家小姐的妖力不比雲大郎差，你何必雞蛋碰石頭，自討沒趣？大家開開心心聊到晚上，拍拍屁股走人不是很好嘛。」
　　我略一猶豫，還是搖搖頭。倒不是因為我答應過何平，而是老子自由自在慣了，不喜歡當個牽線木偶被人操控。再說在這裡等到晚上，海姬不知要多擔心呢。她被隱無邪騙走，我也急於確知她的安全。
　　「別廢話了，誰的拳頭硬，就聽誰的！」思前想後，我終於下定決心，施展魅舞，飄然躍到赤練火左側，左掌脈經刀，右掌胎化長生妖術，口噴三昧真火，體內蕩出璇璣氣圈，雙腿連環踢去，踢到半途，化作了兩柄閃閃利劍。
　　赤練火神色冷靜，不緊不慢地道：「公子的法術太雜，要練精純的話至少需要上百年。」雙掌輕拍，火焰「蓬」地大盛，兩肩赫然多出了一雙手臂，左側頸部多出了一個腦袋。「啪啪」，赤練火連續三次擊掌，每拍一下，就生出一頭雙臂，最後變成了三頭六臂的模樣。
　　火苗噴出赤練火的指尖，飛速蔓延全身，烈焰翻湧，火光耀眼，她完全化成了一個三頭六臂的火人！火人六條手臂眼花繚亂地揮舞，把我一連串的攻勢悉數化解。


第017章 真情還是假意（上）
　　我暗暗心驚，面對這麼一個火人，有點無從下手的感覺。紅灼的火焰勾勒出赤練火妖冶的面容，即便是流盼的眼波也清晰無比。她正面的一張臉道：「昔日林公子為了我不惜和柳翠羽動手……」左側的臉接著道：「現在卻狠下心來殺我。」右側的臉最後輕笑一聲：「男人的心變得可真快。」
　　我揶揄道：「昔日小紅在我懷裡楚楚可憐，現在卻咄咄逼人，究竟是誰變得更快？」雙拳蓄滿混沌甲御術，再次擊去，赤練火毫不猶豫地迎上。
　　「轟！」雙方硬拚一記，火焰忽地一暗，順著赤練火的身軀倒退而回，六條手臂中的兩條消失了。我還沒來得及高興，火舌噴吐，消失的手臂又出現了。赤練火冷冷地道：「你的混沌甲御術還沒學到家。」
　　我冷哼一聲，接連換了幾十種法術，潮水般向她猛攻。激鬥了半個多時辰，我始終佔不到一點上風，不過她也拿我沒辦法。我忽然靈機一動，駕起一縷吹氣風，飛到半空，居高臨下向她攻去。
　　赤練火嬌笑一聲：「風火輪！」古裡、古怪雙雙躍起，化作風輪、火輪。赤練火腳踏風火輪，冉冉升空，在空中飛翔自如，與我繼續纏鬥。
　　赤練火忽然道：「你奔忙了整夜，再和我一場苦戰，就算趕到大千城，也已經元氣大耗，怎麼再和養精蓄銳的雲大郎鬥？」
　　「妖女，要打就打，屁話那麼多幹嘛？」我沒好氣地道，趁我分神說話，赤練火突然直直下墜，分出兩條手臂，閃電般拍向崖邊的亭子。
　　這個亭子原本就破舊不堪，加上被古怪狂風摧殘，只剩下埋在地裡，露出小半截的四根石柱墩。我赫然發現，柱墩上各貼著一張鮮紅色的符篆。此時被赤練火一碰，符篆立刻燃燒，灰飛煙滅。
　　「轟隆！」以四根柱墩為中心，驟然裂開一個深黑色的豁口，向外急劇擴散，花生果、大虎正全神貫注地仰頭看我們交戰，一時猝不及防，摔進了豁口。我大驚失色，沒想到這裡還暗藏機關。顧不上赤練火，我急速飛落，衝向豁口，伸手去抓花生果和大虎。
　　「那裡面藏著一對雌雄連體的毒蜘蛛，幾年前被我以三昧真火封印在這座亭下。公子小心啦，被它們咬上一口可就沒命了。」上空傳來赤練火蕩人心魄的笑聲，下方大虎、花生果向豁口深處直墜。
　　我又氣又急，加速飛落到豁口邊上，左臂化作鐵鏈倏地伸長，剛要救人，赤練火忽然張嘴噴出四道火焰，化成四張紅符篆，閃電般印在各個柱墩上。「轟」的一聲，山崖搖顫，擴散的豁口開始縮小，像是要重新封合。
　　我暗暗叫苦，此時此刻只有兩個選擇，要麼我跳入豁口，去救花生果他們，但我也會被封閉在豁口內，搞不好大家一起死；要麼我乾脆不管花生果二人的死活。日他奶奶的，救還是不救？這真是個大問題！
　　電光火石之間，豁口已經縮成一道半尺寬的溝縫，朝下看，深不可測，沒有絲毫光亮。大虎、花生果的身影在裡面越來越小，花生果的驚叫聲像針一樣扎刺著我的耳朵，一咬牙，我不顧一切地跳進了裂溝。「轟」，溝縫封閉，頭上的一線光亮消失的瞬間，我看見赤練火俯視我的複雜眼神。
　　四周黑洞洞，空蕩蕩，我急速向下墜落，一面運轉鏡瞳秘道術察看，一面鐵鏈急伸，去撈下面的花生果、大虎。黑暗中，兩人彈丸般地直落，到了半途忽地彈起，又落下，連續蹦躂了幾下，才在半空停住了。
　　我定睛一看，原來下方橫鋪著一張綿密的巨網，色澤烏黑，延伸向山腹的各個角落，所以恰好接住花生果他們。我也隨即落在網上，四週一根根烏黑色的絲線縱橫交錯，很有彈性。輕輕一跳，就被反彈得很高。
　　花生果捂著小屁股，驚魂未定地四下打量：「這裡是什麼地方？怎麼黑不溜秋的？」
　　我仔細察看腳下的巨網，想起赤練火的話，又記起亭匾上的「蜘蛛亭」三個字，立刻全神戒備：「我們被困在了山腹中，附近可能會有蜘蛛精。你們小聲點，不要驚動它。」暗罵赤練火夠陰險，居然玩這麼一手，看來她早就準備好這個陷阱，等著我往裡鑽了。
　　大虎爬起來，從懷裡掏出一個小鐵筒，播弄了幾下，一束淡淡的黃光倏地從筒裡射出，圓圓的光暈映上了山壁。我好奇地道：「這是什麼玩意？有點像燈籠嘛。」
　　大虎憨笑道：「我把它叫做手亮筒，筒的前端裝滿了腐草，後端盛著一種被稱作『夏夜』的花汁，中間用密閉的隔板截住。到了黑暗的地方，只要移抽隔板，讓夏夜的花汁流融入腐草，就會生出螢火來照明。」
　　我嘖嘖稱奇，大虎晃動手亮筒，可以看清一些附近的景物。四下都是崢嶸的石壁，潮濕而陰冷，不時有幾滴水從壁縫裡滲出，滴落在我們頭上。這時候，巨網突然顫動了幾下。兩點綠色的珠子從幽遠處慢慢接近，珠子不停地閃爍，綠油油得十分詭異。
　　「是一隻大蜘蛛！不對，是蜘蛛人！」花生果搶過大虎手裡的手亮筒，對準綠珠子照了幾下，尖叫起來。
　　這是一隻足有桌面大小的蜘蛛，渾身佈滿色彩斑斕的花紋。它的下半身是六條毛茸茸的粗腿，笨拙地攀動，震得巨網一抖一抖。上半身卻是一個強壯的男子，綠色的眼睛一眨一眨，貪婪地盯著我們，嘴裡冒出一股股黑色的黏液。
　　原來真的有蜘蛛精！這張巨網一定是蜘蛛網了。我毫不猶豫，劈出脈經刀，炫目的金光撕開黑暗，蜘蛛精發出一聲痛苦而短促的嘶叫，腰部裂開一道大傷口，血水噴濺而出。
　　「我還以為多厲害呢，沒想到這麼不經打啊！」花生果大言不慚地搖搖頭，忽又驚駭地睜圓了眼睛。
　　蜘蛛精的血水奇跡般地止住了，傷口迅速癒合，又變得生龍活虎。它對準我們一張嘴，黑色的黏液猶如泉湧，順著絲網流淌，向我們落腳處急速蔓延。
　　我暗暗納悶，難道這個蜘蛛精也能像龍鯨一樣，具有自動癒合傷口的本事？吹出吹氣風，我拉起大虎、花生果飛起，離開蜘蛛網，居高臨下地觀察蜘蛛精。
　　在蜘蛛精的背面，駭然還有一個蜘蛛精，下半身也有六條蜘蛛腿，腰部和男蜘蛛精連在一起，上半身是個赤裸的女人，肚子微微鼓起，胸前的乳房飽滿高聳，還滴淌著綠色的奶水。
　　難怪赤練火說有一對雌雄連體的毒蜘蛛！
　　我駕起吹氣風，從蜘蛛精身前一掠而過，對準男蜘蛛精，噴出三昧真火，烈焰立刻把他的胸口燒出一個焦黑的大洞。男蜘蛛精痛得慘叫，女蜘蛛精忽然按住乳房，擠出奶水，擦塗在自己胸口同樣的位置上。
　　怪事出現了，雖然女蜘蛛精抹的是自己的胸，但男蜘蛛精的傷口卻一下子癒合了。似乎奶水能透過女蜘蛛精，滲進男蜘蛛精體內。
　　看來要殺死男蜘蛛精，必須先除掉女蜘蛛精，不給她治療男蜘蛛精的機會。我盤算著正要下手，女蜘蛛精嘴裡突然吐出一根根烏黑，隱隱泛著綠光的蛛絲，四下輻射。不一會，四面八方都結出了一張張蜘蛛網，重重疊疊，嚴嚴實實，空中幾乎沒有空地方了，全被鋪天蓋地的蛛網籠罩，逼得我都沒法子飛了，只好先降落在一片蛛網上。
　　順著蛛網，蜘蛛精不急不慢地爬過來。這對蜘蛛精非常狡猾，男蜘蛛精始終面對我，不讓我和女蜘蛛精接觸。一股股黑色的黏液順著蛛絲，向我們流過來，發出腥臭的氣味。
　　我知道這一定是蜘蛛精的毒液，一旦沾上會小命嗚呼。趁毒液還沒有遍佈蛛網，老子要先下手為強。奮起神威，我腳踏蛛網，勇猛殺向蜘蛛精。
　　糟糕！我衝到半途，忽然動不了了，腳被蛛絲牢牢地黏住，拔也拔不出來。這些蛛絲是女蜘蛛精剛才吐出來的，粘性強得驚人，和先前巨網的蛛絲完全不同。我急忙去斬蛛絲，但無論是脈經刀，還是兵器甲御術，都切不斷蛛絲。
　　我嚇出一身冷汗，噴出三昧真火去燒蛛絲。「呲」的一聲，腳下一鬆，蛛絲斷了。不等我緩過神，整張蛛網猛然掀起，兜頭蓋臉向我罩過來，我再噴三昧真火，但根本來不及，附近的蛛網一張接一張向我罩過來，如同洶湧的一波波疾浪。蛛絲一旦沾上，就牢牢地黏住身子，無法動彈。
　　花生果和大虎齊聲驚叫，蜘蛛精不斷逼近，惡狠狠地撲過來，毛茸茸的長腿快伸到我臉上了。


第018章 真情還是假意（下）
　　千鈞一髮之際，我念出千千結咒。一根根亮晶晶的絲倏地閃過，纏住了蜘蛛精的長腿，晶絲迅速打結。蜘蛛精拚命掙扎，但咒結一旦結出，又豈是它們能輕易解開的？等到打出幾十個咒結後，蜘蛛精終於不動了，長腿密佈咒結，綠光熒熒的眼珠又害怕，又困惑地盯著我。
　　「沒想到吧？老子的絲比你們的更牛！」我得意地叫道，不慌不忙噴出三昧真火，燒掉纏住我的蛛絲，再費了一頓飯的功夫，把附近的蛛網全部燒光。
　　花生果好奇地湊近，摸摸我：「林大哥，你大概也是蜘蛛妖吧？否則怎麼也會吐絲啊？」
　　我吹噓了幾句，走到這對蜘蛛精跟前，想要殺掉它們，男女蜘蛛精的眼中忽然流下淚來，臉上露出哀求的神色。我心中好笑，揶揄道：「你們還想活命啊？」
　　男女蜘蛛精不住點頭，我故意捉弄它們：「饒命也行，但我只能放過一個。要麼殺了男的，要麼殺了女的，你們自己選吧。」
　　男蜘蛛精的喉中發出幾聲嗚咽，把腦袋伸到我面前，連連點頭。我笑瞇瞇地問：「你的意思是你願意一死？」
　　男蜘蛛精點點頭，女蜘蛛精臉上露出焦急之色，對我搖頭，又搶著把頭伸到我面前。我詫異地道：「你也願意死？」
　　女蜘蛛精點點頭，男蜘蛛精喉頭咕嚕了幾聲，似在抗議，又把頭擠到我跟前，不停地流淚。我心中一軟，目光觸及到女蜘蛛精鼓起的肚子，沉吟片刻，默念解咒術鬆開了咒結，道：「你們夫妻情深，看在這一點上，老子今天放過你們。」
　　男女蜘蛛精驚喜交加，毛腿亂舞，喉中發出感激的怪聲。我板起臉：「不過你們必須告訴我，要怎樣才能出去？你們在這裡住了那麼久，應該知道出口吧？」
　　男女蜘蛛精齊齊搖頭，我歎了口氣，看來它們的確是被赤練火封印在此，所以也不知道出口，我只有從來處強行打開一條通路了。駕起吹氣風，我抓住花生果、大虎向上飛去。
　　男蜘蛛精長腿揮動，對我發出急切的叫聲。我一愣，停下道：「還有事嗎？」
　　女蜘蛛精點點頭，嘴裡吐出蛛絲，密實地纏結成杯狀，又從乳房裡擠出綠色的奶水，倒在杯子裡，再用蛛絲封好口，用六條長腿托起遞給我。
　　我靠，讓我喝蜘蛛奶？這個道謝方式也太不善解人意了吧？我苦著臉接過杯子，隨手揣進懷裡，駕起吹氣風一直飛到頂上。下方，蜘蛛精還對我頻頻揮舞長腿，似在告別。
　　「老大，為什麼不殺了它們？」花生果迷惑不解地問道。
　　我摸摸他的頭：「赤練火的敵人就是我們的朋友嘛。我記得師父說過，做事不能光看眼前的得失喜好，要想得長遠。再說了，女蜘蛛精的肚子微微鼓著，可能已經懷了孩子，我怎麼能狠心下手呢？它們和我們又無冤無仇。」
　　花生果似懂非懂地哦了一聲，我抬起頭，盯著上方黑沉沉的石壁，剛才就是從這裡掉下來的，現在山壁完全密合，看不見一絲裂紋，顯然被赤練火重新封印。運足龍虎秘道術，我使出吃奶的力氣，一拳擊向石壁。
　　「砰！」我的拳頭像是伸進了灼熱的火堆，疼得我趕緊縮手。想了想，我探出藍色的龍蝶爪，寒氣瀰漫，結出藍汪汪的冰霜，再次抓向石壁。
　　「哧啦」一下，龍蝶爪抓得石壁開裂，卻不感到疼痛。我知道方法用對了，寒冰能克制石壁外的烈焰灼燒感。於是龍蝶爪一陣急速扒拉，石塊崩濺，碎屑飛揚。「轟」的一聲，一絲亮光從頭頂透出，出現了一道大裂溝，我猛地向上衝去。
　　耀眼的陽光當頭直照，我一直掠上半空，才緩緩落下。古裡、古怪兩人坐在崖上，仰頭驚訝地看著我，在他們身後，赫然躺著白光光、花生皮、花生殼三人。
　　「爺爺，姐姐！」花生果開心地揮手大叫。我目光一掃，沒見到赤練火，喝問道：「古裡，姓赤的妖女呢？躲到哪裡去了？」
　　古裡翻了個白眼：「小姐走了。她囑咐我轉告你，她想方設法把你留在此地，不讓你去大千城送死，對你已經仁至義盡。現在把花生皮等人交還給你，你將來是死是活，和她再無關係，她也不欠你什麼了。」
　　我一愣，冷笑道：「少來口蜜腹劍這一套，我沒被蜘蛛精咬死，她一定很失望吧？」
　　古裡怒氣沖沖地道：「不識抬舉的乳臭小子！你的實力和小姐差不多，她早料到你會沒事，只是沒想到你這麼快就能破除火焰封印。」指了指柱墩邊的一堆紙灰，又道：「小姐還說，讓我們等到日落時揭開符篆，讓你離開，否則我們兩個何必眼巴巴地守在這裡？難道喜歡喝山風啊？」
　　他說完，古怪也怒氣沖沖地重複了一遍。我將信將疑，想起赤練火贈送冰蟻、藏頭示警，的確都是一番好意。莫非她擄走花生皮等人，真是為了不想讓我去大千城送死？
　　花生果、大虎跑到花生皮三人身邊，他們一動不動，眼睛緊閉，個個昏迷不醒。古裡慢條斯理地道：「他們被灌下了迷魂湯，暫時睡著了，等上一天一夜就會自動醒來。林小子，人現在交給你了，小姐和你的恩怨從此兩清。」不等我再說，拉起古怪的手，雙雙化作風火二輪，騰空遠去。
　　我怔怔地站在崖頂，恍惚了一陣，完全被赤練火弄糊塗了。日光把我的身影斜斜地映在山石上，我驀地心中一驚，現在已經是下午了，大千城裡恐怕早就打得不可開交了。
　　「花生果，我要立刻趕去大千城。你和大虎照顧爺爺。」扔下幾句話，我駕起吹氣風就走。


第019章 一剎那的絢爛
　　等我趕到的時候，飄香河畔已經圍得人山妖海，水洩不通。
　　遠遠望去，上空劍氣縱橫，奇光閃耀。兩道人影忽而交錯，忽然猛然撞擊，響聲猶如雷電轟鳴。我一眼認出，其中一個正是雲大郎。
　　想起赤練火的警告，我沒有施展吹氣風招搖過市，而是老老實實鑽進人群，施展軟骨妖術，從空隙處左轉右拐，滑溜溜地向前擠。所有的人都翹首觀戰，誰也沒注意到我。一口氣擠到前排，我多了個心眼，低頭撕下一角衣擺，蒙住頭臉，再大膽露面察看。
　　河岸邊，獅吼秘道門、顛三倒四甲御派、金剛秘道派的弟子們圍出了一大片空地。居中放著七把高大的寬背交椅，其中四張椅子空著，另三張依次坐著何平、一個酒糟鼻老頭和一個虯髯男子。何平神色委頓，手撫胸口，其餘二人神色凝重，仰頭看著半空中的激烈交戰。
　　一個灰袍大漢腳踏一朵白雲，手執寒光閃閃的長劍，矯健飛躍，正和雲大郎大打出手。水六郎等一群妖怪遠遠地站在河對岸，裡面有蜃三郎、土八郎，只是沒有赤練火。把四周的人看了個遍，我也沒發現海姬，不禁暗暗擔心。
　　「小無賴！」一個嬌柔的聲音從身後貼近，柔熱的氣息輕輕噴進我的耳朵孔，癢癢的。我心中大喜，猛然轉身。海姬戴著厚軟的垂幕斗笠，悄然走到身邊，重重擰了一下我的手，悄聲嬌嗔：「沒良心的壞蛋，你去哪兒了？害得我找了一夜，急都急死了。」
　　看到海姬安然無恙，我心中一塊巨石落地，這才長話短說地講了事情經過，末了嬉皮笑臉地道：「你本事不小，這裡人妖千萬，我又蒙著臉，你竟然都能找到我。看來在你心裡，我化成灰你都認得。」
　　海姬輕笑一聲：「傻瓜，我哪有這麼大的本事？嗯，你要是再不瞧瞧人家，她可要生氣跑了。」
　　我一愣，這才發現，海姬身後還有一個同樣戴著垂幕斗笠的女子。她靜靜地站著，白衣如雪，纖塵不染，漆黑的長髮飄散著淡淡的蓮花清香。
　　老天啊，是甘檸真！我激動得渾身發熱，剛要失聲叫出口，海姬伸手輕輕掩住我的嘴，微微搖頭。我這才醒悟，她們既然戴著垂幕斗笠，分明是不想被人認出。
　　我欣喜萬分地抓抓腦袋，一時之間，也不知道該對甘檸真說什麼。腦子裡翻來覆去的，便是甘檸真頭也不回，毅然衝向玄冰陣的一幕。那一刻，三千弱水劍絢爛的光芒像煙花灑落，她的背影在煙花裡，決絕而孤傲，彷彿還在對我低聲說：「林飛，希望你能好好活著。你說過，活著就有希望。」
　　「難怪你能一下子發現我，蓮心眼就是厲害。」憋了半天，我擠出了這麼一句話。
　　甘檸真什麼也沒說，默默地看著我，半晌才「嗯」了一聲。發了一會呆，我又道：「還差鳩丹媚一個，我們就能大團圓了。」甘檸真又「嗯」了一聲。
　　我想了想，從懷裡拿出自在天地圖遞給她。甘檸真接過地圖，手微微抖了一下，還是什麼話也沒說。
　　海姬噗哧笑道：「你們兩個發什麼愣啊？小無賴，你不是很會花言巧語嘛？怎麼現在變成了悶嘴葫蘆？」
　　我訕訕一笑，明明有好多話要對甘檸真說，但站在她面前，偏偏開不了口，也真是怪事。海姬又說，昨晚隱無邪告訴她，羅生天十大名門中，多數門派決定不插手魔剎天和大千城三大門派之間的爭鬥，其中包括了脈經海殿，所以希望她也不要牽扯進去。甘檸真也是聽聞我要和雲大郎決鬥，才趕到大千城，兩人今早方才聯絡上。
　　我冷笑道：「羅生天的十大名門中，影流和風雷池已經和魔剎天勾結上了，其餘的恐怕也脫不了干係。嘿嘿，羅生天與魔剎天之間，想必有什麼見不得人的勾當。」
　　海姬不安地道：「希望這只是你的猜測，否則北境一定會出大事的。」
　　甘檸真忽然對我道：「你今天千萬不能出手。」
　　海姬歎了口氣：「我也是這個意思。如果，如果一切真如你所料，那麼魔剎天的敵人，也會變成羅生天的敵人。」
　　我無精打采地點點頭，心裡十分鬱悶。千方百計地趕來，結果還得作個縮頭烏龜。望著遠處的何平，我只好說聲對不住了。
　　驚呼四起，一聲慘叫從半空傳來，我抬頭再看，一具白骨「撲通」墜落飄香河，雲大郎從容飄落，低著頭，慢慢繫上黑包袱上的黑絲帶。
　　何平面如死灰，酒糟鼻老頭和虯髯大漢對視一眼，神色沉重。海姬低聲道：「這是雙方的第三場比試了。第一場，魔剎天的金四郎擊斃了獅吼秘道門掌門柳荷東；第二場，蜃三郎擊敗了何平；剛才那個灰袍大漢是來自吉祥天的高手，據傳是韋陀的生父，此人通曉傳說中的觔斗雲絕學，沒想到依然慘死在雲大郎手裡。唉，魔主還沒有現身，何平他們已經一敗塗地。」
　　我苦笑：「原來魔主還沒有來。真是可怕，韋陀死了，柳荷東也死了，何平又受傷，大千城就要變成魔剎天的天下了。」
　　甘檸真淡淡地道：「要不了多久，整個紅塵天都會是他們的。」
　　這時候，酒糟鼻老頭緩緩站起，翻起厚眼皮，雙目精光四射：「魔剎天的妖怪果然了得，不過我胡老糟想親自拜會一下你們的魔主。」
　　我恍然道：「原來他就是混沌甲御派的掌門胡老糟。嘿嘿，看來羅生天十大名門中的另九個把他們給賣了，否則怎會坐視不理？」
　　「各門之間，關係錯綜複雜得很。雖說共屬羅生天，但也明爭暗鬥。」海姬輕歎一聲：「他身邊的虯髯大漢便是清虛天十大名門音煞派的大長老柳宗元。」
　　胡老糟的笑聲響徹雲霄：「你們魔主呢？怎麼還不出來？難道堂堂魔剎天的魔主不敢現身，只會派些蝦兵蟹將來攪和嗎？又或是看不上我們混沌甲御派，吝嗇出手指教？」
　　水六郎一夥紛紛怒斥，突然，一個清雅冷漠的聲音從飄香河底傳出：「請胡掌門見諒，本人一時沉醉於河底鎮魂塔內的奇象，倒忘記今日之約了。」
　　水波蕩漾，清澈的河水忽然汩汩翻湧，兩道水流緩緩升起，繞著河面，緩緩流轉成一張座椅的形狀。一個青衣人斜靠在晶瑩明澈的水椅上，風姿清貴，目光深邃，全身滴水不沾，隨著水椅冉冉升空。
　　剎那間，我渾身僵硬，冷汗貼著額頭滾落到鼻尖上。是他！竟然是那個殺死吐魯番的傢伙！原來他就是魔主！
　　雲大郎、水六郎等妖怪齊齊跪倒，口呼魔主。海姬和我面面相覷，我心如死灰，早就該料到他是魔主。除了魔主，還有誰能把修煉了六千年的吐魯番逼得走投無路？
　　停在半空，魔主洒然道：「既然胡掌門等得不耐煩了，想必柳長老也是一樣。你們一起上吧，我還有要事，不能多陪二位。」
　　滿場嘩然，誰也沒想到魔主的口氣這麼狂妄，竟然要以一敵二，對手還是羅生天、清虛天十大名門的掌門、大長老。要是換了別人，早被恥笑。只有我和海姬清楚，他完全有實力說這樣的話。
　　「果然是能令整個魔剎天都臣服的魔頭，夠氣魄！夠膽色！」胡老糟怒極反笑，上前一步，仰頭直視魔主，酒糟鼻紅得透亮。柳宗元一言不發，仔細打量魔主，看似平靜，手上的青筋卻一根根暴起。
　　「天地之初曰混沌，而後分陰陽，萬物始有序。返璞歸真，重返無序天地，曰混沌甲御術。」魔主淡淡地道，座下的水椅無聲融化。他從半空中，一步一步走下來，步履悠閒，猶如踩在了有形的階梯上。
　　胡老糟面色陡變：「你怎麼會知道混沌甲御術的秘訣？」
　　「我以為你早就清楚了，原來還沒有。」魔主從容站在河面上，一拳擊出，水波向上湧起，再次流轉出一張波光漣漣的水椅。
　　「明白了麼？」
　　「閣下不用一再炫耀你的妖術！」
　　「妖術？這是貴派的混沌甲御術。」魔主輕輕搖頭：「須知天地萬物，都遵循混沌原理，包括這飄香河中的悠悠流水。水無定形，但盛在容器裡，便有了形，這就是無序和有序的轉換，你懂了麼？」神色恬定，簡直就像老師在教學生。
　　我心中狂震，沒錯！把水變成座椅的法術，的確遵循的是混沌甲御術的奧義！但魔主這一手，表面上看不出任何混沌甲御術的影子。
　　他已經修煉出了全新的境界！就像是脫蛹的美麗蝴蝶，和從前的毛毛蟲完全不同了。
　　胡老糟渾身冷汗涔涔，僵立許久，猛地喝道：「嘴上說得再漂亮也沒用，動手吧！」縱身向魔主撲去，雙拳揮動，拳風發出猛烈剛勁的呼嘯聲。
　　「混沌甲御術的精髓不是破除物理的秩序，而是轉換。所以出手時，務必要柔和。」魔主淡淡一笑，迎著胡老糟，一拳擊去，雲淡風輕。他的右手也不閒著，一掌拍向邊上的柳宗元，看似速度十分緩慢，但眨眼間就逼到柳宗元身前。
　　柳宗元大吼一聲，聲音竟然化作了一道有形的青色氣箭，箭身足足有水桶般粗大，箭頭鋒銳，帶起炫目的青光，聲勢驚人地射向魔主。
　　所有的人妖都凝聲屏息地觀看。魔主的拳頭和胡老糟的拳頭撞擊在一起，出乎意料地沒有一絲聲響。胡老糟踉蹌後退，魔主傲立不動，右手手指輕輕一彈，把柳宗元的氣箭彈開，左拳再次擊向胡老糟，右掌繼續拍向柳宗元。
　　柳宗元不停地大吼，彷彿一個個晴天霹靂，震得天地顫動，風雲變色。吼聲化作一道道青氣，青氣急速繚繞成一隻猙獰巨獸，在空中張開大口，向魔主咬去。另一邊，胡老糟已經和魔主交擊了十六拳，也連退了十六步！
　　再接一拳，胡老糟忽然不動了。魔主漠然一哂，身後出現了一面妖異的菱形明鏡，鏡子裡探出一隻手，一把就抓住了空中的巨獸，拖進鏡子。巨獸兇猛掙扎，但還是被一點一點拽入了鏡子，消失不見。
　　「柳長老難道沒有聽說過，無聲勝有聲嗎？」魔主的聲音雖輕，卻完全壓過了柳宗元的吼聲。他右掌穿過縱橫密實的青氣，輕輕印在柳宗元頭頂上，後者爛泥般癱軟在地。與此同時，胡老糟依然僵立不動，鮮血從雙眼、雙耳和鼻孔裡流下，早已停止了呼吸。
　　「師父！」何平慘叫一聲，撲上去抱住了胡老糟。全場鴉雀無聲，每個人都在情不自禁地發抖。十八拳擊斃胡老糟，一掌打死柳宗元，這樣的力量，這樣的人物，整個北境還有誰可以抗衡？即使是水六郎他們，眼中也露出深深的畏懼之色。
　　我這才明白了赤練火的用心，她說得沒錯，在魔主面前，我根本沒有一點機會。
　　「本人楚度，如果沒有人再來賜教的話，我先告辭了。」魔主目光平靜，對雲大郎道：「接下來的後事，就交給你了。」輕飄飄地飛起，像一朵流雲翩然消失在天際。
　　顛三倒四派、獅吼秘道門、金剛門的弟子們個個呆若木雞，忽地發一聲喊，四散逃離，轉眼走得乾乾淨淨。空曠的場地上，只剩下何平一個人抱著胡老糟的屍體，失魂落魄地站著。周圍的人群開始鼓噪議論起來，有人歎道：「樹倒猢猻散，這三大派從此在北境除名啦。」
　　「小無賴，你怎麼啦？」海姬推了我一下，我怔怔地看著她，慘笑道：「剛才魔主說他叫什麼？」
　　海姬奇怪地看著我，答道：「他說叫楚度。」
　　我渾身冰冷，血液彷彿也凍僵了。楚度，他真的就是楚度。凍僵的血液剎那間又激烈地沸騰，我嘴唇不停地戰慄，他就是楚度，就是害了師父一生的妖怪！
　　「幸好今天你沒有現身。」海姬拉住我的手，心有餘悸。甘檸真漠然道：「我們該離開了。」
　　我一動不動，呆呆地望著遠處的雲大郎，他依然低垂著頭，捧著黑包袱，沉聲道：「林飛來了沒有？請現身相見，了卻一個月前的戰約。」
　　四周沒有人回答，圍觀的人妖議論紛紛，水六郎目光狂妄地掃過人群：「大哥，他哪敢來啊？紅塵天都是些沒膽子的孬種！」
　　雲大郎默然一會，道：「林飛，我願與你公平一戰，保證不會有他人干涉。」
　　水六郎滿臉冷笑：「這小子是個油滑的軟蛋，一定早就腳底抹油，作了縮頭烏龜。現在也許躲在哪個角落，嚇得渾身發抖呢。」傲視人群，厲聲道：「從今天開始，魔剎天全面接管大千城。也從今天開始，我們便是紅塵天的主人！你們，在我們的腳下！」
　　我驀地一震，甘檸真凝視著我，道：「別理他，我們走。」海姬拉著我的手，開始向後退。
　　雲大郎長歎一聲，喃喃地道：「我還以為他是個人物。」停了一會，自言自語道：「紅塵天，你真叫我失望。」
　　「林飛！出來打啊！」不知道有誰喊了一聲，就像是一點火星濺在了油鍋裡，燃起熊熊大火。四周的人妖們開始大聲叫我的名字。「林飛！林飛！」聲音匯聚成聲勢浩蕩的洪流，在空中迴盪。
　　海姬柔聲道：「快走吧，我們去找鳩丹媚。她要是瞧見了你，還不知有多歡喜呢。今天大千城那麼熱鬧，她一定會趕來的。」
　　我默然無語，反正我從小就習慣了欺軟怕硬。為了不相干的何平強出頭，得罪魔剎天和羅生天，更是傻子的做法。我點點頭，又低下頭，心裡忽然感到一陣酸楚的悲哀。
　　我以為自己和過去有點不同了，原來還是一樣。穿著華麗的衣裳，學會了精妙法術的我，原來還是和過去一樣，不得不低頭。
　　默默無言地跟著海姬、甘檸真，我低著頭，一步步向外走去。一步一步，離開了人群。就像是洛陽的一個乞兒，在搶了半碗薄粥後，慌不迭地跑下獅子橋。
　　「林飛，林飛！」呼叫我的聲音還沒有停止，我們離人群越來越遠，但震耳欲聾的聲音卻始終震盪在耳邊。夕陽西下，大地渡上了一層絢麗的金色。我停下腳步，望著天邊的彩霞發呆。我記得師父說過，命是自己選擇的。
　　「怎麼啦？」海姬擔憂地看著我。
　　「這一生，我都只能低著頭嗎？」默立了很久，我緩緩地道：「是的，只要活著，就有希望。」
　　「但活著，不僅僅是為了希望！」深深地望著火紅的霞雲，我轉過身，扯掉蒙臉布，一步步往回走。
　　海姬駭然拉住我：「小無賴，你別做傻事！」
　　「有些事，是沒有辦法逃避的。」我輕輕地，毅然地掙開她，迎著天際的晚霞，向飄香河畔走去。蒙臉布從身邊飄落，被踩在了腳底。暮風輕輕撩起我的衣擺，秋意涼人，我忽然發現，我已經二十歲了。
　　我不再是少年了。
　　我也不應該再是一個乞丐了。
　　可以昂首的時候，我將絕不低頭！
　　「好小子！」月魂突然激動地道：「不愧是魅舞的傳人！打就打，怕什麼？」
　　慢慢昂起頭，我大步流星。不是為了替師父報仇，也不是為了任何人。只為我自己，我也要和雲大郎決這未了的一戰！
　　彩霞滿天，絢麗得如同山谷裡的瘴氣。我彷彿看見一隻隻裳蚜披著綵衣，在霞光中飛舞。
　　日出而生，日暮而亡！
　　是的，只為了那一剎那的燦爛！
　　人群的呼喊聲漸漸低沉了，但另一個聲音卻鏗鏘嘹亮地響起：「雲大郎，老子在這裡！」
　　我大聲喊道。



第五冊


第001章 東西不能亂吃（上）
　　四下一片寂靜，無數目光落在我的身上。隔了一會，雲大郎的聲音幽幽響起：「林飛，我等你很久了。你總算沒有讓我失望。」
　　一霎時，呼喊聲像洩了閘的洪水沖湧：「林飛來了！」，「林飛！林飛！」人妖們唾沫橫飛，激動比劃。面對咄咄逼人的魔剎天妖怪，他們心裡都有些不滿，希望我能挫挫對方的銳氣。
　　眾人紛紛閃開了一條通道，在路的盡頭，雲大郎遠遠地站著，烏髮披散，像一個低頭沉思的黑色幽靈。我筆直走過去，迎著周圍一雙雙興奮、驚訝、敬佩的眼睛，一直走到雲大郎的對面，站定。
　　「小兄弟，好久不見了。」魔剎天的一群妖怪當中，蜃三郎似笑非笑，揮手和我打了個招呼。土八郎和水六郎對我怒目而視，其餘幾個妖怪一臉好奇地打量著我。
　　我給了蜃三郎一個白眼：「少跟我稱兄道弟套近乎，老子不吃這一套。看到我活蹦亂跳的樣子，你一定很失望吧？」
　　蜃三郎慢條斯理地道：「你不是我，又怎知我心裡是失望還是歡喜？你切莫以小人之心度君子之腹。」
　　「是啊是啊，你見老子很歡喜，就像妓女愛嫖客。」我反唇相譏。
　　蜃三郎微微一笑，毫不動怒：「小兄弟的言辭還是這麼尖刻，只是粗魯了些。狗嘴裡吐不出象牙。」
　　我哈哈大笑：「逢人說人話，遇鬼說鬼話。碰到一隻汪汪亂叫的野狗，說人話它怎麼聽得懂？還是粗魯些適合它。就像你們魔剎天的屎殼郎君，山珍海味它反倒不喜歡，只愛吃大便。」
　　四下裡一陣哄笑，有人熱烈鼓掌。我雙手抱拳，洋洋得意地向四周揖了揖。蜃三郎嘴皮子很溜，但老子也不含糊。這種鬥口伎倆，在洛陽時我已經罵遍乞討詐騙小偷搶劫幫無敵手。
　　水六郎森然道：「不知死活的東西，臨死還要亂嚼舌頭。」土八郎眼中閃過一絲凶殘之色：「何必老大出手？讓我活剝了這個兔崽子，挖出他的內丹進補！」
　　雲大郎一擺手，冷冷地道：「這是我和林飛之間的決戰，無論勝負如何，你們誰也不許插手。否則休怪我翻臉無情。」
　　我心中湧起一絲欽佩之情，翹起大拇指：「魔主座下，也只有你像個好漢。」暗地裡又想，這傢伙有點傻，要是換成我，早就群毆了。
　　身後掠來輕微的香風，海姬、甘檸真雙雙趕到。兩人掀開斗笠，前者撅著嘴，埋怨地瞧著我，後者負手望天，神色一如冰雪般的冷漠。
　　「海姬！甘檸真！」人群又是一陣轟然，蜃三郎直直地盯著甘檸真，雙目放光，忙不迭地整理衣冠，變化出一張可愛的小白臉。
　　我對海姬和甘檸真歉然一笑，不得已，把她們也捲進來了。海姬撒嬌道：「你現在翅膀硬啦，也不聽我的話了。你儘管打吧，反正別人擔心死你也不會理的。」
　　我連忙甜言蜜語地哄她，甘檸真忽然道：「林飛有自己的主意，隨他去吧。」我微微一愣，向她望去，恰好與她的目光相遇。明澈的眼神清如秋水，雖然是淡淡一瞥，但似是瞧進了我的心裡。
　　「林兄，可以開始了嗎？」雲大郎低垂著頭問。
　　我點點頭，回頭對海姬和甘檸真大聲道：「無論勝負，你們兩個都不要出手幫忙。」壓低聲音，擠擠眼：「不過活人不能讓尿憋死，要懂得靈活變通。」
　　海姬噗哧一笑：「小心點。」我深吸了一口氣，先發制人，以一個魅舞的姿勢，雙腿連環踢向雲大郎。
　　雲大郎頭不抬，肩不動，向後平平滑去，依然保持手捧黑包袱的姿勢。黑色的絲帶被身形帶動而飄起，如舞動的毒蛇，一種妖異恐怖的氣勢無形擴散。
　　我心裡禁不住哆嗦了一下，又有些害怕起來。
　　下方突然傳來清冽的歌聲：
　　「慷慨一悲歌，為君壯行色！」
　　歌聲像一抹雪亮的劍光，直插雲霄。隱隱中，有金石清越之音。
　　我心頭一震，目光掠過，暮波茫茫，甘檸真立在飄香河畔，雪衣飛揚，擊劍高歌，眉宇英烈得如同一抹淒艷晚霞：
　　「激昂吞萬里，
　　為君壯行色！
　　弦雖斷，
　　歌不殘，
　　直把山河腰斬！」
　　好一個為君壯行色！我頓時膽氣一壯。
　　「啪……啪……」，海姬雙臂高舉一側，清脆擊掌，合著甘檸真的歌聲，猶如一記記嘹亮有力的戰鼓：
　　「莫問是非成敗。
　　哭也生死，
　　笑也聚散，
　　吾輩只盡歡。
　　縱使風蕭埋骨寒，
　　只說不離不棄！」
　　甘檸真風姿凜冽，歌聲鏗鏘，一頭漆黑的長髮彷彿也在暮色中亮了起來。我只覺胸中一股豪氣直衝頭頂，大笑著，我衝向雲大郎。那一襲在夜色中翻飛的雪白蓮衣，海姬仰頭凝視的深情眼神，將我心中最後一點膽怯，擊得粉碎！
　　雲大郎身形展動，再次閃開，我緊追不放，施展魅舞不斷向他攻去。兩人沿著河畔一路飛掠，再落到河面，復又衝上河中的星桂樹。星桂花紛紛灑落，在黝黑的流水中濺起金燦燦的光焰。
　　雲大郎始終沒有還手，也騰不出時間還手，被魅舞暫時壓制。我目光緊緊鎖住他的雙手，一旦對方去解黑包袱，我便立刻念出千千結咒。
　　「砰！」一棵星桂樹被我攔腰打斷，雲大郎飄然落下，不等他落到河面，河中已經冒出一個傀儡水人，在我的操控下，惡狠狠撲向對方。而斷折的星桂樹也變成傀儡樹人，前後夾擊雲大郎。
　　眼看就要得手，雲大郎忽然黑袍張開，像一大片烏雲罩住了傀儡樹人和水人。黑袍激烈翻滾，再次張開時，傀儡樹人、水人已經消失，彷彿被黑袍吞噬了。
　　我毫不氣餒，連換了近百種法術急攻，四周不時響起人妖們的驚呼喝彩。直到此刻，雲大郎都騰不出手去解黑包袱。
　　紅焰熊熊，我一口三昧真火噴去，雲大郎向旁橫移，被我早就蓄勢的魅舞候個正著。「砰砰」，我雙腿劃過美妙的弧線，準確擊中雲大郎的小腹。
　　就在同時，雲大郎抬起頭，一團白雲從臉上湧起，瀰漫全身。我的腳就像踩進了軟綿綿的雲團，虛不勝力。我急忙抽腳、後仰、倒翻，雙臂斜斜撩起，再次擊中雲大郎，左拳暗含混沌甲御術，右拳化作一柄鋒利的鋼刺。
　　白雲倏地一散，被混沌甲御術擊出了一個小缺口，露出裡面的黑袍顏色。不等我拳刺跟上，白雲又閃電般彌合缺口，令我的拳刺落空。
　　「林兄小心了。」雲大郎幽靈般從白雲裡浮出，一伸手，挑開了黑包袱上的黑絲帶，速度快似電光火石，時機掌握得恰當好處。
　　四下裡頓時一片驚呼，隱隱中我還聽見水六郎的狂笑。
　　晶瑩的光線閃過，我準備多時的千千咒結在同一刻打出，幾十根晶絲倏地纏上包袱口，迅速打結。黑包袱還沒有完全解開，又被晶絲重新繫上。
　　黑包袱激烈湧動，裡面的東西似乎竭力想鑽出來，卻被咒結緊緊繫住。雲大郎肩頭微微一震，低喝道：「千千咒結！想不到林兄竟然學到了吐魯番的不傳之秘。」
　　「沒有金剛鑽，哪敢攬瓷器活？哈哈，你的黑包袱不管用啦！」我心花怒放，千千咒結果然有效！可親可敬的吐魯番，老子清明一定幫你燒紙錢！
　　一個個咒結不停頓地打出，像包粽子一樣，嚴嚴實實縫住包袱口。我打蛇隨棍上，默念千千結咒，要用咒絲綁住雲大郎。
　　無聲無息，透明閃亮的晶絲分別纏上雲大郎的手腳，迅速打結。我頓時喜出望外，雲大郎中了我的千千結咒，等於砧板上的豬肉，任由老子宰割了。眼看雲大郎四肢密佈咒結，動彈不得，我趁機狠狠一拳擊去。
　　「咄！」雲大郎厲喝一聲，咬破舌尖，猛然噴出一口鮮血。哇靠，還沒打到就吐血，想博取我的同情啊？
　　眼前一花，一團白雲倏地冒出黑袍，「嘩啦」，我一拳擊在空空蕩蕩的黑袍上，黑袍軟軟垂落，掉進河，被星桂樹樹枝掛住，隨水波搖蕩。黑袍的袖口、褲管上還閃爍著亮晶晶的咒絲。
　　雲大郎奇跡般消失在黑袍裡！


第002章 東西不能亂吃（下）
　　要糟！我急速轉身，一團白雲正從背後撲來。雲團猶如人形，有手有腳，還托著一隻黑色的包袱，不用說就是雲大郎。不得已，我只能和他硬拚一記。「砰」，我被震飛出去，在空中連番幾個跟頭，胸口氣血翻湧。「喀嚓」，接連踩斷了幾根星桂樹枝，我才勉強穩住身形。
　　「林兄的確心思機巧，用千千咒結繫住了我的包袱，可惜我的妖術不僅於此。即使不用它，也能和你放手一戰。」白雲裡傳來雲大郎冷靜的聲音。
　　我強作鎮定，施展羽道術飛到半空，與雲大郎對峙。想不到連千千咒結也困不住他，難怪赤練火說雲大郎的妖術遠超我的想像。就算已經用咒結繫住了黑包袱，這一戰也難定勝負。
　　「雲大郎，你剛才這一手耍得不錯嘛。」我故意慢條斯理地說廢話，拖延時間，暗中運轉羽鼎雲英，調順體內氣血。被雲大郎撞了一下，現在都覺得胸口發悶。
　　「林兄不用客套，為了施展金蟬脫殼的妖術逃離咒結，我不得不噴出精血，耗損自身元氣，還被迫露出原形。林兄，你足以自豪了。」雲大郎淡淡地道，白雲猛地旋轉起來，越轉越快，再也看不清人形。
　　我頭皮發麻，雲大郎的原形難道是一團白雲？怪事出現了，隨著白雲旋轉，空中的晚霞迅速散去，浮出一層層妖異的白雲。本來天色已黑，現在夜空一片瑩白。
　　日他奶奶的，這是什麼妖術？連雲霞都能控制！頭上雲海茫茫，也不知道雲大郎藏在哪裡，又或者每一片白雲都是他的化身。我急忙施展鏡瞳秘道術，找尋雲大郎。
　　還沒找到他，白雲激烈翻湧，已向我排山倒海般壓下。一時間，四面八方，雲團滾滾。「呼」，一團白雲從背後衝來，我轉身一拳封擋，觸手處空空蕩蕩，心知不妙，緊接著一團白雲從頭頂罩下，我倉促施展魅舞，身體向後仰去，勉強避開，白雲裡倏地閃出一個人形，雙掌綿軟如雲，無聲印上我的胸膛。
　　「砰！」我口噴鮮血，向後飛跌，摔下了飄香河。水花四濺，圍觀的人群紛紛驚呼。鮮血被河水迅速沖淡，我的胸口比水還要冰涼。
　　「小無賴！」海姬顫聲叫道，就要衝過來，卻被甘檸真拉住。
　　「不用幫我，我還能打！」我嘶聲道，強忍疼痛躍起，用渡術浮在水面上，搖搖晃晃。
　　「林兄還能再戰嗎？」雲層裡傳來雲大郎略帶驚訝的聲音，我心知肚明，全靠體內的羽鼎雲英，我才沒受重創，但胸骨似乎斷了一根。
　　「雲大郎你沒吃飽飯嗎？怎麼打人像搔癢？」我裝得無所謂，目光掃過四周。重重疊疊的白雲把我包圍住了，由於鏡瞳秘道術受視角所限，不能看到背後和上方，而白雲一直在流動，所以很難發現雲大郎藏在哪裡。
　　白雲千變萬幻，再次向我湧來。有時虛幻，有時是雲大郎的真身。我等於和一個看不見的敵人在打鬥。眼看形勢不妙，我繞著星桂樹，來回穿繞閃躲。「卡嚓卡嚓」，白雲捲起一棵棵星桂樹，連根拔起，四下很快變得光禿禿一片。
　　一朵流雲從前方急速撞來，我運轉鏡瞳秘道術一看，只是普通的雲團，便不躲不閃。誰料到白雲衝到面前，雲團裡突然多出一個朦朧的人影。我心中駭然，雙掌急急擊水，化作一個傀儡水人擋在身前。「嘩」，水人被擊得粉碎，我趁勢後退，掠到了河岸上。
　　「好！」雲團裡的人影沉聲喝道，忽地一閃，消失了。不等我喘口氣，又有四朵白雲同時向我襲來。一個人影在四個雲團裡來回閃動，像走馬燈一樣，看得我眼花繚亂。
　　一拳擊地，我使出六丁甲御術，六道拳影迎上四個雲團，還游刃有餘。四個雲團忽然裂開，一變二，二變四，十六道流雲前後左右，滾滾湧來，一道人影在十六個雲團裡輪流換位。
　　「砰砰砰……」我的背、胳膊、肩頭頻頻中招，被打得在地上亂滾。幸虧我雙臂化作鋼盾，護住了心腹要害。
　　魔剎天的妖怪們紛紛狂笑，我咬牙爬起，把湧到喉頭的一口血嚥回去。雲大郎神出鬼沒，我連他的人影都摸不著，更別提施術攻擊他了。
　　這一戰，我已經凶多吉少。目光茫然掠過，遠處的海姬花容失色，甘檸真臉色蒼白，手緊緊按在劍柄上。
　　一大片白雲橫捲而來，雲中人影晃動。我狂吼一聲，這麼挨打不是辦法，老子拼了！不躲不閃，我衝向白雲，運轉龍虎秘道術和混沌甲御術，全力擊去。誓要玉石俱焚，兩敗俱傷！
　　「小兄弟此舉不妥，你的妖力和老大相差甚遠，怎能硬拚？」蜃三郎的冷嘲熱諷傳入耳中。我心中一沉，知道他說得沒錯，但已經來不及了。
　　「轟！」我雙拳擊中白雲，雲團塌陷出一個缺口，我聽到裡面雲大郎的悶哼聲。與此同時，白雲也結結實實撞上我的左肋。
　　一聲痛呼，竟是從雲大郎口中發出。白雲停在我的左肋，忽地飄散、碎裂，露出藏在裡面的一個模糊人影。雲大郎踉蹌後退，白雲凝聚的身體抖個不停，像是隨時會融化的蠟燭油。
　　人群一陣嘩然，海姬手撫酥胸，長長地鬆了口氣。我也沒明白是怎麼回事，左肋竟然一點不疼。摸了摸，原來是放在那裡的兩顆魘虎眼珠，湊巧替我擋住了雲大郎的一擊。
　　「破風碎雲！雲大郎一定是雲氣所化的妖怪！魘虎眼珠正是他的天生剋星！」月魂突然激動地道。
　　我又驚又喜，快速掏出兩顆魘虎眼珠，隨手一晃。魘虎眼珠閃閃生輝，雪亮的光束刺穿了滿天白雲，露出藍黑色的夜空。
　　「魘虎眼！」雲大郎驚呼一聲，不由自主地後退，一直退到河邊。
　　「嘿嘿，沒想到老子還留了一手吧？」我自作聰明地把魘虎眼珠往嘴裡一送，「咕咚」嚥下肚。這麼一來，雲大郎再也不敢碰我了吧。
　　月魂呆若木雞：「你做什麼？誰告訴你這是可以吃的？」
　　我剛要說話，小腹忽然一陣刀絞般的疼痛，兩顆魘虎眼珠在肚子裡滾來滾去，滾到哪裡，哪裡就像被撕裂了一樣。
　　月魂氣急敗壞地吼道：「日他奶奶的，這玩意能摧碎內臟啊！」
　　你他媽的不早說啊！我雙手捂著肚子，痛得死去活來。愣了一會兒，水六郎率先醒悟，指著我狂笑：「這個蠢貨把魘虎眼吃下去了！他死定了！」
　　雲大郎一動不動地瞧著我，海姬已經忍不住，不顧一切地衝了過來，卻被土八郎、蜃三郎兩個妖怪截住廝殺。
　　月魂哭喪著臉：「林飛，你有什麼臨終遺言嗎？需要什麼木頭的棺材？喜歡哪地的風水？」
　　我胸悶欲狂，老子難道就這麼死了？還他媽是自殺的！這時，眉心倏地一熱，沉寂許久的龍蝶內丹隱隱跳動，從丹田里，緩緩浮出了鼎爐。兩顆魘虎眼珠還在腹內亂滾，鼎爐生出玄妙的感應，自動打開，把魘虎眼珠吸了進去。
　　鼎爐隨即關閉，魘虎眼珠在爐內活蹦亂跳，震得鼎爐抖動，似乎拚命要逃出去。我一時福至心靈，想起丹鼎流秘笈的第七品《霜雪轉》。這本秘笈我早背熟了，只是苦於體內沒有煉丹藥材，無法修煉。現在死馬當活馬醫，索性把魘虎眼珠當藥材。只要按照秘笈所述，將它們煉化成流轉的霜雪，說不定能保住小命。
　　「素雪墮於上，玄霜節於下。霜雪天地氣，以藥得溫湯。」我不管三七二十一，默念要訣，在眾目睽睽下，大模大樣地修煉起來。
　　飄香河畔，鴉雀無聲，成千上萬雙目光聚集在我身上。
　　我靜靜而立，運轉霜雪轉心法，體內的羽鼎雲英繞著鼎爐流動，猶如熊熊爐火，將魘虎眼珠慢慢煉化。但霜雪轉的煉丹法和過去兩本秘笈不同，並非簡單地把藥材溶化，而是講究「凝霜雪於神爐」，其中特別提到一個「凝」字。也就是說，要使兩顆魘虎眼珠如同沾在火焰尖的一點冰雪，儘管烈火炎炎，但冰雪不會融化。這一點我一直沒弄明白，但現在生死攸關，不得不趕鴨子上架硬練。
　　海姬和土八郎一夥打得不可開交，甘檸真突然躍起，左手擋住海姬，右手舉起劍鞘一橫一推，劍氣逼得妖怪們紛紛後退，嘴裡道：「海姬，先別急，看他的樣子暫時沒事。」
　　海姬急切地向我望來，我衝她眨眨眼，故作輕鬆。這時候千萬不能露出任何慌亂的表情，以免被雲大郎看出問題。
　　雲大郎站在原地，猶豫了片刻，還是向我慢慢逼近。我正修煉到關鍵時刻，連手指頭也不敢動，生怕走火入魔變白癡。按照丹鼎流秘笈所述，一旦開爐煉丹，就必須成功，否則丹滅爐毀。
　　「死鬼老爸英靈在上，千萬保佑我煉成啊，我們林家三代單傳，我還是個處男呢。」我暗自禱告，加快速度，體內的羽鼎雲英一股腦兒湧向鼎爐。
　　雲大郎在離我不足三米處，忽然停下來，問道：「林兄的舉動真讓人琢磨不透。既然有魘虎眼這樣的寶貝，可以在這一戰中佔盡便宜，又為何自尋死路，將它們吞下？」誤擊魘虎眼後，他白雲聚成的身形本已十分稀薄，現在又重新變厚，雲氣騰騰，越來越濃，顯然蓄勢待發。
　　「其中自有奧妙，只要你上來交手，就明白了。」我勉強開口說話，滿臉笑容，盡量讓自己笑得很奸詐。這一招空城計有點管用，雲大郎大概怕我故意玩花樣，躊躇著，暫時也不敢動手。
　　羽鼎雲英越轉越快，鼎爐內一片灼熱，魘虎眼珠迅速融化。我急得像熱鍋上的螞蟻，這麼下去，鐵定煉不成霜雪轉。但又要用爐火煉魘虎眼，又不能讓它融化，十分矛盾，試想冰雪投入大火，怎麼可能不融化？我一時絞盡腦汁，也想不出該怎麼辦。
　　水六郎驀地喊道：「這小子一定在死撐，老大，快點收拾他！」
　　我渾身冒汗，但越急越不行，鼎爐內開始沸騰，魘虎眼珠變得只有米粒大小，轉眼就要完全煉化。


第003章 比女人還美的男人（上）
　　雲大郎倏地飄起，向我撲來，視野中一片白雲無限擴大，將漆黑的夜空再次遮住。
　　「雲大郎，試問冰在火尖，如何凝而不化？」我突然暴喝。
　　雲大郎一愣，隨口道：「形化意不化，取其神而凝之。」
　　哈哈！老子明白啦！我心頭湧上一陣狂喜，轟然一聲，鼎爐開啟。魘虎眼珠在這一刻融化，但形雖散，意不化，又在下一刻凝結，化作霜雪二氣，噴出鼎爐，一路沿著經脈直衝而下，將羽鼎雲英全數吸入，融化成兩道冰清玉潔的氣流，流轉全身！
　　「砰！」雲大郎猛地撞上了我，我們同時向後跌去，我摔倒在地，他發出一聲淒促的嗚咽，遠遠地飛了出去，掉進飄香河。
　　白雲在河面上炸開，碎成一個個小白點，被夜風吹散。雲大郎跌跌撞撞地浮在水上，渾身彷彿散架了，一直在哆嗦。
　　所有人都驚呆了，只有我心裡清楚，魘虎眼珠化成霜雪二氣，破風碎雲的奇異力量也隨之流轉全身。現在雲大郎只要碰我一下，就會遭到反噬。
　　「雲大郎，你死定了！」我威風凜凜地躍起，撲向雲大郎，體內霜雪二氣奔湧而出。
　　雲大郎倉促閃躲，身上被霜雪二氣沾到的地方頃刻碎裂，只剩下絲絲縷縷的雲絮連在一起。面對魘虎眼這樣的天敵，他如同遇上貓的耗子，一籌莫展。
　　「轟轟轟……」我每擊一拳，雲大郎便被迫後退一步，我連擊幾百下，他連退幾百步，被我完全壓著打，一點沒有還手之力。
　　人群爆發出雷鳴般的歡呼聲，不少人幸災樂禍地揮臂亂叫：「干死他，干死他！」水六郎不能置信地看著我，喃喃自語：「不可能，不可能！」月魂也一頭霧水：「怪事，怎麼吃了魘虎眼也不會死？」
　　望著不住後退的雲大郎，我只覺得意興酣暢，痛快之極。要不是雲大郎糊里糊塗解答了我的疑問，我早去黃泉天報到了，但如今他只有挨揍的份。撲到他對面，我一拳剛要擊出，體內的霜雪二氣陡然一滯，停止了流動，竟在這節骨眼上失效了！
　　我大驚失色，彷彿一下子從雲端摔下地獄。幸虧我隨機應變，拳頭停頓在雲大郎胸口，硬生生收住，氣勢洶洶的表情瞬間變成春風般溫暖的笑容：「雲兄，我們就算打個平手，到此為止可好？」
　　全場一片轟然，誰都看出我大佔優勢，現在突然罷手，都以為我手下留情，故意顯示風度。雲大郎渾身一抖，木然而立，他現在就是個支離破碎的雲影，彷彿隨時會消散。過了許久，他澀聲道：「林兄不必替我美言，這一戰，是我敗了。」
　　水六郎不甘心地吼道：「大哥，你怎能這樣認輸？你還有一招必殺技沒用啊！」
　　「就算使出來，最多玉石俱焚。魘虎眼已經融入林兄體內，我沒有取勝的機會了。」雲大郎平靜地道，伸手一招，黑袍從河上飛起，濕淋淋地罩住了他。片刻後，雲大郎恢復了原來的樣子，咬破舌尖，一口鮮血噴在黑包袱上，千千咒結立刻斷裂了一小半，他一連噴出三口精血，氣喘如牛，有些撐不住了，但所有的咒結被悉數破除。
　　我驚訝得睜圓了眼睛，原來這傢伙有能力破開咒結，只是不願大耗元氣，才沒這麼做。
　　四下早就群情激昂，歡聲雷動。海姬興奮地跑過來，拉起我的手，笑得一臉燦爛。甘檸真瞥了我一眼，衣袖在額角輕輕一抹，幾點深色的汗漬滲透出來。
　　「幸虧你頭腦清醒，沒殺了雲大郎。」海姬湊到耳邊，悄聲道：「否則魔主找上你就麻煩啦。」
　　我乾笑一聲，心裡有苦說不出。默察體內，霜雪二氣又開始流動了，只是斷斷續續，會莫名其妙地停止。記得《霜雪轉》裡特別提到，需要一種叫射工的怪蟲當藥引，才能完全煉成。莫非正因為缺少了射工蟲，所以才造成霜雪二氣一會兒靈驗，一會兒失效嗎？
　　雲大郎默然半晌，忽地低歎一聲：「林兄如果不介意，我先告辭了，大千城裡還有許多要事等我安排。」停了停，道：「多謝林兄手下留情，沒有取我性命。」
　　我灑脫地擺擺手：「咱們又沒有殺父奪妻之恨，幹嘛拚個你死我活？切磋嘛，友誼第一，比試第二！再說了，我對雲兄一見投緣，一眼看出你是個好漢，怎麼會隨便下殺手呢？」
　　雲大郎捧住黑包袱的手抖了一下：「林兄真是個值得交的朋友，可惜……」話說到一半，又歎了口氣。
　　我強忍住笑，這傢伙的確有點傻氣，我只是口蜜腹劍幾句，他居然當真了。嗯，如果他不是魔主的手下，倒值得結交一番。
　　「老大，地圖還在他們手裡。」水六郎森然道：「雖說單打獨鬥，老大你是敗了，但魔主吩咐過，一定要拿到地圖。」
　　蜃三郎點頭附和：「個人勝負是小，地圖關係重大，魔剎天所有妖怪的未來就指望它了。」閃身來到我面前，笑道：「一別經年，小兄弟居然變得這麼強了，不過魘虎眼雖然厲害，只對老大有用。接下來我陪你玩玩。」
　　土八郎獰笑道：「我和老六對付海姬，老四、老五、老七對付甘檸真，老大隨時策應。」
　　除了雲大郎留在原地不動，其餘六個妖怪都圍了上來，水六郎厲聲道：「圍觀的人都給大爺滾開！大千城如今是魔剎天的地盤，誰要是不識抬舉，別怪我們不客氣！」探手伸出，一條巨大的透明水龍怒吼著飛出掌心，四爪盤旋，撲向附近的人群。鮮血飛濺，十多個人連連慘叫，天靈蓋被龍爪活活掀開，龍尾轟然掃過，又擊倒一片。人群慌得四處逃散，一會兒功夫，跑了個精光。就連何平也抱著胡老糟的屍體，悄然離去。
　　「交出地圖，一切好商量，我們也不願和脈經海殿、碧落賦為敵。」蜃三郎和顏悅色地勸說。水六郎傲然嚷道：「就算是碧落賦，魔主也能剷平了！」
　　我雙眼一瞪，摩拳擦掌：「日他奶奶的，動手就動手，誰怕誰啊？想要地圖？做你們的春秋大夢吧！」作勢欲撲，胸口忽然一陣隱痛，和雲大郎一戰，我受的傷也不輕。
　　「你們這些妖孽喜歡找死，我們就不客氣了。」海姬冷笑道，和甘檸真對視一眼，分別站在我左右兩邊，護住了我。海姬摸出金螺，甘檸真手按在劍柄上，深深地吸了口氣。
　　「林兄……」雲大郎欲言又止，深沉的夜色中，妖怪們個個面色猙獰，灑落的星桂花在飄香河上閃濺，又熄滅，愈發襯出他們幽暗的臉。旁人都走了，河水拍打著岸邊的卵石子，聲音清潤而寂靜。
　　就在這靜靜的水聲，靜靜的對峙，靜靜的劍拔弩張中，突然有渺渺的歌聲，如同河面上閃爍的流波，遠遠傳了過來。
　　「有人天上來，歌成碧落賦。
　　朝起煮白石，空山放青鹿。
　　倦看鏡花開，閒捉水月舞。
　　我欲乘風隨，難覓雲梯處。
　　翩翩少年郎，漫漫知北路。
　　有緣橋下客，無底舟上渡。
　　人事幾度歡，黃粱一晌苦。
　　何求長生盤，滴得仙人露？」
　　歌聲飄忽不定，伴著幾聲清越的琵琶，聽起來像從後方傳來，一會兒又到了河對面，仔細一聽，似乎近在咫尺。我施展了順風耳秘道術，還是聽不出唱歌的人在哪裡。
　　妖怪們面面相覷，土八郎罵道：「誰他媽半夜唱歌？」蜃三郎卻閉上眼，搖頭晃腦：「這首歌謠灑脫玄妙，暗含出塵的仙意，好詩，好詩啊！」
　　甘檸真嘴角滲出一絲淡淡的笑意，手鬆開了劍柄，曼聲道：「檸真見過掌門師叔。」
　　陰暗的河岸拐角處，驀地出現了一個翩翩貴公子，懷抱琵琶，洒然緩行，曼聲而歌，紫色的長髮明麗幽美，連夜色也被映出了華美的光彩。
　　我目瞪口呆，哇靠，天下竟然有這樣的美少年！眉目如畫，丰神如仙，比甘檸真和海姬還漂亮！
　　「碧落賦的掌門？難道是公子櫻——那個傳說中最接近仙的人？」一個臉色蠟黃的妖怪顫聲道，蜃三郎倒吸一口冷氣：「聽說他幾年前閉關修煉，怎麼突然來了這裡？」妖怪們個個神色緊張，如臨大敵般盯著對方。
　　貴公子一路洋洋灑灑走來，手指揮弦，風姿流離，神情皎皎，舉手投足間流露出清玄的仙氣，令人自慚形穢。這樣的人就算蹲在坑上拉屎，別人也會覺得他的姿勢——是在騎鶴。
　　「閉關十年，公子櫻風采依然，可能到了知微的境界。」海姬低聲道：「真是天才！難怪在他弱冠之年，已經執掌了清虛天第一名門。」
　　知微？我嚇了一跳，眼前這個細皮嫩肉的小白臉這麼屌？直到公子櫻走到我們跟前，我才發現背後還有一個高大的老人，豹頭環眼，氣勢威猛，壯得像一頭雄獅。只是他站在公子櫻身後，被對方的容光完全掩蓋。
　　「參見雷護法。」甘檸真對老人微微一揖。
　　「小姐快別多禮。」老人急忙道，環眼四下一瞪，說話響得像打雷：「哪個不長眼的直娘賊，敢找我們小姐麻煩？碧落賦雷猛在此，皮肉發癢的儘管跳出來！」撩起衣袖，磨盤大的拳頭攥緊了，咯咯作響。
　　妖怪們默不作聲，雲大郎頭也不抬，冷冷地道：「原來閣下就是名滿北境的公子櫻。」
　　公子櫻微微一笑：「虛名罷了，不值一提。」聲音溫和、有禮，不急不緩。他的眼睛是碧藍色的，如同清澈的海水。凝視著甘檸真，公子櫻還是那樣溫和的聲音：「檸真，很久不見了。」
　　甘檸真靜靜地回望著他，忽然伸出手，盈盈撥動琵琶弦，琵琶聲猶如深夜的露水，涼澈滾動。公子櫻展顏一笑，右手按弦，隨著甘檸真的手指彈奏變換手姿。兩人一個彈，一個按，配合得絲絲入扣，宛如一人。等到一曲終了，兩人相視一笑，目光交融，甘檸真柔聲道：「師叔，你來得真及時。」
　　聽到「師叔」兩個字的時候，一絲憂悒在公子櫻眼中一閃而逝，就像浮雲的陰影掠過海面。他轉過身，先向海姬禮貌地問好，再對雲大郎一夥妖怪道：「夜深了，各位忙碌一天，也該休息了。」
　　水六郎一咬牙，道：「公子櫻名頭雖大，但不露兩手就想讓我們拍屁股走人，恐怕沒那麼容易。」
　　公子櫻道：「這位朋友的意思是？」
　　水六郎厲聲道：「我們總得對魔主有個交待！」
　　雷猛怒目圓睜：「就憑你這奶毛沒褪的廝，也敢對掌門放肆？」不由分說，一拳砸向水六郎，後者急忙閃開。
　　「轟隆！」宛如一記炸雷，震得我耳朵發脹。泥石崩濺，在水六郎原先的位置，被擊出了一個大凹坑，黃土變得一片焦黑。甘檸真莞爾：「雷叔的奔雷拳氣還是和過去一樣剛猛，性子也是一點沒變。」
　　雷猛咧嘴一笑，還要揮拳再打。公子櫻一擺手，制止了他，目光淡淡地掃過妖怪們：「聽說魔主座下有位水六郎，曾經布下玄冰陣，令檸真負傷，不知是哪一位？」
　　「沒錯，就是我！」水六郎目射凶光，雙掌連連掀動，粗壯的水龍繞著他頭頂飛旋，張牙舞爪。其餘的妖怪紛紛聚在他四周，拉開了架勢。
　　「原來是你。」公子櫻專注地看了水六郎一眼，後者不自禁地向後退了半步。
　　「那我就給你一個交待。」公子櫻溫文爾雅地道，從琵琶腹中，慢慢抽出了一柄澄碧色的彎刀。即使是抽刀這樣的動作，他都不帶一絲煙火氣。
　　「一點黛眉刀！」海姬情不自禁地叫道，水六郎大喝一聲，頭髮化作水箭激射，水龍夾起呼嘯的狂風，張開巨口，俯衝向公子櫻。
　　新月般彎彎的刀光，輕輕地揮灑開來，在夜色中淺細而翠滴，宛如少女的黛眉輕輕綻開，帶著三分曼妙的弧度，兩分寂寞，一分單薄。


第004章 比女人還美的男人（下）
　　蜃三郎等幾個妖怪突然撲上，各展妖術，合力擋住刀光，好讓水六郎沒有後顧之憂，放心進攻。
　　刀光的速度極慢，和老牛拉破車差不多，也沒有銳利的風聲，比枝頭的花瓣更柔和。但這麼緩慢、這麼輕柔的一刀，偏偏掠過了巨大的水龍，掠過了其他妖怪的阻攔，彷彿他們觸摸到的只是一片清瑩的幻影。
　　水六郎眼睜睜地看著刀影落在身上，卻無法閃避。然後公子櫻抽刀，送回了琵琶腹中。
　　這時，激射的水箭射到公子櫻身前，突然一折為二，化作紛紛揚揚的水珠。水龍從公子櫻上空轟然墜落，齊腰而斷。
　　水六郎失魂落魄地站著，身子僵硬，好像陷入了一個魘夢。
　　「從六歲起，我就開始照顧檸真，從來沒有人可以傷她。」公子櫻的聲音還是那麼溫和：「帶著你的傷，去見你們的魔主，這就是我給你的交待。」
　　一聲慘叫，幾百道細小的血水從水六郎全身噴濺，他嘴角抽搐，臉上一副完全不能置信的表情。妖怪們齊齊色變，我汗毛倒豎，這一刀，破水箭，斬水龍，繞開妖怪們的封擋，再傷水六郎，我竟然完全看不出它的軌跡！
　　這一刀，把所有人都震住了。
　　「我們走。」雲大郎冷然道，果斷拂袖而去。蜃三郎扶住了水六郎，妖怪們一溜煙全逃了。
　　雷猛哈哈大笑：「這伙妖孽，不見棺材不掉淚！」
　　「爾其動也，風雨如晦。爾其靜也，體象皎鏡。」甘檸真臉上露出欽佩之意：「十年閉關潛修，掌門師叔的刀法盡得碧落賦秘道術的神韻了。」
　　海姬也讚道：「秘道術練到這個地步，稱得上是至妙至極，至神至虛了。即便是昔日的晏采子，也不過如此。」
　　「老夫是看著掌門長大的。」雷猛一張老臉上滿是驕傲之色：「掌門從小就是神童，別人練了十幾年的秘道術，他只要一年半載出神入化了。這份天資，我老雷拍馬也趕不上。」
　　拍馬？我撇撇嘴，我看你拍馬屁的功夫誰也趕不上。瞧瞧甘檸真，再瞅瞅海姬，兩個美女悠然神往，顯然還在回味公子櫻剛才的一刀。
　　我頓時心裡酸溜溜的，拜託，老子剛剛擊敗了雲大郎啊！誰料到公子櫻一來，風頭全被他搶了。眼珠一轉，我突然熱烈鼓掌：「好刀啊，這個什麼一根畫眉刀，真是一柄吹毛斷髮，削鐵如泥的寶刀啊！難怪妖怪們都被嚇跑了。」暗想老子如果從小就在碧落賦修煉，也不會比公子櫻差多少。
　　雷猛瞪了我一眼：「是刀法好，不是刀好。是一點黛眉刀，不是一根畫眉刀！」
　　我笑嘻嘻地道：「不管畫眉，黛眉，反正名字都像女人，沒什麼大丈夫氣概！這柄刀，我看最適合女人用。」說實話，在洛陽我一見到衣著光鮮的公子哥，就嫉妒得要死，每次他們招搖過市，我和李潔淨、大熊等一干兄弟都會眼巴巴地盯著他們，直到背影消失，再恨恨地吐幾口唾沫，然後哈哈大笑。眼前的公子櫻，無論長相、地位、法術，都甩我好遠。連一直待我冷冰冰的甘檸真，也對他微笑。老子當然覺得不是滋味，要出言譏諷他幾句。
　　「你懂個鳥！」雷猛吼道，海姬用胳膊肘捅了我一下，暗示我不要亂說話。公子櫻溫言道：「這位小兄弟就是近來紅塵天名頭最勁的林飛吧？剛才力戰雲大郎，法術變化巧妙，確實名不虛傳。」
　　我聳聳肩：「一個罵我懂個鳥，一個誇我法術巧妙，紅臉白臉唱得我都糊塗了。」
　　雷猛氣得臉漲成豬肝色，甘檸真看了我一眼，道：「雷叔，他是我的朋友，請你見諒。」又對公子櫻道：「原來掌門師叔早就來了。」
　　公子櫻道：「何止是我，清虛天十大名門的璇璣宗、補天門、步斗派、破壞島，羅生天十大名門的影流、風雷池、乾坤教……掌門人來得可不少，只是大家都沒有現身，躲在一旁悄悄觀戰罷了。」忽地抬起頭，望向夜空，一道熒熒微光正從上方掠過，消失在一抹烏雲背後。
　　雷猛盯著消失的光點，濃眉軒動：「好像是羅生天第一名門——大光明境的浮光身法。」
　　我暗自咋舌，沒想到今日一戰，清虛天、羅生天的大人物都趕來了。
　　海姬欣然道：「大家恐怕都是衝著魔主來的。」
　　公子櫻點點頭：「海武神說得沒錯。千萬年來，魔剎天一向是群妖亂舞的混亂局勢，魔主能夠統一魔剎天，降服所有的妖怪，妖力可想而知。現在他公然進犯紅塵天，擺明了野心不小，清虛天、羅生天的門派當然坐不住了。」
　　我冷笑：「你恐怕還不知道，羅生天和魔主早就有一腿了。」
　　公子櫻默然不語，雷猛氣呼呼地道：「你當我們掌門不曉得？否則誰願意大老遠趕到大千城？就你小子和雲大郎的打鬥，比狗屎還臭，值得我們來捧場嗎？」
　　我鼻子一哼：「狗屎總比縮頭烏龜強。有的人自命高手，卻只敢在一旁鬼鬼祟祟地偷看。」
　　雷猛怒道：「你這廝罵誰烏龜？」
　　我瞪圓了眼睛，左看右瞧：「烏龜呢？」隨後目光落在雷猛臉上，煞有介事地點點頭：「原來不是烏龜，是只老甲魚。」
　　「我操你祖宗十八代！」雷猛狂吼一聲，一拳咂向我。我不閃不擋，鎮定自如。「砰」，甘檸真橫過劍鞘，替我封住了雷猛的拳頭。
　　「雷叔，請看在我的份上，不要和他計較。」甘檸真道，又對公子櫻道：「魔主擊斃胡老糟和柳宗元的一幕，掌門師叔應該都看到了吧？」
　　公子櫻點點頭：「魔主妖力深不可測，放眼北境，大概沒有一個人是他的對手。」
　　甘檸真遲疑了一下：「難道連掌門師叔也……」
　　公子櫻搖搖頭：「最多三成，我最多只有三成的勝算。」
　　我促狹地道：「掌門不用長他人志氣，滅自家威風嘛。我看你的刀法屌得很，殺死魔主就像踩死螞蟻。」
　　公子櫻微微一笑：「你說得也是，高手相爭，有一成的勝算也就足夠了。只是目前，我們和魔主沒有必要正面衝突。」
　　哇靠，給你點顏色就開染料鋪？我眼珠一轉，又道：「就怕出師未捷身先死，長使英雄淚滿襟啊。」
　　雷猛氣得雙目噴火，要不是礙著甘檸真，他恐怕早痛扁我了。公子櫻卻擊掌道：「出師未捷身先死，長使英雄淚滿襟。好詩，真是好詩啊，想不到林兄出口成章，文武全才。」
　　我頓時汗顏，我這麼冷嘲熱諷公子櫻，他都不惱火，氣度可比我強太多了。真是人比人，氣死人。就算我再怎麼努力，都沒有用吧，都比不上公子櫻吧。我偏過頭，望著深沉的河水，怔怔地不說話了，心中驀地感到一絲酸楚。
　　雷猛道：「掌門，如今混沌甲御派有難，羅生天九大名門沒一個出手相助的，傻子都明白裡面有勾當了。我猜羅生天那幫傢伙，不會是想利用魔剎天對付我們清虛天吧？」
　　「叮叮……」公子櫻輕彈一聲琵琶，打斷了雷猛的話：「脈經海殿的海武神在此，你不覺得這話太無禮了麼？」
　　雷猛尷尬地撓撓後腦勺，海姬很乾脆地道：「沒關係，脈經海殿的事一向由我姐姐作主，我也懶得管羅生天、清虛天的種種明爭暗鬥。雷護法說得沒錯，羅生天肯犧牲混沌甲御派，把大千城拱手讓給魔剎天，一定有圖謀。」
　　甘檸真道：「所以今日飄香河一戰，連羅生天第一名門大光明境都來人了，目的無非是想看看魔主的實力，值不值他們所付的代價。不用多久，北境必將掀起一場血雨腥風，不得寧日了。」
　　公子櫻洒然一笑，五指揮弦，琵琶聲猶如山陵上流過的寒泉，清遠明澈。甘檸真沉思了一會，欣然道：「水過無痕，心自高遠。檸真受教了。」
　　他們嘮嘮叨叨個沒完，我實在不耐煩了，羅生天、清虛天的爭鬥關我鳥事啊？聽得沒趣，我打著哈欠道：「都半夜了，還睡不睡覺了？」
　　甘檸真沉吟道：「大千城現在一定亂得很，不如我們就在這裡露宿一晚，我和師叔多年不見，也有很多話要說。」
　　我翻翻白眼：「你們師門情深慢慢聊，我一邊涼快去。」轉身走開，在附近找了個避風的土坡，和衣躺下。
　　海姬跟上來，看了我幾眼，忽然噗哧一笑：「怎麼啦，小無賴？我看你好像不太高興，說話好大的酸味，是不是打翻了醋罈子？」
　　我老臉一紅：「你們都去陪公子櫻好了。我是小無賴，你們全是大人物。」
　　海姬凝視著我，半晌，柔聲道：「雖然是小無賴，但在我眼裡，比什麼公子櫻強上百倍。你法術強也好，差也好，地位高也罷，低也罷，我都不在乎。」
　　我樂了，嬉皮笑臉地去摟海姬：「還是你對我最好。每天親一次，今天的來嘍。」
　　海姬笑著拍開我的魔爪：「別胡鬧，甘檸真他們就在附近。」又戲謔地道：「其實甘檸真對你也好，只是你看不出來。」
　　我忽地一陣心虛，翻個身，頭枕胳膊，閉上了眼睛。水濤聲一陣陣傳來，沒過多久，我就睡著了，還做了一個荒誕的夢。


第005章 讓我歡喜讓我憂（上）
　　在夢裡，鞭炮聲震耳欲聾，我騎著長翅膀的白馬，穿著大紅色的新郎袍，在海面上飛馳。海上突然浮出了一座五光十色的宮殿，海姬、甘檸真和鳩丹媚就站在宮殿門口，個個穿著鮮艷的紅色吉服，三個美女齊齊撩起了霞蓋頭，對我笑。邊上有好多妖怪吵吵嚷嚷：「新郎官到啦，快拜天地！」，「快拜天地，快進洞房！」
　　我傻乎乎地看著她們，然後宮殿開始慢慢下沉，妖怪們的聲音越來越急：「新郎快點下馬拜天地，來不及啦！」
　　「再不拜來不及啦！」
　　「來不及啦！」
　　難道我就是新郎？三個美女要一起嫁給我？我又驚又喜，想跳下馬，誰料到屁股牢牢地粘在了馬背上，動也動不了，急得我滿頭大汗。
　　宮殿慢慢沉入了大海，三個美女也一起消失了。而胯下的白馬猛地一聲嘶吼，居然變成了一頭黑色的野豬，把我掀翻，然後夢就突然醒了。
　　睜開眼，天還沒有亮，我迷迷糊糊地爬起來，想起剛才做的夢，臉上一陣發燒，既覺得荒唐，又有種說不出的竊喜。濤聲如夢，不遠處的河畔，甘檸真和公子櫻並肩而立，喃喃細語。星桂花金燦燦地零星飄落，映得他們的背影一閃一爍。
　　日他奶奶的，這兩個人居然還沒睡，一直閒聊到現在！不知為什麼，我覺得胸口一悶，像是被一柄大錘重敲了一下。看看四周，海姬在我身後十多米處，閉目佇立。斜對面，雷猛呈「大」字躺在地上，呼呼大睡，呼嚕聲像打雷一樣。
　　我悄悄起身，躡手躡腳地走向河邊，想偷聽甘檸真和公子櫻在說些什麼。離他們幾米遠，我悄悄趴下，以公子櫻的法力，要是我靠得太近，一定會被他發現的。
　　運起順風耳秘道術，我的心怦怦亂跳。
　　「檸真，你和這位林飛朋友是如何認識的？」我聽到公子櫻在問。他媽的，背後打探老子底細，不是好漢。
　　甘檸真稍一猶豫，道：「這涉及到多年前的一場秘密賭誓，請掌門師叔恕我不能說出。不過，林飛他……他是個好人。雖然他看上去有點吊兒郎當，但其實不是這樣的。」
　　公子櫻默然了一會，低聲道：「小時候，無論我問你什麼，你都會告訴我的。掌門師叔，唉，你過去總是叫我櫻哥哥。」
　　「在我心裡，你還是我的櫻哥哥啊，教我彈琴，教我賦詩，還陪我一起玩過家家的遊戲。同門的師兄弟都說你像我的親哥哥一樣。只是我現在不是小女孩了，你又貴為掌門，我當然不能像過去那樣隨便了。」
　　公子櫻不說話了，低下頭，淡白的星光下，他紫色的長髮彷彿沾上了一層薄霜，艷麗得近乎憂傷。公子櫻輕輕撥弦，琵琶聲像寂寞的白露，點點滴滴滾落。
　　我撇撇嘴，日他奶奶的，半夜在美女面前彈琵琶，擺明了賣弄風騷嘛。
　　「青梅澀澀，竹馬噠噠。既見昔人，雲胡不喜。」和著琵琶聲，甘檸真曼聲淺唱，側頭看著公子櫻：「師叔彈的是你過去編的青梅竹馬曲吧，我還記得呢。既見昔人，雲胡不喜。掌門師叔，難道你見到我不高興嗎？」
　　公子櫻凝視著水中甘檸真的倒影，笑了笑，笑容中有淡淡的惘然：「怎麼會呢？檸真，明日我打算回碧落賦了。魔主和羅生天互通款曲一事非同小可，我必須和清虛天其它門派商議對策。你……和我一起回去嗎？」
　　甘檸真搖搖頭：「我恐怕得和林飛、海姬在一起。」
　　我心裡立刻舒服多了，轉念又想，林飛你算什麼，就算甘檸真和你在一起，也是恪於和龍蝶的誓約。想到這裡，心裡一陣失落。
　　公子櫻不說話了，過了一會又道：「碧落賦的師兄弟們都很想念你。你已經很久沒回去了，難道，你還在想當年的……師兄失蹤後，碧落賦的掌門原本該由你繼任的。」
　　「不要再說了。」甘檸真忽然寒聲道，臉上露出凜然的神色。兩個人都沉默了，過了片刻，甘檸真道：「掌門師叔，最近有沒有譜寫什麼新曲子？你很久沒有教我彈琴了。」
　　公子櫻微微一笑，坐下，懷抱琵琶，五指輕揚，清婉的樂聲隨風飄落在河面上，猶如雨打芭蕉，淅淅瀝瀝。
　　天色越來越亮，河面染上一層玫瑰色的曙光，晨風吹開了一圈圈漣漪。甘檸真托著腮，坐在公子櫻身旁，靜靜地聽著，髮鬢也沐浴了柔和的玫瑰色。望著他們的背影，我心裡患得患失，也不知是什麼滋味。
　　「喂，你小子在做什麼？」背後冷不防傳來一聲低喝，回頭一看，雷猛瞪圓了豹眼，凶神惡煞般盯著我，眼角還有黃白色的眼屎。
　　我忍不住一慌，隨即義正詞嚴地道：「你偷偷摸摸站在我身後幹嗎？偷窺啊？」
　　雷猛氣得七竅生煙，一把揪住我的衣領，壓低了聲音：「是你小子在偷窺吧？告訴你，你小子還在穿尿布的時候，掌門就開始照顧小姐了，你別想動什麼歪主意。」
　　我心虛地推開雷猛：「什麼歪主意？老子聽不懂你的話。」伸了個懶腰，大叫：「天亮嘍，起床嘍！」
　　琵琶聲斷了，甘檸真和公子櫻齊齊回頭，我打了個哈哈：「兩位起得這麼早啊？嘖嘖，大清早彈琴，真是風雅。」
　　甘檸真淡淡地道：「我們沒睡。」
　　海姬遙遙走來，衝我眨眨眼：「你們沒睡，有人也沒睡好。」
　　我臉一紅，指著雷猛道：「這位雷護法年紀大了，估計是他沒睡好。」
　　甘檸真走到我身邊，冷然道：「以後再敢偷聽我說話，小心你的耳朵。」
　　我窘迫地扭過頭，顧左右而言他。甘檸真嘴角露出一絲笑意，這時，雷猛突然指著遠處，叫起來：「那個妖怪又來了！」
　　雲大郎一襲黑袍，低著頭，沿河岸徑直走來。海姬冷笑：「他來幹什麼？難道昨天輸得不服氣，今天又來找麻煩？」
　　在一棵星桂樹下，雲大郎站住。我沉吟道：「應該不會，否則他早帶上一干妖怪了。」遲疑了一下，大步向他走去，海姬和甘檸真不放心，也跟了上來。
　　「林飛兄果然還沒走。」雲大郎平靜地道。
　　我笑嘻嘻地道：「雲兄有何貴幹啊？難不成想請我喝早茶？」
　　「我來，是鄭重謝過林兄昨日手下留情，饒我性命。」雲大郎彎腰對我長長一揖，又道：「林兄，我能否和你單獨說幾句話？」
　　海姬微微搖頭，我想了想，道：「雲兄不是齷齪小人，你們走開吧。他不會暗算我的。」
　　雲大郎的手微微一抖，等到海姬、甘檸真走遠，澀聲道：「林兄就這麼相信我嗎？」
　　我心中暗笑，你又打不過老子，怕你作甚？嘴裡道：「咱們英雄相惜嘛。」眼角瞄準了他手上的黑包袱，一旦不對勁，立刻念出千千咒結。
　　雲大郎顫聲道：「林兄真是我的知己！這次前來，是想告訴你一個消息。魔剎天的鳩蠍妖是否是你的好友？半月前，她在魔剎天被魔主座下的四大妖王之一——夜流冰抓獲，現已關押在魔剎天的葬花淵。」
　　我大驚失色，難怪見不到鳩丹媚，原來是被魔主的手下逮到了！雲大郎苦笑一聲：「我原本不該洩漏此事。可昨晚我輾轉反側，想起你的饒命之恩，無以為報。所以寧願被魔主責罰，也要告訴你。」
　　「雲兄！」我這下倒是真的感動了。雲大郎真是君子啊，不折不扣的妖怪君子。我卻對他沒半點誠意，想到這裡，我滿懷愧疚。
　　「我該走了。林兄，如果你去魔剎天救鳩蠍妖，一定要小心。負責看押鳩丹媚的是夜流冰，他成名多年，妖力遠在我之上。至於魔主倒是不必擔心，魔主最近可能不會回魔剎天。」雲大郎道，語氣充滿了誠懇。
　　我心頭一熱，沒想到他這麼夠朋友，連忙問道：「葬花淵具體在什麼位置？有多少機關陷阱？夜流冰又是什麼妖怪？」
　　雲大郎沒有回答，我知道他為難，也不好意思再問了。望著雲大郎離去的踽踽身影，我突然叫道：「雲兄，你到底為什麼投靠魔主？我覺得楚度不是好人啊！」
　　雲大郎停下腳步，沉默了片刻，轉過身，緩緩地抬起頭，遮住臉的長髮向兩邊散開。朝陽耀眼，在黝黑的衣領上面，我只看見一團濃密的白雲，沒有臉，沒有五官，什麼都沒有。
　　「我是個雲氣凝化的妖怪，天生就沒有臉。我多麼想和你們一樣，能擁有一張臉。」雲大郎聲音低沉：「傳說在自在天，能實現所有的夢想。如果找到自在天，也許，我就會有一張臉了。」
　　垂下頭，他捧著包袱，漸漸遠去，聲音隱隱地傳來：「我相信，沙羅鐵樹選中的魔主，一定能帶領我們找到自在天。」


第006章 讓我歡喜讓我憂（下）
　　十天後，我們遠離大千城，穿越了幾十個大小城鎮，攀過紅塵天最高的白玉山脈，渡過烏江，一路翻山越嶺，橫穿了大半個紅塵天，來到了香草峽。
　　這裡是紅塵天的邊境，離魔剎天最近的地方！我站在峽口，仰望著兩邊突兀的秀麗山峰，山色碧翠，被緋紅色的落日染上了一層紅暈。峽口很窄，粗大的籐蔓從四面垂下，幾乎封住了入口。據海姬和甘檸真說，隔絕魔剎天和紅塵天之間的天壑就在香草峽內，峽的另一頭，便是妖怪的世界——魔剎天。
　　「明天就是十五月圓之夜，到時天壑會消除。你不要太擔心了，鳩丹媚很聰明，即使被囚，也會保護好自己的。」海姬走到身邊，柔聲安慰我。
　　「她一定是為了找我才去魔剎天的，我要把她救出來！」我自責地捏緊了拳頭，望著遠處的公子櫻和雷猛，他們正和甘檸真道別。得知鳩丹媚被抓的消息後，沒有任何異議，海姬、甘檸真和我就決定趕赴魔剎天，救出鳩丹媚。公子櫻和雷猛像蒼蠅一樣盯著我們，說是不放心，要護送甘檸真一程，結果一直送到這裡。
　　「檸真，真的不需要我陪你去魔剎天麼？那裡很危險。」公子櫻低聲問，斜靠在碧色的石壁上，寬大的羽衣在暮風中飄動，發出落葉般的簌簌輕響。
　　甘檸真搖搖頭：「碧落賦還有很多事等著掌門師叔處理，眼下魔主入侵，局勢動盪，怎能為檸真一人浪費時間？掌門師叔、雷叔，你們都請回吧。」
　　雷猛嘴裡嘟囔：「為了個妖怪，幹嘛去冒險？」
　　公子櫻一擺手：「雷叔你別說了，檸真從小就是這個倔脾氣，她決定的事誰也勸不了。」
　　甘檸真笑道：「還是掌門師叔最瞭解我，從小到大，你一直由著我使性子。你們走吧，這是我的私事，和碧落賦無關。」
　　公子櫻彷彿輕輕地歎了口氣，清美的睫毛垂下，猶如落寞收覆的羽毛。
　　我陰陽怪氣地道：「送君千里，終有一別。你們有完沒完啊？」
　　雷猛對我怒目而視，略一沉吟，公子櫻抬起頭，瀟灑地揮了揮衣袖，微笑：「檸真，一路小心。海武神，林飛，你們也保重。」
　　轉過身，公子櫻洒然而去，不再回頭。夕暉下，他映在地上的影子，都那麼曳曳生姿。雷猛跟在公子櫻後面，像一頭忠實的大狼犬。
　　遙遙地，有琵琶聲依稀傳來，「叮叮咚咚」，赫然是那首青梅竹馬曲。我偷瞄甘檸真，她美目含煙，怔怔地望著公子櫻離去的方向。
　　「總算耳根清淨了。喂，該走啦。」我伸出手，在甘檸真面前晃了幾下，撥開籐蔓，向峽內走去。
　　一路上，儘是羊腸小道，雜草叢生。通常，大腦正常的人妖不會去魔剎天，因此峽谷裡十分荒涼，連個人影都看不到。
　　我施展兵器甲御術，雙臂化作鋼刀，一馬當先開路，把擋在面前的籐蔓、荊棘砍得稀巴爛，恨不得馬上衝到峽谷的另一頭。越往前走，光線越陰暗，兩邊的青山石崖都向當中突兀，像要倒下來一樣，在上方逐漸合攏，只留下一點深紫色的天空。
　　前方陸續出現了一片片草地，五顏六色，像一塊塊鮮艷的地毯。我發現這裡的泥土也是五顏六色，紅色的土裡長紅草，藍色的土裡長藍草……等我們完全進入峽谷，周圍已經是無窮無盡的草的海洋，綿密如茵，在夜風中散發出濃郁的香氣。
　　「這裡的草長得怪模怪樣的。」我東張西望，鬱鬱草海中，一汪汪亮晶晶的小水潭星羅棋布。怪事了，我一說話，附近的草就左扭右擺，跳起舞來。我住口了，它們也停下不動。
　　「香草峽內有上萬種奇草，比如這種叫舞草。聽到人說話、唱歌就會跳舞。」海姬拔起一根黃綠色的半透明的草，撥弄它的三片葉子。舞草瑟瑟抖動，似乎十分害怕的樣子。海姬一鬆手，舞草從掌心滑落，竟然像有生命的動物一樣，哧溜鑽進了地裡，過了好一會，才鑽出來。
　　我隨手拈起草叢裡一簇粉紅色的草，草芯裡結著幾十粒小籽，聞起來異香撲鼻。正想放進嘴裡嘗嘗滋味，耳畔傳來甘檸真的聲音：「還不放下？這是夢草，吃了會睡著，一睡就是大半年。」
　　我趕緊丟掉，海姬戲謔道：「你的嘴真夠饞的，什麼都想吃。」
　　我一臉壞笑：「貪吃好色是男人的本性嘛，不過我最想吃的是漂亮的海武神，嘖嘖，吃起來一定粉嫩噴香的。」
　　「真是超級大無賴。」海姬紅著臉，向四周瞧了瞧，指給我看各種草的名稱和哪些是不能亂吃的。比如一種顏色深黃，兩株草緊密交纏的叫相思草，吃了會中毒而死。圓形的則是躡空草，對準它用力一吹，就會高高地飛起來，還能當瀉藥用。扁扁的草叫嗚咽草，傳說是寡婦的屍體所化，一旦吃進肚，會狂哭不止。
　　我聽得津津有味，海姬盯著一株幾尺高，形狀像芭蕉的大草，皺起眉頭，似乎她也不知道名字。
　　「這叫變夜草。」甘檸真忽然掠近，把變夜草的葉子擼平，直直地豎起草莖，百步以內立刻一亮，變夜草就像一根蠟燭，發出白亮的光。甘檸真一鬆手，變夜草的莖軟軟垂下，光亮就熄滅了。
　　「小時候，我和掌門師叔半夜玩捉迷藏，常用變夜草來照明。」甘檸真臉上露出懷念的神色，我頓覺無趣，岔開話題問道：「天壑在哪裡？」
　　「應該在前面。」順著甘檸真的目光望去，在峽谷深處，有一條很深很長的湖溝，水霧蒸騰，深深地瀰漫開，遮住了對面的景物。
　　「以前聽鳩丹媚說過，湖溝上有一道龍門，就是天壑。」甘檸真道：「隔絕每一重天的天壑都不相同，我和海姬從來沒有去過魔剎天，也不知道龍門是什麼樣子。」
　　「那快走吧！對了，我帶你們飛過去，可以快點。」我心急地吹出吹氣風，帶著海姬、甘檸真向湖溝飛去。
　　飛到湖溝上空，四周白茫茫一片，即使運用鏡瞳秘道術，也看不太清。我再要往前飛，「轟」的一聲，猛地撞在一個龐然大物上，頭昏眼花，直直地墜落下去。我想要操控吹氣風穩住，卻毫無作用，吹氣風莫明地失靈了。
　　眼看要落到湖溝裡，「撲通」，湖裡竄起一條墨綠色的怪魚，尾巴一掃，把我打飛出去，摔在了湖邊的草叢裡。
　　「日他奶奶的，怎麼回事？」我一骨碌爬起來，瞅瞅同樣摔倒在地的甘檸真和海姬，忍不住哈哈大笑。平日裡她們一副高貴美麗的姿態，現在摔跤的狼狽樣，和我也沒什麼差別。
　　「都是你的爛御風術害的！」海姬瞪了我一眼，和甘檸真互相瞧了瞧，兩個美女不由得也笑起來。甘檸真拂開粘在身上的雜草，道：「天壑是無法逾越的，法力到了天壑附近，便會失效。剛才我們撞上的東西應該就是龍門吧。」
　　我沮喪地嘀咕：「我連龍門是什麼樣子都沒看清楚呢。」探起身，湊近湖面，想找出剛才那條墨綠色的魚，也不知是什麼怪物，力氣這麼大。夜色漸深，湖面霧氣很濃，連水色也一片朦朧，只聽到嘩啦嘩啦的水聲。
　　甘檸真搖搖頭：「別白費力氣了，不等到明晚，休想闖過天壑。」手指輕點，一朵巨大的雪蓮綻出指尖，甘檸真斜靠在蓮花裡，瞥了我一眼：「你有了新衣服，蓮衣該還給我了。」
　　我厚著臉皮道：「蓮衣我貼身穿著呢，你要的話自己脫。」伸直了手臂，露出裡面雪白的蓮衣袖口。
　　甘檸真不說話了，我懶洋洋地躺下，仰頭看著夜空的明月。四下的草海裡，傳來秋蟲幽靜的鳴叫聲。到了後半夜，我覺得不對勁了，蟲聲越來越響亮，簡直猶如一場大合唱，彷彿四面八方，變成了蟲的海洋。


第007章 前世的僕人（上）
　　直到第二天白天，蟲子還在叫，到了黃昏愈演愈烈，叫聲吵得我耳朵都快聾了。運用鏡瞳秘道術察看，草叢裡什麼蟲子也沒見到，可是蟲鳴明明是從草海各處傳出來的。
　　「真他媽見鬼了，甘檸真，用你的蓮心眼瞧瞧。」我抓起地上一把雜草，揉碎了，裡面連個蟲屎都沒有。
　　甘檸真搖搖頭：「我也看不見，耐心點等吧，月亮快出來了。」話音剛落，一輪暗黃色的月亮，突如其來地升起在山巔上。
　　我微微一愣，這輪月亮出現得毫無預兆，如同一聲妖咒，幽靈般地降臨。天一下子變得非常黑，像墨汁。月亮的一大半被山擋住了，露出一小半，月光並不明亮，而是像輕煙一樣，朦朦朧朧，灑在重重疊疊的草海上。
　　整個香草峽谷，在昏晦的月色中浮動，似乎隨時會化成幻影。
　　蟲鳴忽然停止了。
　　「沙沙……沙沙……」草海像波浪一樣，不斷向上湧。我吃驚地瞪圓了眼睛，所有的草都在瘋狂生長，越長越高，越長越寬大，很快變得如同高大的樹木。感覺上，我和甘檸真、海姬彷彿被縮小了。
　　一隻隻昆蟲從草芯裡蹦了出來，它們的頭很小，身體五顏六色，腿又細又長。我在洛陽郊外見過這種蟲子，叫紡織娘，但顏色是碧綠的，不像現在這樣色彩繽紛。我瞠目結舌，彩色的紡織娘不斷跳出來，足足成千上萬隻，而在這之前，草叢裡一無所有。
　　紡織娘們趴在草尖上，六足飛快揮舞，就像紡織一樣，把草抽成一根根閃亮的絲線，又把絲線織成一件件古怪的衣服。它們一聲不叫，悶著頭，不停地紡織。我緊張地屏住呼吸，四周彷彿陷入了一個妖異的世界。
　　月亮從山背後，一點一點探出，過了很長時間，整個滿月才出現在峽谷上空。月光倏地明亮起來，皎潔的光束穿透了湖溝上的白霧，煙霧裊裊散開，露出湖面上一座巨大的牌門。
　　漆黑的牌匾上，刻著綠色的大字：「龍門」。在月色的映射下，字跡慢慢變成了燦爛的金黃色。在龍門背後，一片蒼茫虛空，什麼都沒有，根本看不見魔剎天。
　　「天壑大概要消除了，準備好。」甘檸真沉聲道。
　　「嘩啦啦……」就在這一刻，紡織娘們全都飛了起來，把織出來的衣服紛紛扔向湖溝。水花飛濺，湖裡竄出一條條墨綠色的怪魚，衣服一落到魚身上，立刻緊緊地黏附住。月光一照，怪魚們變得色彩斑斕，宛如一個個穿著衣服的魚精，貼著水面，紛紛游向龍門。
　　到了龍門前，「撲通撲通」，怪魚一個接一個跳過高高的龍門，消失在虛空中。
　　「原來是這麼回事！」海姬恍然道，沒等我明白過來，她拉住我的手，跳上一頭怪魚的背。出乎意料，怪魚沒有任何反抗，乖乖地任由我們騎在身上，向前飛速游去。甘檸真也飄然躍起，雙腳踩住一條怪魚，衝向龍門。
　　龍門在眼前不斷放大，怪魚猛地高高彈起，像星丸一般，跳過了龍門。剎那間，我只覺得天旋地轉，陷入了另一個天地。
　　魔剎天猶如一幅神奇的畫卷，在眼前徐徐展開。
　　「撲通！」腳下的怪魚從半空墜下，落進了一個橘紅色的大湖，尾巴一搖，消失得無影無蹤。我和海姬急忙躍上岸，甘檸真也隨後趕到。回頭再看，來時的地方反倒變成了一片茫茫虛空，香草峽、龍門，都不見了。只有一條條穿著衣服的怪魚，前仆後繼，從半空落下，濺起桔色的水浪。
　　天際，懸掛著一輪火紅的夕陽，魔剎天現在的時辰居然是黃昏！時空的差異令我感到一陣恍惚。
　　站在岸邊，甘檸真極目遠眺，曼聲道：「我們終於到了魔剎天。」
　　「真他媽太古怪了！像變戲法一樣！」我嚷道，四週一片寂靜，湖邊圍繞著淺淺的小山坡，夾著一條黃土小道，路盡頭，是一片森森叢林，被夕暉映得十分陰暗。比起紅塵天，這裡一草一木的顏色特別鮮明，像是用濃重的水彩顏料勾畫出來的。
　　「你真是少見多怪。」海姬笑道：「還想不明白嗎？只有月圓之夜，紡織娘才會出現，那些怪魚穿上了紡織娘織出的衣服，才能躍過龍門天壑，這就是紅塵天通向魔剎天的唯一途徑。」
　　甘檸真點點頭：「理應如此。看天色，魔剎天也快到傍晚了。我們在這裡稍作逗留，察看一下魔剎天返回紅塵天時的通路，將來也好有個準備。」
　　我嘖嘖稱讚：「我們的蓮花美女就是想得周到。」
　　海姬忍俊不禁：「蓮花美女？這個綽號倒是不錯。」
　　甘檸真白了我一眼，我洋洋自得，衝她擠眉弄眼。沒過多久，夕陽落下，一輪金黃色的月盤浮出天際。這時，叢林深處，遙遙傳來嘈雜的喧鬧聲。
　　「先藏起來。」甘檸真當機立斷，我們掠到一座小山坡背後，探出頭來，凝神觀望。
　　遠處，塵土飛揚，腳步聲紛至沓來，叢林裡走出一群又一群妖怪。像密密麻麻的螞蟻，沿著小路，吆喝著，大搖大擺地走來。
　　這些妖怪有男有女，有丑有俊。有的長角，面目猙獰；有的展開翅膀，在半空急速飛行；有的一蹦一跳，像跳蚤一樣。我和兩個美女面面相覷，還從來沒見過這麼多的妖怪聚在一起。叢林裡，還有妖怪絡繹不絕地趕來。
　　妖怪們來到湖邊，抬頭望著夜空的滿月，七嘴八舌地嚷道：
　　「時間快到了。」
　　「這下去紅塵天，一定要攪個天翻地覆！」
　　「九頭鳥，你可別亂來。魔主說了，要聽命行事。」
　　……
　　我倒吸一口冷氣，這麼多妖怪進入紅塵天，不鬧得雞飛狗跳才怪。月光照在橘紅色的湖面上，波光蕩漾，剎那間，電閃雷鳴，驟然下起了暴雨。
　　夜雨瓢潑，雨線粗得像雪白的鞭子，抽得湖邊的一棵老柏樹辟啪晃悠。湖面上，升騰起一片白茫茫的煙霧。說來也怪，儘管下著雨，但夜空中的月亮還在。
　　雨不停地下，湖水開始上漲，越漲越高，雖然早超過了湖岸，但水沒有一點溢出來，猶如一根粗大晶瑩的柱子，不斷攀升。
　　一座巍峨的牌門神奇般地浮出湖面，牌匾上，同樣刻著「龍門」二字。穿著衣服的魚精又浮出水面，紛紛游向龍門。妖怪們大呼小叫，跳到怪魚上，一個接一個躍過了龍門。
　　眼前的景象十分壯觀，無數個妖怪腳踏怪魚，翻越龍門，滂沱大雨裡，千萬條怪魚不停地蹦跳，熱鬧極了。一個時辰後，妖怪們全部消失在龍門的另一頭，怪魚也都不見了，湖水迅速下降，恢復原樣。龍門在金黃色的月光下，漸漸化作了虛幻的影子，飄散了。
　　暴雨在同一刻停了，地上一片泥濘，到處是妖怪們千奇百怪的腳印，還有不少獸毛、鳥毛。我從山坡後出來，望著空蕩蕩的湖面，恍然道：「原來從魔剎天到紅塵天，一樣要靠魚精躍過龍門天壑。」
　　海姬神色凝重：「魔主打算大舉入侵紅塵天了。」
　　甘檸真冷然道：「我留心了一下，總共十萬八千個妖怪，沒有一個妖力差的。這些恐怕只是第一批趕赴紅塵天的妖怪，將來還會有。」
　　我吐吐舌頭：「難道要打仗了？魔主的目標不會是征服整個北境吧？」聽老爸說隋末戰亂時，民不聊生，死了好多老百姓，路上的屍體都有人搶著吃。想到北境可能會有一場戰亂，我禁不住有點害怕。
　　海姬沉默不語，甘檸真抬起頭，望著深藍色的夜幕裡水淋淋的一輪明月，歎了口氣：「成、住、壞、空難以避免，北境真的要進入『壞』的亂世了。我們走吧，在魔主返回魔剎天之前救出鳩丹媚，然後盡快離開。」
　　沿著小路，我們向叢林走去。甘檸真和海姬都沒來過魔剎天，也不知道葬花淵在哪裡，只能到了有妖怪的地方，再想辦法問路。我本想施展吹氣風，帶著她們飛，但甘檸真說這樣太招搖，容易洩露行藏，所以只好步行。
　　林子很深，很大，一片樹林連一片向遠方蔓延。樹葉的縫隙間閃爍著月光，透明的水珠從很高的樹梢上，簌簌地掉下來，落在脖子裡，清涼得讓人打哆嗦。
　　「阿嚏！」就在我對面，一棵結滿黃疤的老樹突然打了個噴嚏，枝條抖動，葉子上的雨水紛紛濺開。我和甘檸真、海姬都愣住了，還是第一次見到樹會打噴嚏，難道是成了精怪的？
　　我小心翼翼地走近，老樹一動不動，我伸手摸摸枝丫，枝條微微顫抖，發出「咯咯咯咯」的笑聲。我覺得有趣，一個勁地摸娑枝丫，枝葉一陣亂抖。「別撓我癢癢，別撓我癢癢！」老樹像人一樣，細聲細氣地說話。
　　「你們看這棵樹！」海姬指著左前方一棵矮胖的白皮樹，樹腹圓圓的，像是人的肚子，還有一個暗黃色的肚臍眼。樹腹有節奏地鼓起、凹陷，伴隨著一陣陣打呼嚕的聲音。
　　放眼望去，整片樹林都像是活的東西，不停地搖動。有的樹突然枝條向兩旁舒展，再慢慢地垂下，猶如伸了個長長的懶腰。有的樹等我們走近時，會猛地彎曲，橫在身前，從滿是褶皺的樹幹裡，含糊地傳出：「是誰？是誰？」的怪聲。還有的樹緊緊相挨，枝葉親密地交纏在一起，竊竊私語：
　　「親愛的，天氣轉涼，小心傷風。」
　　「今天怎麼有那麼多妖怪啊？吵死人啦。」


第008章 前世的僕人（下）
　　「恐怕都是成了精的樹，別管它們。」甘檸真淡淡地道，我們不去招惹這些樹，它們也不會主動襲擊我們。地上覆蓋著厚厚的落葉，我們深一腳，淺一腳地穿過叢林，濕漉漉的枝條不時從邊上探出，擦過衣服，又調皮地縮回去。
　　海姬忽然噗哧一笑：「三年前我做夢也不會想到，有一天，我和甘檸真會為了救鳩丹媚而冒險。小無賴，你知道嗎，過去我們三個可是面和心不和呢。」
　　我笑嘻嘻地道：「不會是為了我爭風吃醋吧。」
　　「見你的大頭鬼！」海姬擰了一下我的耳朵，續道：「大概是因為找了你三年，我們三個才會變得親近，有點像姐妹。對吧，檸真？」
　　過了一會，才聽到甘檸真輕輕「嗯」了一聲。海姬又道：「所以，我們一定要把鳩丹媚救出來。」
　　我用力點點頭，密林深處，時不時發出窸窸窣窣的聲音。雖說我前世來過魔剎天，但現在卻一點沒印象了。走出這片樹精叢生的林子，前方是一片粉色的桃樹林，結滿了鮮紅的肥桃。枝丫上，掛著一個個瓦缸般大的繭，繭裡傳來嗡嗡的聲響。
　　我拍拍空空的肚子，跳上桃樹，摘下幾個桃子，剛遞給甘檸真和海姬，樹上的繭突然破開了，裡面飛出一隻隻碩大的蛾子，人臉蛾身，嘴巴又長又尖，像血紅的針，向我們兇猛撲來。
　　我哪把這些飛蛾放在眼裡，雙掌生出璇璣氣圈，向外拍去，飛蛾立刻陷入流轉的氣圈，撲騰著翅膀，搖搖欲墜。海姬劈出脈經刀，金色的刀氣劃過，便有飛蛾被斬成兩半。
　　我對準樹上的蛾繭，噴出一口三昧真火。「滋」，火焰燒到蛾繭，自動熄滅，冒出裊裊的青煙。我暗叫怪異，這些繭居然連火都不怕。靈機一動，我對準桃樹，運轉純陽炎的心法，連連噴出火焰，桃樹立刻陷入了火海，繭子紛紛落地。飛蛾們發出憤怒的叫聲，潮水般湧來，瘋狂地向我攻擊。
　　地上很快落滿了蛾屍，像小山般堆著，我殺得手都軟了。但飛蛾的數量太多，層出不窮地撲上來，翅膀扇起一陣陣粉紅色的蛾粉，簌簌地飄散開，桃林彷彿陷入了迷幻的煙霧中。
　　「不要戀戰，屏住呼吸。」甘檸真喝道，劍鞘橫掃，擊落一片飛蛾。四周的蛾粉越來越濃，像滾滾濃煙，遮住了路。「篤」，一隻飛蛾緊擦著我胳膊飛過，尖嘴刺進了身邊的樹幹，又迅速拔出，再次向我撲來，臉上兀自帶著詭異凶狠的表情。
　　甘檸真清嘯一聲，指尖迸出一朵雪蓮，迅速綻開，像一柄巨大的白傘。雪蓮旋轉起來，射出明麗的寒光，驅散了漫天飛揚的蛾粉。我們且戰且退，盡快穿過桃林。一旦越過桃林，飛蛾就不再追趕我們，紛紛飛回繭裡。
　　「日他奶奶的，吃個桃子都那麼麻煩。」我鬆了口氣，把桃子在衣服上擦了擦，大口咬起來。桃皮薄得像一層紙，裡面全是汁水，鮮甜極了。比起紅塵天，魔剎天的水果更好吃。
　　海姬拍拍頭髮上的蛾粉，道：「以前聽鳩丹媚說，魔剎天的魚鳥蟲獸都不好惹，現在我算是領教了。」
　　「有妖怪！」甘檸真忽然面色一沉，手按劍鞘，目光直視對面的叢林。
　　「此山是我開，此樹是我栽。要想從此過，留下買路財！」一聲大喝，從一棵茂密的槐樹冠裡，猛地跳下來一個威風凜凜的巨漢，雙手執著大板斧，耀武揚威地揮動。
　　我一口桃核差點嗆進喉嚨，原來碰上打劫的了。吐掉桃核，我忍不住道：「拜託，這麼老土的綠林搶劫對白，隋末時就沒人用了。能不能來點新鮮的？」
　　大漢雖然氣勢洶洶，但長得賊眉鼠眼，說話時兩撇八字鬍一翹一翹，看上去十分滑稽。他看到甘檸真和海姬，神色一震，呆立片刻，扔下板斧，拔腿就逃。
　　我目瞪口呆，還是第一次見到這樣虎頭蛇尾的強盜，不過看情形，他過去顯然見過兩個美女。「啪」，一朵晶瑩的蓮花從甘檸真袖口飛出，擊在大漢背上。「撲通」，大漢摔了個狗啃泥。
　　「站住了，不准逃。」甘檸真冷冷地道，大漢愁眉苦臉地爬起來，又跪下，對甘檸真、海姬磕頭如搗蒜，苦苦哀求：「甘仙子、海武神饒命啊，小人不知兩位大駕光臨，得罪了兩位，是小的不開眼。」掄起雙手，辟里啪啦打自己的耳光。
　　我笑得喘不過氣來，就這點本事，還想打劫，魔剎天的妖怪夠搞笑的。海姬喝問：「既然你來搶劫，為什麼又逃跑？」
　　大漢一臉諂笑：「兩位誤會了，其實小人不是打劫的強盜，而是收錢的嚮導。兩位是第一次來魔剎天吧，需要小人帶路嗎？」一轉身，背對我們，撩起了上衣，只見裡面的灰背心上，寫著一行白字：「魔剎天觀光旅行一月游。休閒度假好去處，專業熱情好嚮導，收費低廉，服務大眾。」
　　我頓時傻了眼，從強盜搖身一變到嚮導，這傢伙還真會見風使舵。甘檸真劍鞘直指他的鼻尖，漠然道：「說，為什麼會認得我和海姬？」
　　大漢眼珠滴溜溜一轉：「兩位不認識我了嗎？小人是鼠公公，龍蝶大人身邊的奴僕。二十年前，曾經有幸隨主人目睹過兩位的英姿。」伸手一戳眉心，「噗」的一聲輕響，大漢雄偉的身材像洩了氣的皮球，急速縮小，變成了三寸高的一個乾瘦小老頭。
　　「龍蝶的奴僕？」我駭然叫道，海姬也輕呼一聲：「原來是你！二十年前，我的確在龍蝶的洞府見過你。你怎麼會來魔剎天？」
　　小老頭點頭哈腰：「您兩位總算記起來了，貴人多忘事，嘻嘻。自從龍蝶大人不在了以後，我覺得情形不妙，趕緊躲起來。可無論躲到哪裡，都不太安全。不得已，只好逃到魔剎天來討生活了。這可巧，居然撞見二位，是小的有眼無珠，請您們高抬貴手，念在昔日曾為兩位端茶送水的份上，放我一馬吧。」手指在嘴裡偷偷沾了點唾沫，抹在眼皮上，擺出楚楚可憐的泣然表情。
　　海姬和甘檸真兩雙美目齊齊落在我臉上，甘檸真沉吟片刻，道：「他的確是龍蝶的僕人鼠公公。你自己考慮，要不要認他。」
　　一時間，我也不知道該怎麼辦。鼠公公盯著我，神色變幻，驀地叫道：「這位公子，您朝我吐口唾沫。」
　　我猶豫了一下，鼠公公目光落到我吐在地上的桃核，眼睛一亮，撿起來，放在鼻子上一陣亂嗅，臉上陡然露出狂喜之色，顫聲道：「是龍涎！是如假包換的龍涎！老爺，真的是你嗎？你真的回來了！」
　　我苦笑一聲，鼠公公真是賊精，居然一下子認出了我，看來不可能再隱瞞了。我點點頭：「沒錯，我就是前世的龍蝶，現在轉世回來了。但前世的事我一點不記得了，你少跟我套近乎。」
　　「撲通！」鼠公公大叫一聲，跪下，雙臂緊緊抱著我的小腿，兩眼淚汪汪：「老爺，我想你想得好心痛。沒有了你，我就像是個沒爹沒娘的孩子，到處被人欺負。老爺，你終於回來找我了，我等得花兒也謝啦。」
　　哇靠，我差點嘔吐，這麼個滿臉皺紋的小老頭抱著我痛哭流涕，喊爹哭娘，弄得老子一身雞皮疙瘩。急忙推開他，我正色道：「有話好說，別摸摸捏捏的。我又不老，你幹嗎叫我老爺？對了，你也清楚我轉世的事嗎？」
　　鼠公公嘻嘻一笑，鬆開手，抹抹涕淚：「昔日，我聽到了老爺，哦不，現在的龍蝶少爺和甘仙子、海武神、鳩丹媚的賭約。那時我就在納悶，就算老爺妖力再強，但死了以後，怎麼可能再轉世回來呢？嘻嘻，少爺您的口風很緊，把老奴也瞞在鼓裡。我萬萬沒想到，二十年後，您真的轉世回來了。」又仔細瞧了我一陣，道：「只是模樣完全變了，我一點認不出來了。」
　　我心中一動，龍蝶的轉世還真是一個迷，連他的忠實手下也不知其中的奧秘。前世的龍蝶，城府比我厲害多了。鼠公公眉飛色舞道：「這下好了，您轉世回來，我又能跟著您吃香的，喝辣的，仗勢欺人了。」
　　我心中好笑：「做你的白日夢，還想仗勢欺人？實話告訴你，老子的妖力沒恢復，才進化到受態，不被人欺負就不錯了。」
　　鼠公公一呆，隨即笑道：「有大名鼎鼎的甘仙子、海武神、鳩蠍妖保護您，您還擔心什麼？咦？鳩蠍妖呢？」
　　我沉吟了一會，決定告訴他實情：「鳩丹媚被魔主座下的妖王夜流冰抓走了，我們就是來魔剎天救她的。你知道葬花淵在什麼地方嗎？」
　　鼠公公嚇了一跳，連連擺手：「夜流冰？少爺，您還是趕緊回紅塵天天吧，那裡才是我們的地盤。多年前，您帶我闖過魔剎天，結果遇到夜流冰，被打得落荒而逃。您難道忘了？這傢伙厲害得很哪。」
　　日他奶奶的，原來夜流冰是我前世的仇敵啊，那我更要會一會了。我一瞪眼睛：「怕什麼？你的膽子比老鼠還小。」
　　鼠公公哭喪著臉：「我本來就是老鼠精嘛。不過老奴的忠心您是知道的。少爺您去哪裡，我就去哪裡。葬花淵是夜流冰的妖巢，在射工雪山附近，我可以給您帶路。」
　　我精神一振，有這麼一個嚮導，比我們瞎摸亂闖要好多了。仔細詢問了鼠公公，我才瞭解，當年龍蝶找到甘檸真三人，賭贏了誓約後，就讓他離開，說是轉世回來後再找他。這些年，他逃到魔剎天，靠騙吃騙喝度日。窮得緊了，就在魔剎天境邊打劫，轉找那些紅塵天來的客商下手。一旦苗頭不對，立刻自稱嚮導。
　　「嚮導的生意也不好做，敢來魔剎天的人少得可憐。」鼠公公嘮嘮叨叨地抱怨：「可是呆在紅塵天，總覺得被人暗中盯著。您該記得，自從您得到自在天地圖，又弄丟後，洞府附近就怪事不斷。」
　　我心中一震，三個美女也說過，前世的龍蝶曾經得到過自在天地圖，也許發現了什麼，為了避禍，他找到了轉世的辦法。這麼看來，龍蝶轉世還隱藏了很多驚人的秘密。
　　到底是誰呢？我陷入了沉思，是誰不斷地殺死那些得到過自在天地圖的人？冥冥中，彷彿有一雙暗中操控的魔手。
　　我不寒而慄。


第009章 妖不可貌相（上）
　　在林子裡，我們只睡了幾個時辰，第二天天濛濛亮，就匆匆趕路。時間不等人，我們心裡很清楚，一旦魔主返回魔剎天，誰也休想再救鳩丹媚。
　　出發前，鼠公公在地上畫了個草圖。要到葬花淵，就要先到射工雪山。從這裡到雪山，途經沉沙江、玉泉山、石鬼山、火焰峰等近百座大山，不停不歇，至少需要半個月。
　　「太慢了，沒有捷徑嗎？」我皺眉問道，下月月圓，天壑會再次消除，魔主很可能會回來。我們只有一個月的時間往返。
　　鼠公公在靠近我們這片叢林的位置，又畫出了一片田地，答道：「有。走出叢林後，再渡過沉沙江，北面有一條小路，通向一塊很大的花田。只是那裡容易迷路，而且花田里有很多花精，喜歡捉弄人。不過穿過花田，就是射工雪山了。」
　　「那就走這條小路。」我毫不猶豫地道，海姬和甘檸真都點頭同意。至於什麼花精，要是連她們也對付不了，更別提那個夜流冰了。按照鼠公公指示的這條捷徑，只要七天，就會抵達射工雪山。
　　路上，我們加緊步伐，肚子餓的時候，鼠公公會找來一些野果，或者抓點小鳥獸充飢。據他說，這幾年，魔主幾乎收服了魔剎天所有的大妖怪，剩下的小妖怪紛紛歸順。包括夜流冰在內，魔剎天原有十大妖王，各自盤踞一方。後來被魔主殺了三個，收服了四個，還有阿凡提、梟哭、吐魯番三個妖王不肯歸順，至今下落不明。
　　「吐魯番已經死在魔主手裡了。」我歎了口氣，伸手抹掉額頭上的汗珠。儘管上方枝葉濃密，依然能感到熱辣辣的陽光。和紅塵天不同，魔剎天的白天很熱，因為天空中，陸續升起了三個明晃晃的太陽！
　　鼠公公拿著一張大芭蕉葉子，慇勤地替我扇風，嘴裡道：「所以說嘛，魔主一生氣，後果很嚴重。少爺最好別去惹他。您前世不是一向欺軟怕硬的嘛，怎麼今世變得，變得有點愣？」
　　海姬瞪了他一眼：「你懂什麼？前世的龍蝶陰險狡詐，現在的林飛聰明勇敢，比過去強一百倍！」
　　我聽得心裡一甜，揪了揪鼠公公的尖耳朵：「我們鬥智不鬥力。放心吧，要救鳩丹媚，不一定要和夜流冰硬碰硬。」
　　隨著我們不斷深入叢林，常常會見到凶狠的猛獸。有的藏在樹洞裡，突然鑽出來襲擊我們；有的敏捷得像一道幻影，在樹梢上一掠而過，連樣貌也來不及看清。這些怪獸千奇百怪，都是我從來沒見過的。不過遇上我，算它們倒霉，剝皮啃肉，內丹吃了個飽。
　　快要走出最後一片叢林的時候，鼠公公開始全神戒備，拔下一根鬍子，放在嘴裡吹了半天，鬍子變化成一隻灰不溜秋的小老鼠，一溜煙竄下地，向前直跑。
　　「少爺，這裡附近有幾種怪物很可怕，先讓小老鼠前面探路，我們在後面跟著。」鼠公公小心翼翼地踩著厚厚的落葉，走一步，看三步，尖耳朵還不時聳動。這片林子特別幽靜，古木參天，十分粗壯，幾個人都合抱不過來。
　　小老鼠路過一棵棗紅色的巨樹時，突然，繁密的枝葉「唰」地倒捲而下，纏住小老鼠，向上捲起。樹蔭深處，露出一個黑咕隆咚的大洞，一口吞噬了小老鼠，又隱入樹冠。
　　我不假思索，對準巨樹劈出脈經刀。金黃色的刀氣一閃而過，樹幹裂開了一個口子，噴出鮮紅色的汁液。
　　鼠公公盯著地上濺灑的樹汁，面色一變，忙不迭地後退：「是血樹蜈蚣！少爺，快閃！」
　　紅色的樹汁蜿蜒流淌，像細小的蜈蚣。不對！樹汁不是在流，而是在爬！它們變成了活生生的血蜈蚣，幾十隻腳以驚人的速度蠕動，轉眼到了我們腳邊，弓起身，裂開嘴，一對毒牙猶如彎鉤，狠狠咬來。
　　海姬劈出脈經刀，金黃色的刀光一變二，二變四，化作重重刀影斬中血蜈蚣。血水噴濺，血蜈蚣碎成了點點血滴，但血滴濺在地上，又變做成百上千的血蜈蚣，圍成了一個猩紅色的圈，向我們撲來。
　　「這些血蜈蚣是殺不死的，只有砍斷這棵蜈蚣血樹！再挖出樹根來燒掉！一定要燒乾淨！」鼠公公抱頭鼠竄，聲音從很遠的地方傳來，跑得早沒影了。哇靠！遇到危險只管自己逃命，這就是我忠實的僕人？
　　「呼！」甘檸真揮起劍鞘，一道水氣激射而出，刺向巨樹。濃密的樹枝倒捲而下，八爪魚般纏住了長劍。甘檸真清嘯一聲，水氣宛如實質，曼妙顫動，枝葉紛紛斷落，掉在地上，竟然變成了粗長的蜈蚣足。我逮住機會，左臂化作一把鐵斧，用盡全力，猛地劈中樹幹。
　　巨樹顫抖，裂開了一道很深的口子，血水噴湧，變成了更多的血蜈蚣，密密麻麻地向我們湧來。
　　「小無賴，你和甘檸真只管砍樹，這些爬蟲交給我！」海姬摸出金螺，輕輕一吹，飄出了金光閃爍的脈經網，一下子罩住所有的血蜈蚣。裡面的血蜈蚣猶如被網住的魚，逃也逃不出去，只好拚命掙扎。
　　樹枝瘋狂地向我們捲來，甘檸真劍鞘飛舞，茫茫劍氣不斷斬碎枝葉。我瞅準樹幹的傷口，狠狠又是一斧。
　　「轟」的一聲，樹蔭深處發出震耳欲聾的怪吼，巨樹劇烈搖晃，滿樹枝葉紛紛向兩側伸展，像撐開了的傘，露出樹梢上的大洞，吼聲就是從洞裡發出來的。在洞的上端左右兩側，各嵌著一顆墨黑的珠子，一眨一眨，射出妖異的光芒。
　　我沒空多想，第三斧緊接著砍向樹幹。「呼」，手斧擦著樹幹而過，這一斧，莫名其妙地劈空了。
　　我清晰地看見，在斧頭砍過去的時候，樹幹扭動了一下，避開了手斧。就在這時，樹枝突然彎曲，變成了一條條蠕動的觸足，樹葉化作了片片鱗甲，兩排彎鉤從樹幹裡鑽出。整棵大樹向上盤繞、扭動，又猛地俯衝撲下，變成了一條可怕的大蜈蚣！墨黑的珠子是它的眼睛！大洞是它的嘴巴！
　　我立刻後退，手斧化作一面巨盾，護住全身，右掌劈出脈經刀。大蜈蚣身軀一擺，避開了刀氣。甘檸真趁勢劍鞘一揮，斬斷了幾十條觸腳。
　　大蜈蚣連連怒吼，巨嘴張開，噴出一口口朱紅色的砂子。我施展鏡瞳秘道術，把硃砂全都反射回去，辟里啪啦地打中大蜈蚣，痛得它渾身發抖。大蜈蚣似乎被激怒了，瘋狂反撲，肚子上的彎鉤齊齊揮出，打得四周樹木亂飛，泥沙激濺。
　　海姬忽然道：「你們看，這條蜈蚣只能呆在原地！」
　　我也察覺了，大蜈蚣的下身完全和樹一樣，扎根在土壤裡，根本沒辦法移動，全靠上身活動，所以它的攻擊範圍只有十多丈遠。甘檸真倏地後退，一直退到距離蜈蚣二十丈的位置，三千弱水劍清越出鞘。
　　漫天彩虹閃耀，劍芒精準切在大蜈蚣的斧傷處。轟然一聲，大蜈蚣斷成兩半，上半截重重地倒在地上，揚起一陣血雨。血樹蜈蚣一斷，脈經網裡的血蜈蚣頃刻化作了血水。
　　我盯著半空緩緩消失的絢麗劍光，羨慕極了。甘檸真有三千弱水劍，海姬有金螺，連那個公子櫻也有把破刀，要是我也能弄一件稱手的武器，該有多威風。
　　「小無賴，發什麼愣？快把下半截身子挖出來燒掉！」海姬道，我施展兵器甲御術，手臂變成一把鋤頭，挖開泥土，刨出裡面盤踞錯節的赤色根須。這也夠奇怪的，明明是蜈蚣，卻長著樹根。樹根又深又長，入地足足幾百尺，上面沾著一粒粒紅色的卵。
　　我運轉純陽炎心法，噴出一口三昧真火，樹根燃燒起來，發出烤肉的香氣。我走到半截大蜈蚣的屍體前，蹲下身，撕開它的肚子，尋找內丹，卻找了半天也沒看到。
　　望著燒成灰燼的樹根，海姬笑道：「魔剎天的怪獸還真是稀奇，來一次，也算長見識了。咦，這裡還有幾條樹根沒被燒掉。」
　　話音剛落，我就聽到甘檸真疾喝道：「林飛，小心！」疾風撲面，腳下的半截蜈蚣屍體陡然豎起，雙目黑光大盛，大嘴一口向我咬來。四周的鮮血開始蜿蜒流動，似乎又要化作無數條血蜈蚣。
　　我大吃一驚，情急下，三隻龍蝶爪齊齊探出，碧爪纏住蜈蚣的頭頸，藍爪將它急速冰凍，赤爪向後探出，對準地上殘餘的根須，噴出一個火球。
　　剩下的樹根立刻被烈焰燒燬，「撲通」，大蜈蚣終於倒下了，鮮血也隨即停止了流動。我嚇出一身冷汗，狠狠踢了一腳蜈蚣屍體，道：「難怪鼠公公說要燒乾淨樹根，原來這傢伙還會詐屍。」
　　海姬朝周圍看了看：「你那個耗子精僕人呢？怎麼不見了？」
　　「這個膽小的傢伙，早嚇得躲起來了。要不是需要他當嚮導，老子一定讓他滾蛋。」我扯著嗓子喊道：「鼠公公，快出來吧，血樹蜈蚣被我們殺死了！」
　　連喊了幾聲，都沒聽到鼠公公回話。甘檸真眉心綻出透明的蓮心眼，察看了一下，蹙眉道：「他有麻煩了。」向北面掠去。


第010章 妖不可貌相（下）
　　這個嚮導可千萬不能有閃失，我和海姬連忙追上去。
　　大約半里外，甘檸真停下腳步，在一片荊棘叢後面，隱隱聽到鼠公公的喘氣聲。過去一看，那裡有一個圓乎乎的水桶，鼠公公的聲音是從桶裡傳出來的。再細細一瞧，桶壁上有兩隻灰色的眼睛，懶洋洋地半睜半閉，原來是個模樣像水桶的怪獸！它一動不動地趴著，見到我們既不攻擊，也不逃跑。
　　我踮起腳，探頭向內一瞧，鼠公公就跌在桶裡，面色灰白，手腳並用想爬出來。但桶壁很滑，桶底積著油膩的汁液。他爬到一半，就「哧溜」滑到了桶底。
　　看到他的慘樣，我忍不住好笑，鼠公公忙舉起雙手叫救命。甘檸真一拍劍鞘，水霧般的劍氣筆直穿透水桶怪物，擊出一個洞，汁水四濺，鼠公公掉了出來。負傷的水桶怪獸悶哼一聲，挪動著身體，慢騰騰地逃開了。
　　我笑道：「魔剎天的野獸還真是千奇百怪，遠看還真以為是只水桶呢。」
　　「這是豬桶獸，專門等獵物自動掉進它的肚子裡，然後慢慢消化。少爺你要是再晚來半個時辰，老奴就要化作爛泥了。」鼠公公一骨碌爬起來，哭喪著臉訴苦。
　　海姬沒好氣地道：「誰讓你丟下我們逃跑，活該！」
　　鼠公公訕訕地摸摸八字鬍：「老奴只是想爬到樹上，看看少爺如何收服血樹蜈蚣的颯爽英姿。沒料到一不小心，掉進了豬桶獸的肚子裡。咳。這個嘛，說不上逃跑，我是怕老奴在場，各位會分心照顧我，不想連累各位。」
　　我白了他一眼：「你倒是說的比唱的還好聽。算了，誰都怕死，你一個人逃走也在情理之中。」
　　鼠公公一愣：「少爺，您和前世好像有點不一樣了。換了過去，我一定會被您狠揍一頓。轉世的龍蝶大人，還真會體貼人啊。」
　　「日他奶奶的，別說得這麼肉麻。快趕路吧，我們已經幹掉了血樹蜈蚣。」
　　鼠公公諂媚地道：「恭喜少爺，血樹蜈蚣的內丹可是珍貴的藥材，能賣大價錢！吃了還能增長妖力！」看到我困惑的神色，它恍然醒悟：「少爺沒找到內丹吧？血樹蜈蚣的內丹就藏在它的眼珠裡！一共兩顆內丹呢，快快！少爺，我們趕緊去挖。」
　　等到我們返回原地，血樹蜈蚣的屍體前，赫然蹲著一個清矍的葛衣老人，正用一塊竹片挖出大蜈蚣的左眼，剝開眼皮膜，取出了一粒烏色的小珠，再用絲布小心翼翼地包好，放進背上的大竹筐。老人身邊，還有一隻雪白的小兔子，人立而起，對著我們直吐粉紅舌頭。
　　「好你個老傢伙，倒會撿現成的便宜！」我大吼一聲，一個箭步衝上去。還好，大蜈蚣的右眼還在。我迅速挖出右眼，揣進懷裡，沖葛衣老人晃了晃拳頭：「血樹蜈蚣是我們打死的，識相點，把另一顆內丹交出來，別讓老子動粗！」
　　葛衣老人直起身，目光從我們四人身上緩緩掠過，黃絨絨的眉毛一皺：「你說是你們打死的，有憑據嗎？再說了，你懂得血樹蜈蚣內丹的妙用嗎？兩顆內丹的差別知道嗎？看你取內丹的手法，顯然是個外行。內丹落到你手裡，等於鮮花插在牛糞上！你看著，一炷香之內，你這顆內丹就會變成廢物。」
　　哇靠，也不知從哪裡冒出來的老傢伙，搶劫還振振有辭！我對海姬、甘檸真使了個眼色，剛要動手，轉念一想，也不知對方是什麼來頭，能在魔剎天混的妖怪大都不是善茬。何況此行是為救鳩丹媚，不宜節外生枝，還是先摸摸他的底。
　　我強忍怒火，皮笑肉不笑地道：「原來老先生見識不凡，在下失敬了。敢問一聲老先生尊姓大名？為何你說一炷香內，內丹會變成廢物？莫非老先生是研究內丹的行家？」目光瞄過他背上的大竹筐，裡面放滿了各種草藥。
　　葛衣老人哼了一聲，神色倨傲：「既然你虛心求教，老夫不妨指點你一下，也算不白拿這顆內丹。血樹蜈蚣是異種蜈蚣和千年老樹成精後的雜交後代，既是毒蟲，也是植物，所以有兩顆內丹。你這顆內丹藏在血樹蜈蚣左眼，屬植物的木性，能清熱解毒，疏散風熱。老夫這顆屬蟲性，具有止血奇效。內丹取出後，必須用蠶絲包裹。像你這樣胡亂朝懷裡一塞，時間一長保準失效！」
　　我恍然大悟，老傢伙的確有一套，那顆內丹送給他我也不虧本，總比兩顆在我手裡報廢的強。海姬欣然道：「我的手帕是蠶絲的，正好用得上。」拿出絲帕，遞給我包好內丹。
　　葛衣老人吹了個呼哨，從樹蔭裡忽地竄出一條烏黑發亮的紅臉長鼻子小狗，快得像一陣風，鑽進老人寬大的袖子。葛衣老人不再理我，揚長而去，小白兔在後面一蹦一跳地跟著。
　　「喂，老先生你還沒說名字哪。」
　　「老夫沒興趣和你結交。」葛衣老人頭也不回地道。
　　日他奶奶的，老頭好大的架子！我衝他的背影吐了口唾沫。鼠公公看看我，陰惻惻地比劃了個手勢：「少爺，我們人多勢眾，幹嘛不幹掉他搶回內丹？」
　　指尖上的月魂忽然映出清輝，沉聲道：「千萬別動手，那條紅臉長鼻子狗，像是傳說中的神獸天狗。」
　　我微微一愣：「天狗？是能吃月亮的天狗？月小子，你沒開玩笑吧？」
　　月魂緩緩地道：「神獸天狗，的確是它。北境獨一無二，號稱獸中之神的天狗。多年前，我還和它有過一面之緣，想不到它現在已經有了主人。」
　　我暗自稱奇，這條不起眼的小狗居然這麼屌，難怪葛衣老頭一副有恃無恐的樣子。鼠公公猛地大叫：「我知道這個老頭是誰啦！魔剎天有個妖怪叫孫思妙，是個神醫，稟性乖僻孤傲，聽說身邊跟著一條狗，一隻搗藥兔。不過孫思妙常年隱居，也不輕易給妖怪看病，很少有人見過他。」
　　我欣然道：「能這麼瞭解內丹稟性，竹筐裡又裝滿了藥草，一定是個行醫的。葛衣老頭應該是孫思妙了，不過我們沒必要招惹他，省得多事。」
　　甘檸真、海姬點頭稱是，走出最後一片密林，我們終於來到了沉沙江邊。
　　土黃色的江面上，波浪不興，平滑得像一面鏡子，映著赭紅色的三個圓圓落日。一個人站在江邊，來回踱步，腳邊有只白茸茸的兔子，衝我直吐舌頭。
　　正是剛才的葛衣老頭！


第011章 過江（上）
　　葛衣老頭見到我們，也不搭理，只是悶頭在岸邊來回走，還一個勁地自言自語。
　　「糟了！」鼠公公盯著江水，八字鬍直直地翹起來。
　　海姬瞪了他一眼：「別一驚一乍的，到底怎麼了？」
　　鼠公公抓耳撓腮：「我差點忘了，沉沙江鵝毛難渡，再輕的東西飄到江面上，都會沉落。想過沉沙江，必須找到一種叫做影木的樹，然後伐木做船，才能過江。剛才的林子裡就有影木，現在我們只能先返回，找到影木再來渡江了。」
　　甘檸真伸手一指，一朵雪蓮綻出指尖，徐徐盛開，飛向江面。雪蓮落在江上，微微一頓，隨即向下沉去，甘檸真收回雪蓮，頷首道：「果然沒錯，片羽難浮。」
　　海姬用金螺試了試，一樣難以浮在江水上。我哈哈一笑：「不用這麼費事，我用吹氣風帶你們飛過去。」
　　鼠公公一臉驚訝：「少爺你今世學了不少正兒八經的法術嘛。」
　　我得意地一笑，隨口吹噓了幾句。鼠公公指指葛衣老人的背影，幸災樂禍地嘀咕：「瞧孫思妙的為難樣，一定沒法過河了，嘿嘿。」
　　「誰說老夫不能過河？」葛衣老人霍地停下腳步，扭頭瞪了鼠公公一眼。小白兔也伸出舌頭，狐假虎威地對我們「呸」了一聲。
　　我微微一笑：「原來閣下真是大名鼎鼎的神醫孫思妙，先前失敬了。孫神醫如果過河不便，我倒可以載你一程。」
　　孫思妙乜斜著我，鼻子一哼：「外鄉人，少跟我拉近乎。老夫向來深居簡出，不和外人打交道。什麼大名鼎鼎，儘是胡扯！」
　　海姬不悅道：「你這個老妖怪真不識抬舉，他好心帶你過河，你不願意就算了，何必出口傷人？」
　　孫思妙二話不說，摘下背上的大竹筐，指著筐底編繞的一圈圈褐色木條，盛氣凌人地道：「睜開眼看看，這就是影木！老夫自己能過河！」把大竹筐放進江中，竹筐果然穩穩地浮在水面上。
　　我碰了一鼻子灰，也就不再理睬孫思妙，吹出吹氣風，準備過江，耳朵模糊聽見孫思妙的自言自語：「搗藥兔要亂啃藥草，還是不行。麻煩，這又不行，那又不行，難道我真過不了江？」
　　我哈哈大笑，對孫思妙做了個鬼臉：「搞了半天，原來你根本渡不了沉沙江！我都聽到啦，孫老頭，死要面子活受罪，可笑啊可笑。」
　　孫思妙老臉一紅，惱羞成怒道：「你知道個屁！有本事你自己試試！我這隻大竹筐，除了我坐在裡面之外，只能再放一樣東西，多帶了竹筐吃不住重，就會沉。我要是先帶小狗過江，搗藥兔會把藥草全啃壞，老夫這幾個月的藥就白採了！」
　　鼠公公捧腹大笑：「沒見過你這樣的笨腦瓜，你不會先帶著藥草過河，再回來接搗藥兔和小狗嘛。」
　　孫思妙冷笑一聲，吹了個呼哨，紅臉長鼻子狗鑽出袖口，繞著他親熱地跑了幾圈，瞅見搗藥兔，露出尖銳的獠牙，發出狺狺低吼，嚇得小白兔四處亂竄。
　　「看見了吧？」孫思妙沒好氣地道：「如果我先帶藥草過河，小狗一定會欺負搗藥兔。」
　　我終於明白過來，老頭在江邊來回踱步，原來是為這個發愁。如果孫思妙不在，搗藥兔會偷吃藥草，而天狗會欺負搗藥兔。偏偏他的竹筐承重有限，除了他之外，一次渡江只能捎帶一件東西。
　　鼠公公眼珠一轉：「這還不簡單？你先帶兔子過江，把狗和藥草留在這裡。然後你返回來接小狗，到了對岸，再來拿草藥……」話說到這裡停住了，訕訕地摸摸八字鬍。他也明白了，要是按這個辦法，會把天狗和搗藥兔同時留在對岸。
　　海姬、甘檸真也陷入了沉思，這件事聽起來簡單，但真要做到，還得認真想想。
　　孫思妙不屑地掃了我們一眼：「說了半天，你們也一樣不行吧？趁早走人，別在這裡煩我。」搖搖頭，喃喃自語：「唉，要是那個傢伙在，一定會有辦法的。」
　　「誰說我沒有辦法？」瞧著孫思妙趾高氣揚的神態，我心頭火起，大聲喊道。
　　海姬、甘檸真驚訝地看著我，孫思妙不能置信地道：「你真的有辦法？吹牛可別閃了舌頭！」
　　我有心殺殺他的傲氣，眼睛朝天翻，故意不說話。孫思妙瞧了我一會，吞吞吐吐地道：「你，小……小兄弟，你說你有辦法？」
　　我重重地咳嗽一聲，一本正經地點點頭，又指著孫思妙，神氣活現地道：「聖人說，三人行必有我師。懂嗎？為人切忌倚老賣老，要謙虛好學，別整天擺出一副狂傲的模樣。真正有本事的，都像我這樣——虛懷若谷。看出來了嗎？」
　　孫思妙漲紅了臉：「你少胡吹。你真有辦法的話，不妨……不妨說出來聽聽！」
　　我好整以暇地道：「不如我們設個綵頭。我要是想出了辦法，你必須拜我為師。要是想不出，我磕頭當你孫子都行，怎麼樣？」
　　孫思妙猶豫不決，我嘲弄道：「不敢啊？不敢拉倒。」作勢離去，孫思妙一把拉住我，恨恨地道：「好，依你！要是你辦不到，我也不要你當我孫子，你得替我採齊魔剎天十八種珍稀藥草！」
　　「一言為定！」我哈哈大笑，指著小白兔，侃侃而談：「首先，你和搗藥兔一起過江。然後返回這裡，帶著小狗過江。」
　　孫思妙冷笑：「原來還是老辦法。小子，看來你得替我當苦力了。」搗藥兔也衝著我，皮笑肉不笑地嘿嘿一聲。
　　「別急，聽我說完。你把小狗帶過河以後，再帶著搗藥兔返回這裡，然後把兔子留在岸邊，帶著藥草渡江。最後你空手返回，帶著兔子過江，不就行了？」
　　海姬笑靨如花，拍掌道：「這個法子好！小無賴夠聰明！喂，姓孫的，快磕頭叫師父！」
　　孫思妙傻了眼，面色如土：「原來可以把搗藥兔再帶回來，我怎麼沒想到呢。」
　　「再見啦，乖徒兒！」我得意地大叫，我當然不是真想當孫思妙的師父，只是耍耍他解氣罷了。駕起吹氣風，我帶著海姬、甘檸真、鼠公公飛上天空。俯視下方，孫思妙依然站在江畔，呆若木雞。眾人忍不住笑出聲來。
　　我操控吹氣風，急速向對岸飛去。沉沙江水的確不同尋常，即使暮風吹過，水面上都沒有一絲波浪，江水更是混濁。到了江心處，迎面忽然掠來一群黑乎乎的大鳥，發出桀桀的尖叫。
　　「是飛涎鳥！少爺，小心！」鼠公公神色倉皇，縮到我背後。我敢打賭，要不是身在半空，他一定又溜走了。
　　飛涎鳥長得像老鼠，雙足赤紅，惡狠狠地撲向我們，嘴裡噴出白色的口水。海姬劈出脈經刀，斬殺了幾隻飛涎鳥，它們怪叫著躲開，飛到高空，口水像雨點一樣灑落下來。
　　這些口水十分粘稠，牢牢地沾在身上，擦也擦不掉，極富黏性。海姬直叫噁心，揮出金盾遮擋，甘檸真乾脆躲進了雪蓮的花心裡。
　　鼠公公顫顫巍巍地道：「飛涎鳥就是用口水黏住獵物，再捕食的。」剛說完，一大堆口水淅瀝嘩啦，打得他滿頭滿臉，鬍子緊緊地沾在唇角，十分滑稽。
　　我不慌不忙，念出千千結咒。隨著我的心跳聲，一根根透明的晶絲倏地出現，纏住了飛涎鳥。它們的翅膀一旦被咒絲綁住，便再也動不了，紛紛墜落，一落江面就一沉到底，連個泡沫都沒濺起。剩下的飛涎鳥一陣亂叫，嚇得逃走了。
　　鼠公公一邊用力擦口水，一邊吃驚地道：「我的媽，難道是吐魯番的千千咒結？」
　　我點點頭，鼠公公眉花眼笑：「原來少爺今世學了這麼多法術，嘻嘻，我算是找到保護傘了。」湊到我耳邊，悄聲道：「少爺，我看海姬、甘檸真都對你不錯，你泡妞的本事可比前世厲害多啦。」
　　沉沙江大約有幾百里，飛了大半個時辰，我們才抵達對岸。天色已近傍晚，鼠公公提議休息一晚再趕路。我等不及，催著要走，沿著一條彎彎曲曲的小徑，我們向北而行。
　　小路上靜悄悄的，也沒見到妖怪。鼠公公走幾步，歎幾口氣，終於忍不住對我道：「少爺，我們還是白天趕路比較安全。」
　　我不耐煩地道：「你的膽子也太小了吧？有我和海姬、甘檸真在，就算遇到魔主也有一拼之力。快走，否則老子大刑伺候！」
　　鼠公公苦著臉，拔了根鼠鬚，吹成一盞亮晶晶的小燈籠。提著燈，左照右照，慢騰騰地走著。到了後半夜，前方飄來了陣陣花香，那麼濃烈的香氣，熏得身子骨發軟，人都醉了。
　　「少爺，真的不能再往前走了，我們休息一下，天亮啟程吧。」鼠公公放下燈籠，侷促不安地道：「前面就是方圓兩萬里的花田，裡面的花精多得很，花田地形錯綜複雜，趕夜路容易迷路。聽說，一旦在花田里迷路，就一輩子也出不來了！」
　　「胡說八道，老子不會飛啊？」我接過他手裡的燈籠，打著哈欠，向前一照。在很遠的地方，閃爍著碎碎點點的光芒，一直延伸向地平線。像是無數亮晶晶的星星，散落在田地裡。濃郁的花香，就是從那裡飄來的。


第012章 過江（下）
　　「小無賴，我看你也累了，還是休息吧，欲速則不達。要是摸黑迷了路，反倒得不償失。」海姬柔聲勸道。
　　「好，那就明天一早趕路。」我放下燈籠，盤膝而坐，運轉璇璣秘道術。漩渦氣流在體內層層蕩出，流轉成一個個圓。
　　月魂眨巴著小眼，道：「你最近倒是很用功，白天趕路那麼辛苦，晚上還不忘記修煉。」
　　我無聲苦笑，是楚度驚人的力量，逼得我不得不勤加修煉。我心裡很清楚，總有一天，我會和他對決。為了師父，為了吐魯番，也為了我自己。
　　璇璣氣圈在週身緩緩循環，儘管我服食了玄龜赤睛獸的碧珠，融化了俗骨，但要想把各種法術練到登峰造極，也不是一口氣就能做到的。我在心裡默算，以目前的進度，把所有法術練到極致至少需要上百年。
　　「其實，你不必把每種法術都練成。」月魂沉吟道：「就算練成了，你照樣不是楚度的對手，因為他已經將每種法術都練出了前無古人的嶄新境界。」
　　我歎了口氣，知道月魂說得沒錯，我和楚度根本不是一個級別的對手。夜空陰沉，烏雲密佈，壓得我的心沉甸甸的。
　　「除非你能學會真正的魅舞。到那時，或可與楚度一戰。」月魂淡淡地道。
　　「可我連你的樂聲都聽不到。」
　　「會聽到的。」月魂忽然笑了，發出泉水叮咚般的笑聲：「你一定會的。從你轉身回去，迎戰雲大郎的那一刻起，我就相信，總有一天，你會聽到我的樂聲。」
　　「希望真的有那麼一天。」我默默地道，夜風吹過路邊的小草，遙遠的花田里，隱隱傳來一陣陣奇異的喧鬧聲，花田里的光點更明亮了。
　　早晨起來，我把鼠公公從睡夢中叫醒，催他趕路。沒走多遠，聽到身後有腳步聲，回頭一看，居然又是孫思妙！老頭見到我，神色十分尷尬，目光一斜，當作沒看見我們，三步並作兩步向前快走。
　　「徒兒，別走得這麼快！小心前面有花精！」我戲謔地道，孫思妙臉上肌肉扭曲了一下，嘴裡咕噥了一句，走得更快了。小白兔回過頭，對我咧嘴做了個怪臉。
　　「想不到老頭和我們一路，應該也是去射工雪山的吧。」望著孫思妙的背影，我沉吟道。老傢伙的腳程快得很，來回渡江五次，還趕在了我們前面，也不知道他的真身是什麼妖怪。
　　鼠公公如釋重負：「這下好了，孫老頭走在前面，正好替我們探路。」
　　沒走多久，前面的路便被一望無際的花田淹沒。燦爛的陽光下，鮮花怒放，萬紫千紅，肥潤的花瓣迎風招展，攪得陽光如同閃動的水波，彩氣繽紛。到處飄溢著濃烈的芬芳，花葉嘩啦啦地響，微風湧動成一片花的海洋。
　　這些花長得非常高，花莖挺拔粗壯，比我還要高出一個頭，花和花緊緊挨著，像一堵堵絢麗的高牆。令我驚訝的是，花田里沒有一丁點泥土，地是瓦藍瓦藍的，藍得像透明的海水，腳踩在上面軟綿綿的，搖搖晃晃。
　　眼前早就失去了孫思妙的蹤影，密密麻麻的花朵擠在一起，向天邊蔓延，只在不起眼的地方，留下很窄的空隙。我扒開兩邊的花叢，順著空隙向前走，是曲曲折折的小徑，通向花海深處。在那裡，無數條小徑從各處伸出來，交錯縱橫，如同一個龐大的迷宮。別說辨明方向，就連多看一會，也會眼花。
　　「還不帶路？」我揪住鼠公公的尖耳朵，把他從身後拖出來。鼠公公可憐巴巴地盯著我，一攤手：「少爺，我對這裡也不熟悉。如果走錯路，你可別怪我。」
　　海姬蹙眉道：「那怎麼辦？總不能再往回走吧。」
　　我提議帶他們直接飛過去，鼠公公連連搖頭，指著空中道：「少爺，難道您沒留意到，花田上空連一隻鳥都沒有嗎？花田具有一種妖異的力量，任何東西從上面飛過，都會被吸進花田。」
　　我不信，當下吹出吹氣風，駕起它向上飛去。剛飛了幾丈，下方的花田驟然生出一股龐大的吸力，硬生生地拽住我，向下沉去，差點摔了個狗啃泥。
　　我悻悻地一拍屁股：「真的飛不過去。日他奶奶的，魔剎天怎麼盡都是一些古怪的玩意！」瞪了鼠公公一眼，道：「你白在魔剎天混了這麼久，連路都不認得。」
　　鼠公公幹笑一聲：「少爺也不用發愁。花田雖然地形錯綜複雜，但只要一直向北走，總能走出花田，最多走些冤枉路罷了。不過少爺要緊記，無論我們在花田里看到什麼，聽到什麼，都要當作沒看見、沒聽到，千萬別搭理。否則一旦被花精纏上，就麻煩了。」
　　再三叮囑後，鼠公公帶著我們，順著空隙處的小徑向裡走。大方向倒是好分辨，因為天空中的三個太陽，一個赤紅，從東方升起；一個橙黃，從南方升起；另一個紫色的則從北方升起，黃昏時，三個太陽會陸續西沉。所以只要瞅準紫色的太陽，就能辨清大致的方位。
　　走了大半天，花田里靜悄悄的，什麼妖怪也沒遇到。只是一條條花徑讓人眼花繚亂，稍不留意，就會偏離方向，有時走了不少路，結果還是在原地打轉。
　　我不耐煩起來，左手化作一柄厚背大刀，對鼠公公道：「何必順著這些七彎八拐的花徑走呢？反正向北走，乾脆劈開花，從花叢裡直接穿過不就行了？」大刀一揮，劈向花叢，砍得花瓣亂飛。
　　鼠公公面色一變，剛要說話，落在地上的花瓣、花葉奇技般地豎起來，「唰唰」長高，重新長成繁密的花牆。花牆緩緩移動，向我擠壓過來，我不得不往後退。
　　「少爺，這麼做沒用。你砍得越多，花長得越多！」鼠公公拉住我，膽戰心驚地道：「萬一惹惱了花精，可不得了。」
　　海姬對我道：「小無賴，你別太著急啦。天壑每個月消除一次，魔主最快也得下個月才能返回魔剎天，我們還有充足的時間。」
　　甘檸真微微搖頭：「難說。鳩丹媚一定被嚴加看守，要救出她還得費一番周折，算上返回的時間，不見得來得及。」
　　我歎了口氣，沒辦法，我們只好順著花徑繞來繞去。天空中的太陽一個接一個西沉，淡紫色的霧靄四溢，鮮艷的花田也在暮色裡，漸漸模糊。
　　四周的沉寂忽然被打破，響起了窸窸窣窣的聲音，彷彿蛋殼到了孵化的時候，有東西正要破殼而出。


第013章 有朋自遠方來（上）
　　「送什麼好呢？靈芝、黃精還是香花露？嗚嗚嗚，送禮真是麻煩事！」在左前方的一條花徑拐角處，驀地出現了一個小人，哼著刺耳的小調，低著頭，急匆匆地趕路。
　　鼠公公只有三寸長，算是個小矮子，但這個小人比鼠公公還要矮一半，戴著一頂很大的紅色高帽子，幾乎罩住了大半個身子。他小臉通紅，左手提著一個紅包袱，看上去十分滑稽，嘴裡不停地唱著：
　　「送什麼好呢？靈芝、黃精還是香花露？嗚嗚嗚，送禮真是麻煩事！」
　　我忍不住接口：「靈芝黃精香花露，送什麼都行。」
　　「是花精！」鼠公公對我暗暗搖手，小人回過頭，瞧見我們，愣了一下，不由自主地停下腳步。
　　小人仰起頭，仔細審視了我們一陣，尖聲尖氣地問：「你們是誰？也是給鳶尾大將軍送禮的嗎？」
　　鼠公公一個勁地衝我使眼色，讓我別搭話。我暗笑他膽小怕事，大大咧咧地答道：「沒錯，我們和你一樣，都是來給鳶尾大將軍送禮的。你是誰？」
　　小人眨著珊瑚珠般的小眼睛：「我是雞冠，怎麼從來沒見過你們？你們真的認識鳶尾大將軍嗎？」
　　「那當然，鳶尾大將軍誰不認識？穿開襠褲的時候大家就很熟了。」我信口胡吹了幾句，轉開話題：「我們特意從很遠的地方趕來，送完禮後，還要去射工雪山。你知道哪條路最近嗎？」既然這個叫雞冠的小人是個花精，想必對花田十分熟悉，從他嘴裡，說不定能問出最近的路。
　　「你們是外鄉人吧？射工雪山遠著呢，從鳶尾大將軍的府邸向北走，還有好幾天的路。不過你們要去射工雪山，總得經過大將軍的府邸，也是順路。」雞冠狐疑地看了我幾眼，想了想，道：「趕緊走吧，鳶尾大將軍的壽筵快開始了，遲到可不好。」
　　我和海姬、甘檸真交換了個眼色，決定暫時和雞冠同行。我的肚子也餓了，那個鳶尾大將軍舉辦壽筵，老子正好去填填五臟廟。以我們三人的法力，當然不把什麼花精放在眼裡，只是鼠公公哭喪著臉，一副要上吊的表情。
　　「遇到四個外鄉人，兩個男兩個女。啦啦啦，一起結伴真熱鬧！」雞冠在前面走，反覆哼著小調，像一隻發情亂叫的公鴨子。我聽得實在受不了了，只好摀住耳朵，這個花精的音樂品味還真夠爛的。
　　雞冠領著我們，熟練穿過一條條蛛網般的花徑。在花田深處，有個地方的鮮花特別稀少，四周錯落分佈著一塊塊小水窪，水色透澈，清晰映出人的倒影。雞冠在水窪前蹲下，捧起一撅水：「口渴啦，喝點水。」
　　這些小水窪的形狀十分古怪，有的像長了兩隻犄角的羊，有的像小鳥，有的宛如一條扭曲的小蛇。雞冠扭頭對我們道：「這是花田泉水，十分甘甜，一起嘗嘗吧。」
　　我正覺得口渴，彎下腰準備喝水，鼠公公死命拉住了我，直搖頭。我微微一愣，再看雞冠，他死死地盯著我，遇上我的目光，立刻移開。我突然發現，這傢伙把水捧在手裡，一點沒沾唇，只是低頭裝作要喝的樣子。
　　水裡有古怪！我幡然省悟，臉上保持鎮定，龍蝶赤爪猛地探出，抓向雞冠。後者顯然早有防備，靈活一閃，哧溜一下鑽進花叢，消失得沒影了。遠遠的，傳來難聽的小調：「騙人的反被人騙，大將軍不認識外鄉人。嗚嗚嗚，碰到聰明的雞冠算你倒霉。」
　　海姬微微一愣，隨即明白過來：「原來他在耍我們。」
　　甘檸真綻出蓮心眼，略一察看：「他逃遠了。」
　　日他奶奶的，這個花精一定早知道我們不是給鳶尾大將軍送禮的，偏偏一直不露聲色，把我們帶到這裡喝水，顯然包藏禍心。鼠公公盯著水窪，道：「聽說花田里有很多妖泉，一旦喝了妖泉之水，就會變成迷失神智的怪獸。少爺，我早說啦，花精是招惹不得的，我說得沒錯吧？」
　　我悻悻地乾笑幾聲，他媽的，險些被雞冠暗算了。這個花精叫雞冠，莫非是雞冠花的花精？他那頂大紅色的高帽子，不正像雞冠嗎？
　　夜色漸深，按鼠公公的提議，今晚就在這裡睡一覺，等天亮再啟程。這時候，星星點點的光芒倏地出現在花田中，像是亮起了無數盞美麗的燈籠。
　　所有的鮮花都在發光，一閃一閃，花瓣透明得猶如彩色水晶，照得夜色流光溢彩。不遠處，聽到細碎的腳步聲。甘檸真運起蓮心眼一看，道：「好像又是一個花精，是朝北去的。」
　　「我們去看看！老子就不信還玩不過這些花精！」我毅然道，不等鼠公公勸阻，往腳步聲的方向趕去。海姬莞爾一笑：「小無賴的膽子比以前大多啦。」
　　在花叢中，我又看到了一個小人，臉上長滿白茸茸的細毛，雙手高舉，托起一個大陶罐放在頭頂，一瘸一拐地走著，嘴裡哼道：
　　「一不小心劃破腳，真呀真糟糕。鳶尾大將軍的壽筵，我恐怕要遲到。」
　　暈倒，這些花精怎麼都愛哼難聽的小調啊！我輕輕一躍，攔在小人身前，把他嚇得手一抖，差點把頭頂上的陶罐滑落。
　　「你好啊，請問射工雪山怎麼走？」我單刀直入地問道。
　　小人瞪了我一眼：「沒禮貌，說話那麼大聲粗魯，害得我差一點摔壞罐子。」不耐煩地打量了我一下，又道：「我正忙著呢，沒功夫理你，快讓開。」
　　「你是去參加鳶尾大將軍的壽筵吧？」
　　「你怎麼知道？」
　　我眼珠一轉，目光落到小人的右腳，腳踝處有一個裂開的傷口，像是被利器割破，還流著鮮血，難怪他走路一瘸一拐。
　　我和顏悅色地道：「你的腳受傷了，行動不便，不如讓我幫你拿著陶罐。」
　　小人猛地後退一步，戒備地盯著我：「想偷吃我陶罐裡的花晶蜜？別妄想！這可是送給鳶尾大將軍的壽禮。」
　　海姬冷哼道：「小無賴，算了，別理他。」我對海姬搖搖手，現在，盡快趕到射工雪山是頭等大事。而救出鳩丹媚後，我們還要安排逃跑的路線，到時可能還會返回花田，和這些花精打交道。所以先要想辦法和他們攀交情，我們在魔剎天人生地不熟，多個朋友就多條路。
　　我對小人微微一笑，道：「我沒有惡意，只是想幫你個忙。如果你信不過我，那就算了。但從這裡到鳶尾大將軍的府邸還有一些路，你傷了腿，恐怕很難準時趕到。」想了想，從懷裡掏出蜘蛛精送我的奶汁，掀開杯蓋，道：「這個能癒合傷口，送給你。」
　　小人滿臉迷惑地看著我，猶豫不決。甘檸真忽然輕拍劍鞘，水霧般的劍氣激射而出，地上立刻裂開一道深深的凹痕。甘檸真淡淡地道：「要是我們對你有惡意，這一劍足夠了。」
　　我暗讚甘檸真冰雪聰明，真懂得配合。一個唱紅臉，一個唱白臉，果然唬住了這個花精。他神色不安地道：「你們到底是誰？來花田幹什麼？」
　　我笑了笑，閃電出手，一把抓向小人的肩。小人機警得很，一縮脖子，詭異地消失在花牆前。
　　「他在這裡！」甘檸真綻開蓮心眼，劍鞘指向花叢中一個深綠色花萼。我不由笑了，只有這朵花萼上沒有花瓣，還在微微顫抖，顯然是那個花精變的。我的手隨即化作一條軟鞭，纏住花萼，強行把它拖出來，花萼又變回小人，驚恐地發抖。我把蜘蛛精的乳汁倒在他腳踝上，小人尖叫一聲，剛要掙扎，又驀地停住了，驚異地盯著腳踝。雪白的奶水滴在傷口上，血立刻止住，再過片刻，傷口神奇地癒合了，連一點疤痕也看不出。
　　我鬆開小人：「怎麼樣？沒騙你吧？」當初女蜘蛛精用乳汁替男蜘蛛精療傷，所以我猜它有癒合傷口的奇效，現在一試，果然如此。
　　小人扭動了一下右腳，試著走了幾步，輕輕一跳，眉花眼笑：「我的腳好了！」扭頭再看我，已經沒有了戒備之色，但還是謹慎地道：「謝謝你的幫助，但我恐怕幫不了你什麼。」
　　海姬美目一瞪，我捏捏她的手以暗示，對小人道：「沒關係，我們就此告別。這個送你，以後受傷了還能用。」大方地把剩餘的蜘蛛奶塞進他懷裡。
　　小人愣在當場，瞧瞧我，又看看海姬、甘檸真，一時不知所措。鼠公公摸摸八字鬍，陰陽怪氣地道：「唉，傳聞不如一見。聽說花精雖然性子古怪刁鑽，但一向有恩必報。現在才知道，原來傳聞全是假的。」拉拉我的衣袖，頭也不回地就走。
　　等我們走出了十多丈遠，身後突然傳來小人的聲音：「我……我帶你們一段路。要去射工雪山，必須經過鳶尾大將軍的府邸。反正……反正我們順路。」
　　我背過臉，和甘檸真、鼠公公交換了一個微笑的神色，鼠公公蹺起大拇指：「少爺，你的手段厲害！」
　　「你們配合得也不錯。」我轉過身，張開雙臂，向小人露出一個友好溫暖的笑容：「你好，朋友。我叫林飛，來自遙遠的紅塵天。」
　　「我叫蒲公英。謝謝你治好我的腳。」小人不好意思地道：「請原諒，我只能捎你們一程。因為花田的路是我們花精的秘密，不可以隨便告訴外人。」
　　「沒關係，你已經幫我們很大的忙了。」我爽快地拍拍他，並不在意。古語云，放長線才能釣大魚。
　　「跟我來。」蒲公英雙腳一跳，哇靠，居然輕飄飄地順著風勢，滑行了幾丈，才悠悠落下，和他剛才一瘸一拐的樣子，根本不能比。他左穿右繞，在錯綜的花徑裡輕盈滑行。我發現，有的路看似朝南，其實拐進去，便是向北的捷徑，有的路看似近，卻繞了個大圈子。原先我們的確走了很多冤枉路。
　　一個多時辰後，路上竟然出現了很多花精，個個矮小淺細。有的面色紫紅，有的皮膚蒼白，有的渾身佈滿彩色斑點。他們都帶著禮物，匆匆趕路，嘴裡哼著各種各樣的難聽小調。蒲公英和他們親切地打招呼，花精們飽含敵意地打量我們，但一聽蒲公英說是朋友，神色便緩和下來。
　　「花精幾乎不和異類交朋友，是一個非常排外的族群。」鼠公公悄聲道。
　　又走了一程，我們遇到越來越多的花精，都是去參加鳶尾大將軍的壽筵。看花精們拜壽的陣勢，我琢磨著，這個鳶尾大將軍一定是個大人物。
　　在不遠的地方，夜空被照亮。一盞盞花燈高高挑起，發出絢爛的光芒。在花燈的環抱中，一座龐大的花宮若隱若現，裡面不時傳來嘹亮的鼓樂聲。
　　通向花宮的丁字路口，赫然站著兩個金盔金甲的小武士。「嗆嗆」兩聲，寒光閃閃，兩把又細又長的寶劍出鞘，攔住了我們。
　　「怎麼有外人？蒲公英，你好大的膽子，居然帶外人擅闖大將軍的府邸！」左邊的小武士厲喝道，右邊的小武士寶劍指著我們，如臨大敵。我心中好笑，這把寶劍才半尺長，能傷得了我才怪。兩個小武士也是小矮個，只是頭上長著觸角，眼睛又大又圓，一看就知道是妖怪。
　　蒲公英尷尬地道：「他們……他們是我的朋友，是想去……」
　　「是想來給鳶尾大將軍拜壽的。」我打斷了蒲公英的話，鎮定地對小武士道。
　　兩個小武士齊齊搖頭：「不行，我們不歡迎外人，請你們立刻離開花田！」邊上有一些花精鼓噪道：「外人快滾，快滾！」
　　蒲公英為難地看看我：「因為鳶尾大將軍的壽筵，這條路被暫時封鎖了。對不起，你們只有繞路去射工雪山了，我只能送你們到這裡。」
　　鼠公公咕噥道：「少爺，我們識相點走吧。」努努嘴，路口又趕來幾十個佩劍小武士，亮閃閃的寶劍圍住了我們，只要一句不合，就會動粗。
　　目光緩緩掃過周圍的花精，我心生一計，運轉一種叫做回音壁的甲御術，一字一頓，沉聲喝道：「有朋自遠方來，不亦樂乎。以堂堂鳶尾大將軍的氣度，難道連一個前來拜壽的人也害怕接見嗎？」


第014章 有朋自遠方來（下）
　　聲音遠遠地傳開，在夜空迴盪，經久不消。回音壁的甲御術極有穿透力，即使隔著厚厚的石壁，對方也能聽到我的聲音。花田里一陣又一陣迴響著：「以堂堂鳶尾大將軍的氣度，難道連一個前來拜壽的人也害怕接見嗎？」
　　「大膽！竟敢對大將軍不敬！」小武士紛紛怒喝。蒲公英嚇白了臉，一個勁對我搖手。海姬和甘檸真微微一怔，不解地看著我，顯然猜不出我葫蘆裡賣的是什麼藥。鼠公公賊溜溜的眼睛亂轉，開始觀察地形，準備逃跑。
　　我負手而立，毫不慌張。俗話說，請將不如激將，我這是冒險賭一賭運氣。要是能有機會參加壽筵，並和鳶尾大將軍扯上關係，結識花田里的實權人物，我們營救鳩丹媚就多了一絲希望。記得師父在告訴我如何掌握命運的時候，曾經教誨：「在適當的時候，任何人都會對你有用。」
　　場上的局勢有點混亂，花精們七嘴八舌，幾個性急的小武士已經衝了過來，雪亮的寶劍紛紛扎向我的腳。
　　「等一等！」在路的另一端，一個統領模樣的小武士一溜煙地跑過來，舉起一個藍色菱形令牌，攔住了其他小武士：「大將軍有令，請他們赴宴。」
　　我鬆了一口氣，既然號稱大將軍，當然該有與眾不同的氣度，這一賭老子算是押對了！
　　小武士紛紛閃開路，迎著花精們震驚的目光，我們一行人從容前行。我聽到有花精問傳令的小武士：「奇怪，大將軍不是最討厭外人的嗎？」
　　「是小公主的意思。」傳令的小武士答道。
　　路的兩側，肅立著幾百個金盔金甲的小武士，好奇地打量我們。拐過一個彎，是豪華氣派的花宮。牆柱的顏色十分鮮麗，每一塊磚，每一片瓦，都是花瓣搭建出來的。五彩繽紛的花心彎連出一個圓弧的拱門，來賀壽的花精在門前排成黑壓壓的一長串，禮物堆成了山。守門的小武士正在清點賀禮，依次放行。
　　海姬小聲道：「小無賴，你到底打什麼鬼主意？何必多生枝節，和這些花精糾纏？」
　　我沉吟道：「我只是按師父教誨的，在做選擇。」
　　「站住。」一群小武士把我們堵在宮門口，雙手抱劍，眼神睨睥。
　　我平靜地道：「是鳶尾大將軍請我進去的。」
　　一個小武士一揚手中寶劍，哼道：「那也得看你們有沒有本事進去啊。」
　　日他奶奶的，這個鳶尾大將軍顯然是想刁難我們。我伸了個懶腰：「既然如此，那就得罪了。」身形一閃，施展魅舞，拳打腳踢，輕鬆放倒了十多個小武士。拍拍手掌，環顧紛紛色變的小武士，我懶洋洋地道：「現在可以進去了嗎？」
　　「遠……遠來的……的人在哪裡？」從花宮內，傳出一個威嚴響亮的聲音，只是結結巴巴。
　　踏著一層層花階，我大笑而入：「遠來的客人在這裡，先祝大將軍千秋萬載，壽與天齊！」
　　亮晃晃的大殿裡，幾千雙小眼睛聚集到我身上。我目不斜視，盡量擺出傲然不群的氣勢。就像過去到洛陽的酒家吃霸王餐，即使兜裡沒錢，也得裝成財大氣粗。
　　沒有人回答我，我也沒看見鳶尾大將軍。在正前方，懸掛著一張繡朱描碧的巨大錦帳，帳邊躺著一條毛毛蟲，渾身佈滿藍汪汪的尖刺，懶洋洋地聳動。隔著錦帳，我只看見一隻小手，手指很短，但特別粗，這隻手輕輕撫摸著毛毛蟲，一點也不怕被尖刺所傷。
　　「外……外鄉人，擅闖花……花田，你可知罪？」錦帳後，結結巴巴的聲音繼續道，語氣裡多出了幾分恫嚇。
　　「不知者不罪。」我目光掠過殿上的花精們，反問道：「如果為大將軍賀壽是罪，那麼滿殿都是有罪之人。大將軍若是厚此薄彼，又怎當得上是大將軍？」
　　錦帳後一陣沉默，又聽到一絲淺細的低笑聲。過了片刻，錦帳緩緩拉起，露出了一張寬敞華麗的花榻。一個花精高臥在花榻上，左手支頭，右手摸著毛毛蟲，半側身體，目光炯炯有神地盯著我。
　　殿兩邊肅立的小武士齊聲喝道：「行禮！」
　　「免……免禮！」花精一擺手：「不……不知者，不罪。說得不……不錯。」他的臉膛是藍靛色的，絡腮鬍子是藍黑色的，氣宇雄偉，應該就是花精口中的鳶尾大將軍了。
　　「千秋萬載，壽與天齊。父親，還是第一次聽到這樣新奇的賀壽詞呢。」鳶尾大將軍身邊，還坐著一個花精，聲音又細又嫩，見到我的目光，小臉微微一紅，剛才的低笑聲應該是她發出的。
　　我瞪大了眼睛，此前見過的花精大都怪模怪樣，但這個花精太美了。肌膚半透明，像淡藍色的海水，長髮也是水汪汪的淡藍色，頭上戴著一頂藍色的花冠，身材婀娜多姿。如果把她放大幾倍，絕對不比海姬、甘檸真遜色。
　　鳶尾大將軍面色一沉：「外……外鄉人，放肆！為何盯……盯著我的女兒看？」
　　我不慌不忙：「花田有佳人，傾城復傾國。因為將軍的女兒美貌過人，林飛一時驚艷，還望將軍大人有大量，包涵我的唐突。」海姬在後面狠狠擰了一下我的腰，好痛！
　　鳶尾大將軍一愣，臉色轉緩：「我……我的女兒當然很，很美。大家都……都叫她……她小公主。」
　　「錯啦，根本不是小公主！」我大聲道，四週一片嘩然，小武士對我怒目而視，不等鳶尾大將軍發作，我笑嘻嘻地道：「應該是小仙女！這麼美的人，也只有小仙女才能形容。正所謂此女只有天上見，人間哪得幾回瞧？」
　　小公主噗哧一笑，湛藍色的眼睛像彎彎的月牙，又羞又喜：「你這人說話，真有趣。」
　　鳶尾大將軍拍榻大笑：「果……果然有趣。哈哈，林……林飛，你那句『有朋……朋……朋自遠方來，不……不……不亦樂乎』，說得很好。我……我喜歡。奏樂！」
　　大殿南面，站著幾十個拿著小鼓、小笛、小琴、小喇叭的花精，一時吹拉彈唱，絃樂靡靡。這個花宮大得驚人，殿內擺著幾千個圓桌，坐滿了花精。桌子是一整朵大花，椅子則是花葉。碗碟杯筷其實也是各種形狀的花苞，殿頂垂下一根根蜷曲的花蕊，亮如燈盞，閃爍著璀璨的光輝。
　　這時，席上有個肥胖的花精站起來，對鳶尾大將軍一拱手。中氣十足：「大將軍，我們花田一向不歡迎外人。這幾個外鄉人想要參加我們的宴會，總得拿出些本事才行。」
　　日他奶奶的，難怪鼠公公說花精是個排外的族群，吃頓飯還要再三刁難。我好整以暇地反問：「閣下想讓我拿出什麼本事呢？」
　　肥胖的花精道：「我和你比唱歌！」
　　日他奶奶的，比唱歌？我頓時傻了眼，鳶尾大將軍似笑非笑地看著我：「這位是花田最，最有名的歌手牽牛，林飛，你……可敢和他比……比嗎？」
　　我硬著頭皮道：「怎麼比？」
　　「比誰的聲音唱得高。」牽牛不等我答應，清了清喉嚨，吊了幾聲嗓子，突然放聲高歌：「啦啦啦啦啦啦！」
　　歌聲又尖又高，簡直像殺豬的聲音，聽得我頭皮發麻，渾身泛起雞皮疙瘩。聲音越躥越高，像一根鋼弦越繃越緊。「啪啪啪」，桌上的杯碟紛紛碎裂，緊接著，殿頂的花燈一盞盞震碎熄滅。尖銳的歌聲還在繼續，直到十多張圓桌隨著歌聲的尾音倒塌，牽牛才停了下來。
　　哇靠，太恐怖了！這就是花田最佳男歌手？我瞠目結舌，四周的花精早在熱烈鼓掌。
　　「外鄉人，該你了。」牽牛得意洋洋地道。
　　我沉吟片刻，想起一種名叫攝魂音的秘道術，暗運心法，猛地尖叫起來。暗施了秘法的聲音猶如鬼哭狼嚎，猿啼鮫泣，聽得花精們紛紛色變。一個、兩個……，幾乎所有的花精都捂起了耳朵，面色慘白。我沒有停，聲音一浪高過一浪，摧人心魄。據師父說，這種秘道術練到極致，可以聽得對手心智錯亂，把人逼瘋。
　　等我停下時，花精們已是大汗淋漓，氣喘如牛，面色十分難看。再一瞧牽牛，已經暈倒在地。
　　鳶尾大將軍目瞪口呆，過了半天才道：「客人真是好……好嗓子，請……請入席。」
　　「少爺，你真行！」鼠公公滿臉欽佩地道。我洋洋灑灑地在一張桌旁坐下，椅子太小，我只能席地而坐，但心中懸著的一塊石頭終於落地，此時此刻，我相信已經贏得了對方的好感。
　　「大將軍，我有話要說！」鄰桌霍然站起一個花精，戴著紅高帽，正是先前擺了我一道的雞冠！他冷冷地瞥了我一眼，哼起小調：「這個外鄉人哦，不是好東西。他根本就不是，給大將軍來拜壽！」
　　鳶尾大將軍面色微變，也唱道：
　　「雞冠說話前，需要細思量。為何懷疑他，說個理由先。」
　　哇靠，鳶尾大將軍哼起小調來倒是一點不結巴。只是一樣難聽，像嘶啞的拉風箱聲。雞冠清清喉嚨，又唱道：
　　「路上遇見他，早把他摸透。他說來賀壽，壽禮在哪裡？想騙我雞冠，他還嫩一點！」
　　霎時，花精們眼中流露出深深的戒備之色。我微微一笑，起身，從懷中掏出血樹蜈蚣的內丹，掀開絲帕，舉過頭頂，漆黑的內丹立刻吸引了花精們的視線。
　　「血樹蜈蚣內丹，清熱又去火。獻給大將軍，永遠保健康！」入鄉隨俗，我也哼起了小調。有個小武士上前，取過血樹蜈蚣內丹，遞給鳶尾大將軍。
　　鳶尾大將軍仔細審視了幾眼，點點頭，滿臉喜色：「確實是血……血樹蜈蚣的內……內丹，難得，難得。雞冠，你……你不……不要胡言亂語，快……快給我老實點坐，坐下！」
　　雞冠傻了眼，海姬低笑一聲：「你唱歌好難聽。」甘檸真嘴角滲出一絲笑意：「真的很難聽，比他們唱得還差。」
　　哇靠，不會吧？我求助般地向鼠公公瞧去，他一扭脖子，裝作什麼也沒看到。
　　「壽筵開……開始！」鳶尾大將軍大聲宣佈，在一片鼓樂齊鳴中，我餓扁了的肚子終於宣告解放了。


第015章 護花使者（上）
　　一群披著彩紗的小女妖魚貫而上，捧出噴香的菜餚。這些菜看起來五顏六色，吃起來全是一個味道——甜！嚼起來又軟又襦，含在嘴裡一會兒就化了。吃多了覺得發膩，不合我的口味。儘管如此，我一個人的食量幾百個花精也吃不完。
　　我端起面前的小杯子，這是一個空心的紫色花苞，裡面盛著晶瑩的花蜜。這個杯子對花精合適，對我實在小了點。我一口舔乾花蜜，側頭打量忙碌的小女妖。她們頭上也有兩隻觸角，背上長著一對薄薄的翅膀，姿態翩翩，容貌秀美，樣子很像蝴蝶。
　　我心中一動，如果這些侍女是蝴蝶妖，那麼小武士們應該是蜜蜂妖怪了，看他們臉上的黑黃色條紋，我能猜個大概。
　　「朋友，你好。」蒲公英也來到我這張桌子旁，端起一杯花蜜，和我乾杯。我親熱地拍拍他的肩膀，談笑風生。從蒲公英嘴裡得知，鳶尾大將軍是花精的首領，也是花田的守衛者，保護花精們不受魔剎天其他妖怪的侵害。今天是他的一千歲壽誕，所有的花精從各處趕來，為他祝壽。我暗打算盤，琢磨該怎麼再和鳶尾大將軍拉近關係。
　　因為我不時吹捧花精，再篡改幾句漢樂府、唐詩，妙語連珠地唱幾聲，人又沒什麼架子，不一會兒，引得一大堆花精和我稱兄道弟。
　　「林飛，從今以後，你就是我……的兄弟！」這樣的話，我也不知聽多少花精說過了。我暗忖這些花精也挺勢利，見到鳶尾大將軍善待我，便紛紛討好。我笑著應付，扭頭去看海姬、甘檸真，也許只有她們，才會真正對我好。不管我林飛今天是好是歹，她們都不會棄我而去。
　　「接……接下來，是歌……歌舞表……表演！」鳶尾大將軍一揮手，一群披綢帶紗的蝴蝶妖翩然而至，翅膀扇動，彎腰扭臀，旋轉出一個個美妙的舞姿。緊接著，一群金盔金甲的蜜蜂武士昂然入內，齊聲威喝，揮舞寶劍。蝴蝶妖繞著蜜蜂妖舞動，蝴蝶展翅，蜜蜂舞劍，幾十個拿樂器的花精放聲歌唱，熱鬧極了。
　　鳶尾大將軍結結巴巴地問我：「林……林飛，歌舞還……還不錯吧？」
　　我微微一笑，大步上前：「今天是大將軍壽辰，林飛不才，也來一舞助興！」和著樂聲，我廣袖飄飄，瀟灑展姿，行雲流水般舞出了魅舞。
　　「蒹葭蒼蒼，白露為霜。
　　所謂伊人，在水一方。
　　溯洄從之，道阻且長。
　　溯游從之，宛在水中央。」
　　我曼聲吟唱，邊歌邊舞。
　　這是詩經裡最有名的秦風——《蒹葭》，詩意清麗飄幽。
　　四下變得一片寂靜，所有的花精都瞪圓了眼睛，凝神傾聽，奏樂的停了，跳舞的也停了，目不轉睛地盯著我。
　　唱到最後一句，我悠悠揮袖，停下魅舞，腦海中閃過在湖邊，初次見到三個美女的一幕。碧綠的水面上，潔白的雪蓮一塵不染。
　　過了許久，才響起雷鳴般的掌聲。鳶尾大將軍熱烈鼓掌，激動得更結巴了：「好，好，好！舞……舞得好，唱……唱得更……更好！」比起花精們隨口哼唱的俚俗小調，《蒹葭》就像魚目旁的珍珠，強太多了，無怪引起他們一陣陣的喝彩。
　　回到席上，甘檸真目射異彩，對我道：「『所謂伊人，在水一方。』林飛，想不到你的詩寫得這麼動人。」
　　我厚著臉皮應承下來，心想，就算公子櫻擅長詩詞歌府，恐怕也做不出《蒹葭》這樣的千古絕唱。在甘檸真心目中，我林飛總算有勝過他的地方了。
　　小公主沉醉般地顫動睫毛，道：「這位客人為父親的壽筵增光不少，父親，這是我參加過的最快樂的一次宴會呢。這樣美妙的歌舞，也不知何日才能再次聆聽。」
　　鳶尾大將軍樂得頻頻點頭，我周圍又湧上許多花精，對我敬上花蜜，有的花精竟然向我拜師，要求學習歌舞，還有的花精不服氣，提出要和我賽歌比試。席間，又有許多蝴蝶妖、蜜蜂妖、花精上場表演歌舞，整個壽筵持續了好久。
　　直到尾聲，花精們酒足飯飽，紛紛喧鬧起來：「小公主，來一個！」，「小公主，表演一個，讓我們開開眼。」
　　小公主徵詢般地看著鳶尾大將軍，後者點點頭：「既……既然，大家想……想讓你表演，你……你就別……別……別讓他們掃興了。」
　　小公主甜甜一笑，盈盈而起，花精們掌聲雷動，轟然叫好。聽蒲公英說，小公主是鳶尾大將軍的掌上明珠，也是花田里最美麗的花精。
　　伴著絲竹聲，小公主手足輕揚，跳起了舞。她的手腕、腳踝上套著水藍色的鐲子，互相碰觸，發出清脆的叮噹聲。
　　「在遙遠的花叢裡，躺著一朵藍色的鳶尾花。她閉著眼睛，等人來把她喚醒。她只是睡著，等人來把她喚醒。」
　　小公主的歌聲柔柔的，像細嫩的花骨朵兒，還沾著幾滴透明的露水。舞姿也柔和美妙，如同迎風搖曳的花莖。我情不自禁地大聲喝彩，小公主目光流轉，瞥見我，臉紅了紅，低下頭去。
　　「嘿嘿嘿，好一朵美麗的鳶尾花。」一個刺耳的聲音陡然從宮門外傳來，「砰砰」，幾個蜜蜂武士摔了進來，躺在地上，半天沒起爬來。
　　滿座哄然，鳶尾大將軍怒吼道：「誰？誰敢擾亂本……本將軍的壽筵？」
　　一個臉形瘦長，頭髮花白的花精大搖大擺地走進宮殿，目光一掃，陰惻惻地道：「怎麼？大將軍不歡迎我來拜壽嗎？闊別多日，你的威風倒是不減當年。」
　　「是狗尾巴！」
　　「他怎麼來了？」
　　花精們盯著來人，不安地議論。
　　蒲公英小聲道：「這是狗尾巴花精，多年前因為調戲小公主，被大將軍趕出了花田。奇怪，他怎麼有膽子回來了？」
　　狗尾巴貪婪地盯了小公主幾眼，轉過頭，肆無忌憚地直視鳶尾大將軍：「很久不見了，鳶尾。沒想到吧？我又回來了。」
　　鳶尾大將軍一拍花榻，厲聲道：「把他趕出去！」早有蜜蜂武士圍上，寶劍紛紛刺向狗尾巴。
　　狗尾巴冷冷一哂，滿頭白髮倏地變長，一直拖到地上，長髮抖得筆直，宛如長鞭抽動，打得蜜蜂武士左倒右僕，橫七豎八躺了一地。狗尾巴喝道：「鳶尾，還不讓他們住手？難道要我大開殺戒？」
　　鳶尾大將軍森然道：「我帳下數……數千武士，難……難道還怕了你？」
　　狗尾巴身形躍起，長髮矯若游龍，纏住了十多個蜜蜂武士，把他們甩向半空，厲聲道：「今天的狗尾巴，可不是昔日任你欺負的狗尾巴了。我今天來，代表的是夜流冰大王——魔剎天的妖王夜流冰！」
　　場上立刻一片寂靜，花精們驚呆了。我心中猛地一震，夜流冰！這個花精竟然是夜流冰的使者！甘檸真淡淡地道：「真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫。」
　　狗尾巴得意洋洋，示威般地瞧了瞧眾花精：「想不到吧？一別多年，我現在已經是夜流冰大王的人了。你們敢碰我一根手指，大王就會把你們統統殺光！」
　　花精們面面相覷，看來夜流冰凶名在外，連花精都感到害怕。鳶尾大將軍面色一變，小公主平靜地道：「你說你是夜流冰的手下，有什麼憑據？」
　　狗尾巴臉上露出猥褻的笑容：「小公主冰雪聰明，比過去更美啦。嘿嘿，你們看，這是夜流冰大王的冰魄花，可不是別人能假冒的。」拿出一朵純黑透亮的冰花，晃了晃。
　　冰花冒出一絲絲白色的寒氣，天並不冷，但這朵冰花卻一點也沒有融化。我暗叫古怪，冰不化倒也罷了，居然還是黑色的。
　　鳶尾大將軍的面色又一變：「你……你想……想怎麼樣？」
　　狗尾巴突然神色肅然，雙手捧起冰花，舉過頭頂，恭恭敬敬地道：「小人代表魔剎天妖王夜流冰，奉上冰魄花一朵，恭祝鳶尾大將軍萬壽無疆。」
　　我心中暗忖，狗尾巴前倨後恭，必有所圖。鳶尾大將軍神色猶豫，遲遲不接那朵冰花。狗尾巴瞇起雙眼，話中帶刺地道：「夜流冰大王誠意賀壽，大將軍不給這個面子嗎？」
　　一隻纖嫩小手接過了冰花，緩和了劍拔弩張的氣氛，小公主隨手放下冰花，道：「好了，我們十分感謝夜流冰的道賀。你還有什麼事嗎？」
　　狗尾巴色迷迷地瞅了瞅小公主的玉手，眼睛一翻：「臨走前，大王曾對我說，花田里的花精個個妖力不凡，如有機會，不妨討教一下。嘿嘿，大將軍，你帳下武士眾多，可有敢和我一較高下的嗎？」
　　花精們紛紛色變，鳶尾大將軍再也忍不住，霍地站起來，鬚髮皆張：「狗尾巴，你是來挑釁的！即便你有夜流冰撐腰，也不放在我鳶尾眼裡！」這幾句話一氣呵成，氣勢雄壯，毫不結巴，頗有一點花田守衛者的風采。
　　狗尾巴皮笑肉不笑：「我哪敢冒犯您的虎威？大將軍言重了。我只是奉夜流冰大王之命，想和各位切磋一下。你們要是怕輸，那就算了，當我沒說過。」
　　蜜蜂武士們大聲怒喝，要求迎戰狗尾巴。不少花精不滿狗尾巴的囂張，怒斥起來。一個統領模樣的蜜蜂武士上前一步，向鳶尾大將軍請命一戰。
　　蒲公英對我介紹道：「這是大將軍的武士長——黃蜂，也是最勇猛的武士，曾經打退過許多試圖染指花田的妖怪。」
　　在大將軍的首肯下，黃蜂抽出寶劍，來到殿中央。蝴蝶侍女們撤開了當中的桌席，弄出一塊空地。蜜蜂武士們信心十足地揮動寶劍，為黃蜂助威。
　　狗尾巴漫不經心地瞄了黃蜂一眼，突然衝上前，長髮抽向黃蜂面門。四周的花精憤怒地唱起小調：「狗尾巴花，你太卑鄙。偷襲英勇的武士，丟盡祖宗的臉。」
　　我心中好笑，花精真是民風怪異，連罵敵人也要唱歌。不過我暗暗希望花精和夜流冰搞得水火不容，這樣對我們才有好處。
　　場上，兩道人影兔起鶻落，展開激烈的搏鬥。黃蜂勇猛異常，寶劍揮得風聲四起，沒多久，就壓制住了狗尾巴，佔據上風。「啪」，黃蜂寶劍橫切，緊貼著狗尾巴的髮鬢掃過。狗尾巴急速後退，幾縷長髮順著劍鋒悠悠斷落。
　　眾花精大聲叫好，狗尾巴森冷一笑，深吸了一口氣，渾身鑽出一根根白色的長毛，糾結成蛇一般粗的鞭子，齊齊抽向黃蜂。黃蜂措手不及，被打飛出去。
　　腰肢一挺，黃蜂一躍而起，儘管嘴角滲血，依然勇猛地撲向狗尾巴。身在半空，黃蜂陡然現出妖身，變成一個巨大的蜜蜂，屁股後伸出一根寒光閃閃的尖針，快似閃電，刺向狗尾巴。「篤」，針尖又閃電般吐出一根尖針，尖針的針尖又吐出一根尖針，這麼一來，立刻縮短了和狗尾巴的距離，本來雙方相隔好幾丈，現在針尖指到了狗尾巴的眼皮底下，差之毫釐，就要刺進他的眉心。


第016章 護花使者（下）
　　眼看狗尾巴難逃這一擊，他突然擺出一個奇異的姿勢，左手中指、拇指豎起，「啪嗒」打了個響指，一朵晶瑩雪白的冰花從指間生出，不偏不倚，擋住了尖針。一道慘白的寒氣從冰花透出，順著尖針，迅速向黃蜂延伸。剎那間，黃蜂全身結冰，被一朵巨大的冰花凍結在了裡面。
　　花精們紛紛驚呼，狗尾巴抬起頭，目視鳶尾大將軍：「這是夜流冰大王傳授給我的一點小妖術，你看還過得去嗎？」
　　鳶尾大將軍怒吼一聲，邊上又有個花精跳出來，主動請戰。狗尾巴不由分說，長長的白髮橫掃。那個花精輕巧躍起，閃過長髮，在空中滾成一個圓球，張開嘴，對準狗尾巴，噴出一根根尖銳的紅刺。
　　狗尾巴雙指豎起，打出響指，如法炮製地把花精凍在了一朵冰花內。此後，又陸續上了十多個花精，雖然個個妖術奇異，但無一例外，都難以抵擋狗尾巴的冰花。直到雞冠最後上場，紅高帽化作一頂高聳的尖塔，罩住了狗尾巴，花精們才長長地鬆了口氣。
　　雞冠興高采烈，剛要唱幾句。「咯吱咯吱」，紅色的尖塔裂開了一條條細長的縫，裡面一朵碩大的冰花正慢慢把尖塔撐開。「轟」的一聲，尖塔炸開，狗尾巴傲然而立，白髮一甩，把雞冠當場抽暈。
　　宮殿內立刻鴉雀無聲，花精們低下頭，沒人再敢上場。狗尾巴傲慢地看了看鳶尾大將軍：「不堪一擊。很多年前我就說過，如果沒有這片花田，花精早被其他妖怪殺掉了。我說得沒錯吧，花精的妖術根本不行，和夜流冰大王一比，是這個！」蹺起小拇指，輕蔑地晃了晃。
　　「你真是花精的恥辱！」一個細嫩的聲音叱道，在所有的花精都沉默的時候，小公主玉立而起，就這麼直指狗尾巴，美麗的臉上，儘是凜然的神采。
　　「恥辱？」狗尾巴冷冷地道：「這麼多年，你們守著這片花田故步自封，猶如井底之蛙，才是花精的恥辱。花精需要和異類交流、溝通，才能變得強大。關起門來稱大王，只能逐步走向衰亡。大將軍，怎麼樣？你能出手和我一戰嗎？」
　　蒲公英低罵道：「狗尾巴好卑鄙，明明知道每逢生辰，大將軍會暫時喪失妖力，還硬逼著大將軍上場比試。」
　　我恍然大悟，難怪狗尾巴會挑這個時候來尋釁，原來瞅準了鳶尾大將軍今天沒法和他動手。想想也是，鳶尾大將軍是花田的守衛者，妖力就算比不上夜流冰，也不會比狗尾巴差。
　　「既然這位狗朋友喜歡打架，老子就陪你玩玩。」在花精們驚訝的表情下，我在臉上蒙了塊絲帕，只露出眼睛，摸摸肚子自言自語：「吃得飽，需要消化一下。」
　　鳶尾大將軍愣了一下，剛要說話，我擺擺手：「朋友有難，兩肋插刀，除非大將軍不把我當朋友。」不等他答應，閃身躍到狗尾巴對面，暗施璇璣秘道術，氣圈無聲纏住了他的雙腳，輕輕一絆，「撲通」，毫無防備的狗尾巴摔了個狗啃泥。
　　「快免禮，你初次見面就行大禮，我都不好意思了。」我戲謔地作勢攙扶狗尾巴，花精們哄堂大笑。
　　狗尾巴快速爬起，「撲通」又摔了一跤。再次爬起時，他虛閃一下，避開了我的璇璣氣圈，皺眉喝道：「你是誰？蒙著臉莫非見不得人？」
　　我嬉皮笑臉地道：「不是說過了嘛，我是你老子。」嘴巴一張，一口三昧真火噴去，慌得狗尾巴狼狽躲閃，長長的白髮被燒焦了一片，發出糊味。花精們笑得前仰後合，鳶尾大將軍興奮地嚷道：「好！」
　　狗尾巴被激怒了，雙指豎起打出響指，生出一朵冰花。我早料到他會出這招，運轉純陽炎心法，連續噴出幾口三昧真火，融化了冰花。
　　「夜流冰還教了你什麼招數，一起使出來吧。」我挑逗道，想從狗尾巴身上摸出夜流冰的虛實，這是我上場動手的主要原因，也順便賣個人情給花精。
　　「難怪鳶尾有恃無恐，原來找了外人替他撐腰。看來不給你們一點顏色瞧瞧，是不行了。」狗尾巴獰笑一聲，雙手的中指、拇指同時打出響指，從指間，一點點生出了純黑色的冰，慢慢形成冰花的形狀。
　　小公主嬌聲道：「這是冰魄所煉的冰花，不怕火！趁它沒成形前快動手！」美目中滿是關切和焦急。
　　我偏過頭，對她洒然一笑，小公主的臉又紅了，像是海面上的晚霞投影。為了做好將來對戰夜流冰的準備，我故意站著不動，等黑冰花成形。
　　黑色的冰花倏地射來，我噴出一連串三昧真火。哇靠，冰花遇火不化，寒氣把三昧真火都凍滅了。眼看冰花射到面前，我探出龍蝶爪，噴出一個大火球。「轟」，冰花穿過火球，顏色不再那麼黑了，略微發灰，但寒氣依然凜人。
　　「快閃！」海姬的嬌呼聲傳來。
　　「少爺，永別啦！」鼠公公見勢不妙，拔腿要溜。
　　我大吼一聲，不避不讓，運轉混沌甲御術，一拳硬撼冰花。
　　拳頭立刻蒙上一層薄冰，我感到皮都快凍掉了。狗尾巴得意的神色一閃而逝，變成滿臉驚愕。冰花緩緩融化，混沌甲御術終於把冰花打回原形，黑色的水滴順著我的手背，一滴滴滑落在地，凝結成圓溜溜的黑色晶體。
　　「砰！」我施展魅舞，飛起一腳，把狗尾巴踢翻在地。心中暗叫僥倖，如果對手是夜流冰，結出的冰花肯定比狗尾巴厲害多了，到時能否抵擋還是未知。
　　花精們雷鳴般的喝彩把花宮都要震塌了，鳶尾大將軍向我投來感激的眼神。不少花精興奮地唱起小調，蒲公英樂陶陶地哼道：
　　「狗尾巴呀，自不量力。摔了個狗啃泥呀，笑得我喘不過氣。」
　　過了許久，狗尾巴才緩緩爬起，又驚又駭地看著我：「你到底是誰？為什麼插手我們花田的家事？」
　　我眨眨眼：「就當我是護花使者吧。」
　　花精們起哄道：「快滾吧，夾著狗尾巴滾出花田。」
　　狗尾巴胸膛急促起伏，雙目中射出怨毒之色。過了一會，他恢復了鎮定，冷森森地環視眾人：「不要得意得太早。臨走之前，我代表夜流冰大王，還有一事交待。」
　　「有話快說，有屁快放！」我哼著小調答道。
　　「花田小公主麗質天生，秀外慧中，夜流冰大王十分仰慕。特此委派我向小公主求親。請鳶尾大將軍在一周內備齊嫁妝，送小公主來葬花淵完婚。」狗尾巴目光尖銳如針：「恭喜大將軍，從此和夜流冰大王結成了兒女親家。」


第017章 我變小了（上）
　　像一點火星掉進了沸騰的油鍋，狗尾巴的話引得整個花宮都要炸開了。花精們七嘴八舌，吶喊鼓噪，指責狗尾巴胡言亂語。
　　狗尾巴聲色俱厲：「我說的千真萬確，夜流冰大王要迎娶小公主過門！」
　　花精們頓時安靜下來，面面相覷。鳶尾大將軍神色微變：「狗尾巴，你開……開什麼玩笑？」
　　「我狗尾巴敢開玩笑，夜流冰大王可從來不開玩笑。魔剎天這麼多年，也沒有一個妖怪敢不相信夜流冰大王說的話。這門親事，大將軍你是難以推托了。」
　　鳶尾大將軍勃然大怒：「不……不行！小公主這麼小，怎麼能……能和夜流冰成……成親？花……花精是……是不可能和外族通婚的！何況那個夜流冰，出……出了名的愛……愛折磨女人。夜……夜流冰名頭再大，我……我鳶尾也不怕他！」
　　「那麼魔主呢？您也不怕嗎？夜流冰大王可是魔主跟前的大紅人，您不會不知道吧？」狗尾巴臉上露出一絲奸笑：「除了花田，魔剎天所有的妖怪都向魔主效忠了。覆巢之下，焉有完卵？花田如果拒絕了這門親事，魔主和夜流冰大王都會感到不高興的。」
　　四周死一般的沉寂，花精們沉默不語，目光裡流露出畏懼，看來魔主的威名讓這些花精也噤若寒蟬。我暗叫不妙，憑魔主的力量，掃平花田輕而易舉。現在夜流冰向小公主求親，擺明了是通過姻親的方式，收並花精的勢力。
　　鳶尾大將軍緩緩地道：「要……要是我不……不答應呢？」
　　狗尾巴傲然道：「一周之內，葬花淵見不到花轎，花田將從魔剎天抹去！從此以後，北境再也不會有花精這個族群了！」
　　鳶尾大將軍嘴角微微抽搐，狗尾巴道：「媒事已經轉達，我告辭了。」揚長離去，到了宮門口，回過身，冷冷地道：「以花田之力，是不可能和魔主手下千萬妖怪抗衡的。大將軍不要為了一己之私，成為花田的千古罪人。」
　　望著狗尾巴消失的背影，鳶尾大將軍「砰」的一拳，重重砸在了花榻上，打得碎花亂濺。
　　花精們陷入了深深的沉默，狗尾巴臨走前來這麼一手，猶如晴天霹靂，把大家都打懵了。生機盎然的花田，一轉眼便到了生死存亡的時刻。
　　我腦中意念急轉，夜流冰要強娶小公主，這可是挑撥他和鳶尾大將軍的良機啊。剛要煽風點火，我忽然覺得一陣頭昏眼花，站起來又「撲通」坐倒。
　　「公子大概是被花粉迷暈了。」一直沒有出聲的小公主忽然道，走過來，端起一杯乳白色的花露，囑咐我喝下去，解釋道：「我們花精身上都沾有花粉，具有麻醉般的功效。你剛才和狗尾巴激戰一場，所以中了他的花粉毒，喝了醒花露休息一下就會沒事的。」
　　哇靠，想不到花精還有這一手，險些中了暗算。小公主坐在我身邊，臉色有些蒼白，夜流冰的求婚明顯刺激了她。
　　花精們還是沉默不語，冷場了很久，終於有一個花精站起來，猶豫了片刻，道：「請……請大將軍三思。其實嘛，花田如果和葬花淵結成親家，也不是壞事。我……我先告辭了。」低著頭，自顧自走出宮殿。
　　我一呆，陸續又有花精起身告辭，沒一個說要拒絕這門親事的。鳶尾大將軍的臉色越來越難看，一個看上去年紀最老的花精顫顫巍巍地拄著枴杖，咳嗽幾聲，道：「大將軍，祖宗開創這片花田不易，你是花田的守衛者，應當為大家考慮。小公主年紀不小，也該嫁人了。」
　　鳶尾大將軍面色大變：「菊花長老，難道你，你也同意這，這門親事？」
　　菊花苦笑一聲：「不同意，大家都得死。以大將軍的妖力，就算能敵住夜流冰，但能敵得過魔主嗎？我聽說魔主一出，魔剎天的十大妖王死的死，降的降，接下來，就該輪到我們花田了。加上狗尾巴對花田地勢瞭如指掌，有他在，夜流冰侵入花田輕而易舉。大將軍，我們也很喜歡小公主，可現在……」
　　不少花精開始附和，小公主低著頭，怔怔地揉著衣角。我心中一酸，想不到世態炎涼，即使是花精的世界也同樣如此。想起金剛門、顛三倒四派一哄而散的瓦解景象，我暗自搖頭。在北境，大家都希望活得更長，躲避天劫，這才是最重要的。
　　「菊花長老德高望重，說得沒錯，大將軍看著辦吧。」花精們低聲議論著，紛紛離去。沒多久，花精們全走光了，偌大的宮殿空空蕩蕩，冷冷清清，滿桌杯盞狼藉，只剩下發愣的小武士們。
　　一場熱鬧的壽筵，轉眼作鳥獸散。鳶尾大將軍緊緊攥緊了拳頭，發了半天呆，目光落到小公主身上，滿是憐愛之色，猛地喝道：「我……我是……不會把你嫁給夜流冰的！」
　　「父親，我願意嫁。」小公主抬起頭，柔聲道，臉色蒼白得嚇人。
　　「你！」
　　「您是花田的守衛者，應該為大家考慮。菊花長老的話，是對的。」小公主淒楚地笑了笑，慢慢走了出去：「準備嫁妝吧，我明天就動身。」璀璨的燈火下，她孤零零的身影顯得如此黯淡。
　　我再也忍不住了，一拍桌子，喊道：「不能嫁！這不等於強搶民女嘛！」
　　小公主的背影微微一震，沒有回頭，低聲道：「讓客人見笑了，今晚我們招待不周，還望見諒。」
　　我直視鳶尾大將軍，目光灼灼：「大將軍，可否喝退左右，和我這個外鄉人開誠佈公地談一談呢？」
　　鳶尾大將軍有些迷惑不解，遲疑片刻，答應了我的要求。海姬她們驚訝地看著我，我仰頭數著殿頂上懸垂的花燈一盞盞熄滅，一個計劃悄然浮上心頭。
　　宮門關上了，花宮之內，變得一片漆黑，只剩下鳶尾大將軍、小公主和我們。我把我們幾人的身份、來意如實告訴了鳶尾大將軍，他大吃一驚，半天說不出話來。
　　「此時此刻，夜流冰是我們共同的敵人。」我沉聲道：「以我、海姬和甘檸真的實力，如果合擊夜流冰，相信有九成把握。但我們欠缺的，只是一個接近他的機會。」
　　小公主嬌軀一顫：「你的意思是……」
　　「即使是妖力無邊的妖王，也不會對新娘有戒心的，何況是一個嬌滴滴的花精美人。我們護送小公主出嫁，然後伺機……」我一字一頓：「洞房花燭夜，刺殺夜流冰！」
　　「混入婚嫁隊刺殺夜流冰？少爺你可真是膽大包天啊。」鼠公公嚇得鬍子也翹起來了。
　　話鋒一轉，我皺眉道：「只是這個計劃有一點難處，花精樣貌和我們截然不同，一看便知，很難混在出嫁的隊伍裡。」
　　小公主水盈盈的美目凝視著我：「那倒沒關係，我們有秘傳的妖術，可以讓你們暫時變得和我們一樣。不過就算你們能殺死夜流冰，同樣會惹出魔主，毀滅花田。」
　　我侃侃而談：「只要我們殺死夜流冰時，沒有外人看見就不會出岔子。事後救出鳩丹媚離開，放出風聲，到時都知道是我林飛殺死了夜流冰，不會遷怒到你們頭上。只是委屈小公主當了寡婦，必須在葬花淵住上一段時間再回娘家，才不會引人疑心。」
　　甘檸真欣然道：「這個計劃可行，也最容易接近夜流冰。」
　　我把目光轉向鳶尾大將軍，現在就等他點頭了。這個計劃對我們對他都有好處，他應該不會拒絕。
　　鳶尾大將軍沉默許久，緩緩搖了搖頭：「我……我不……不能拿……拿我的女兒去……去冒險。何況我……我信不過你們。」
　　「即使成了寡婦，也勝過被夜流冰玷污。」小公主輕咬嘴唇，雙目閃爍著斬釘截鐵般的光：「父親，我願意。我也相信林飛公子說的是真的。」我不禁對她刮目相看，雖說是柔弱的女花精，卻有大丈夫的豪氣。
　　鳶尾大將軍身軀一震，又怔怔地想了很久。小公主柔聲道：「您只能答應我。因為鳶尾大將軍首先是花田守衛者，其次，才是我的父親。」
　　鳶尾大將軍嘴唇抖索，他伸手摸摸小公主的頭髮，替她戴正了花冠，撫平弄皺的衣角，又瞧了她好多遍，一句話也不說。然後他站起身，一步步向外走去，帶著深深的疲態。
　　「跟我來。把你們變成花精的模樣，需要一夜的功夫。」小公主緩緩地道，向內殿走去。
　　半個時辰後，幾個蝴蝶侍女抬來了四口大缸，裡面盛滿了顏色斑斕的花汁。小公主吩咐侍女在中間掛起帷幕，分開兩口缸，把甘檸真、海姬帶到帷幕的另一邊，低聲說了幾句，後來就聽見窸窸窣窣脫衣服的聲音。
　　「請兩位淨衣沐浴。」一個蝴蝶侍女指了指大缸，對我道。當著女人的面脫光衣服，我還真不習慣。捂著下體，我尷尬地跳進了一口大缸，鼠公公也苦著臉照做了。這傢伙渾身都是黑灰色的鼠毛，看得我樂壞了。
　　花汁很涼，散發著濃郁的香氣。侍女捧來一罐罐色彩各異的花汁，不停地加進缸裡，這些花汁有的粘稠如漿，有的臭不可聞，有的和清水沒什麼兩樣。最後侍女拿來缸蓋，封住了缸口，四下變得一片漆黑。


第018章 我變小了（下）
　　「咕嘟咕嘟……」缸裡開始冒起了水泡，過了很久，花汁像燒開的水滾起來，越來越熱。等到侍女移開缸蓋，我已經熱得渾身大汗，忙不迭地跳出了大缸。
　　穿好褲子，摸摸全身，我和鼠公公對視一眼，再瞧瞧纖小的蝴蝶侍女，訝然道：「我們怎麼一點沒變？」
　　「還差最後一道施術工序。」小公主撩起帷幕，輕輕走了進來，瞥見我赤裸的上身，臉又是一紅。她走到我身前，喝退蝴蝶侍女，從頭上取下藍色的花冠，細聲道：「公子忍著點痛。」拈起花冠上的一朵花，細銳如針的花莖對準我的心臟，倏地刺進去。
　　我悶哼一記，一顆心彷彿被匕首捅了一下，疼得我齜牙咧嘴。要不是在小公主面前逞強，我早就大叫日他奶奶的了。小公主的手按在花瓣上，眼花繚亂地撥動。花莖一點點陷入肌膚，像是在我的胸口紮了根。花瓣慢慢綻開，開始生長。
　　眼睜睜地望著這朵花在胸前盛放，越開越大，我心裡驚訝極了。沒多久，花開得比我人還要大，藍色的花瓣不斷打開，如同舒展的手臂，反將我一層層包了起來。聞著淡淡的花香，一陣難以抗拒的疲倦湧上眼皮，我糊里糊塗地睡著了。
　　醒來時，我還在這朵藍色花的包裹中，小公主站在對面，仰頭默默地看著我。
　　「我睡了多久？」我揉揉眼睛，好奇地問道，四周藍瑩瑩的，柔軟巨大的花瓣映著潤澤的光。胸膛上，插著的藍色花莖觸目驚心，似乎和我的血肉連成了一體。
　　「只睡了一盞茶的時間，天還沒亮。」小公主柔聲道，隔了一會，問道：「林公子，刺殺夜流冰你不害怕嗎？」
　　我吐吐舌頭：「怕，當然怕。但大丈夫有所為，有所不為。為了鳩丹媚，老子豁出去啦。你也別怕，即使我們刺殺失敗，也會想法撇清和你的關係，不會讓你受到連累。」
　　小公主嫣然一笑，從長髮裡，慢慢抽出一根細銳的藍色髮絲：「我已經做好了失手的準備。」她側著頭，拿出梳子，慢慢地梳著長髮，編成一縷縷辮子，盤在頭上，嘴裡哼著歌：
　　「在遙遠的花叢裡，躺著一朵藍色的鳶尾花。她閉著眼睛，等人來把她喚醒。她只是睡著，等人來把她喚醒。」
　　盤弄好了雲鬢，她把那根尖銳的髮絲插了進去，低聲問我：「像個新娘嗎？你說我很美，像小仙女，是真的嗎？」
　　我心裡猛地湧上一陣酸楚，雖然我們雙方利益一致，但畢竟還是利用了她。林飛，你好卑鄙啊！我垂下頭，不敢看她的眼睛。
　　小公主輕輕歎息了一聲，雙手合十，十指指尖微微翹起，手鐲發出奇特的異彩。「嘶嘶」，藍色的花朵簌簌抖動，急速縮小，花瓣一層層打開，每打開一層，我的身體就受到感應，一陣抽搐，疼得我冷汗直冒。「咯吱咯吱」，骨骼作響，我一寸寸地矮下去，胳膊變細，兩腿變小，等到藍色的花完全打開，我已經變得和小公主一模一樣大了。
　　小公主手指輕彈花心，藍色的花倏地鑽進我的血肉，胸前留下了一個淡藍色的印記。她拿出一粒黃色的花籽，遞給我：「只要服下它，就能恢復你的本來模樣。」
　　我小心藏好花籽，看看四周。哇靠，原先的宮殿一下子大了好多！那口浸泡花汁的缸現在看來，都可以在裡面游泳了。我伸伸胳膊邁邁腿，忍不住想笑。
　　走出內殿，蝴蝶侍女們正在徹夜忙碌，準備嫁妝。綵衣、禮箱、花粉盒堆得滿地都是，我的心不禁隱隱作痛，外面的天已經微亮了，門前的台階被朝霞映出了鮮亮的紅色。風吹進來，綵衣簌簌顫動，說不出的艷麗奪目。
　　「對我們來說，由花精帶路，可以省去很多麻煩，又能深入虎穴，救出鳩丹媚。但對小公主而言，卻是用一生的幸福下了賭注。」不知何時，甘檸真出現在我身邊，淡淡地道。她也變小了，三千弱水劍被她化作一根細針，插在了髮梢。
　　「不入虎穴，焉得虎子。」我深深地吸了一口氣，轉過頭。在殿角，小公主手捧一件鮮紅的嫁衣，兀自出神。


第019章 安能辨我是雄雌（上）
　　第二天黃昏，出嫁的隊伍終於收拾妥當。
　　幾十個精緻的小嫁妝箱子分別由甲蟲車隊拉著，隨行的除了我們，只有四個瓢蟲轎夫。為了怕夜流冰起疑戒備，不敢多派花精，連護衛的蜜蜂武士都沒有安排。
　　這支送親隊冷冷清清，沒有人送行，沒有人敲鑼打鼓放炮仗，更像是在出殯。
　　臨走前，我再也沒有見過鳶尾大將軍。他一直沒露面，小公主等了又等，最後還是坐上了花轎。直到隊伍遠離花宮，甘檸真才用蓮心眼望見了殿門口一個孤獨的身影。
　　隊伍的最前頭，一排圓乎乎的甲蟲妖背著嫁妝，飛快穿行在花田中。海姬、甘檸真守在花轎邊，一言不發，顯得有些沉悶。為了緩解壓抑的氣氛，我笑嘻嘻地插趣打諢。
　　鼠公公看了看我，捂嘴偷樂：「少爺，你這副樣子還……還真像個小花精。」
　　「你也好不到哪裡去。記住，別叫我少爺，叫我牡丹！」我提著長長的裙擺，再三提醒他。為了暗殺成功，我特意化了女人的妝，穿上鮮艷的喇叭花裙，頭戴珠翠，臉貼花黃，和甘檸真、海姬偽裝成了小公主的陪嫁丫鬟。至於鼠公公嘛，他實在太醜，只好剔光鬍子，左頰上點了一顆黑痣，權當媒婆的模樣。
　　鼠公公忙不迭地點頭：「是是，少爺，哦不，牡丹。甘仙子是雪蓮，海姬是金盞，我是蝴蝶蘭，我都背得滾瓜爛熟啦。」
　　「到時你一旦露了馬腳，我第一個先殺你。」我嚇唬他道，把刺殺計劃的細節反覆想了幾遍。變小以後，四周的鮮花顯得又高又大，像一根根柱子高聳入雲。有小公主帶路，我們成功避開了許多怪異的陷阱。什麼食人花林啊，花魂坑啊，迷粉陣啊……短短兩天時間，我們順利走出了花田。
　　「原來從花田到射工雪山這麼近，要是我們自己闖，至少得七八天啊。」鼠公公習慣性地摸摸鬍子，發現唇邊早就光溜溜了，急忙停手。
　　花田外，緊鄰著一座巍峨的雪山，半山森碧，半山雪白，猶如一條昂首欲飛的玉龍。到了這裡，等於進入了夜流冰的勢力範圍。翻過這座雪山，便是葬花淵。
　　我們順著山腳，費力地向上爬。原本一步可以邁過去的山石，現在要走好多步。我們又穿著花裙、尖頭繡花鞋，路就更難走了。瓢蟲妖、甲蟲妖倒是爬得飛快，十多隻腳到底比我們兩條腿好使。鼠公公累得受不了，嚷道：「牡丹，不如你用吹氣風帶我們飛過去吧。」
　　我狠狠瞪了他一眼，進入射工雪山，就得小心翼翼，不能露半點馬腳。何況我還要看清楚地勢，計算將來的逃亡路線。
　　又過了一天，我們爬到半山腰。鬱鬱蔥蔥的樹木花草越來越少，逐漸被積雪覆蓋。到了山頂，已經是銀裝素裹，粉雕玉琢的冰雪世界了。挺拔的古樹枝頭，掛著一根根透明的冰凌，寒冷的山風一吹，雪粉噗哧噗哧地往下掉。
　　我留意到，有的地方滴雪不沾，露出青灰色的地表，不禁納悶。鼠公公告訴我，下面藏著射工蟲，所以才沒有積雪。
　　「這座雪山因為盛產射工蟲，所以才叫射工雪山。」鼠公公賣弄般地介紹道。
　　「射工蟲？」我心中一動，我的霜雪轉沒有練到大成，就是因為缺少了射工蟲這個煉丹藥引。可惜現在沒有時間，否則挖幾條射工蟲出來，正好修煉丹鼎流的秘笈。
　　小公主叫停花轎，掀起簾子瞧了瞧：「走出花田用了兩天，爬到山頂用了兩天，加上下山的兩天，剛好可以在七天內趕到葬花淵。」
　　我恍然大悟：「好狠毒的夜流冰！他根本不給你們考慮的時間。一旦你們延誤送親，他就有了侵佔花田的理由。」
　　小公主默默點頭，放下了轎簾。我們剛要下山，遠處陡然傳來迅猛的風聲，天空中出現了一片黑影，向我們急速掠來。
　　「是猴子！」鼠公公怪叫一聲，躲到我的背後。
　　我呆了呆，還是第一次見到會飛的猴子。這些猴子面相兇惡，渾身赤黑，額頭嵌著一塊白斑，背上長著一對狹長的翅膀，掀動時狂風陣陣，飛沙走石。它們從半空高速撲下，繞著我們齜牙咧嘴。
　　「哪裡來的妖怪？趕快通名！否則老娘要你們好看！」一個巨大的女妖坐在一頭飛猴背上，厲聲呵斥。黃色的大板牙翻出了嘴唇，露出裙子的一條長尾巴還一甩一甩的。
　　因為我們變小了，所以看誰都是巨人，其實這個女妖身材正常，只是相貌醜惡，尖嘴猴腮，一頭枯發亂蓬蓬的，額頭也有一塊白斑，雙眼精光四射。
　　這不是大馬猴嘛。我在心裡嘀咕，臉上浮出諂媚的笑容，嬌滴滴地翹起蘭花指，嗲聲嗲氣地道：「女大王您好，我們是來自花田的花精，奉了葬花淵的夜流冰大王之命，前來送親。請女大王行個方便。」
　　女妖打量了我們幾眼，冷笑：「來得倒挺快。狗尾巴前腳剛回到葬花淵，你們後腳就到了。新娘子呢？讓我瞅瞅。」跳下飛猴，不由分說地掀起轎簾，厭惡地看了小公主一眼。
　　我一扭腰肢，試探著問道：「這位女大王，您是夜流冰大王的……」
　　「什麼女大王的，難聽死了。老娘叫如花，是夜流冰大王的巡山總使。」女妖跳上飛猴，嘴裡嘟囔：「這麼小的花精新娘子能看不能幹，娶回來又是當擺設的。喂，你們上飛猴吧，我把你們送到葬花淵。」
　　坐上飛猴，如花帶著我們向山下急速飛去。我和海姬、甘檸真對視一眼，心裡感到一絲不安。原本我們逃亡時最有利的，莫過於我的吹氣風甲御術。但現在有了這批飛猴，對方追蹤我們就變得容易了。
　　飛猴的速度很快，轉眼到了山下。這裡是一片高低不平的丘陵，因為魔剎天的氣候遠比紅塵天炎熱，所以儘管是秋天，丘陵仍然一片蔥綠，鮮亮明快，上面有好多稀奇古怪的走獸飛禽。不少飛猴俯衝下去，捕食獵物，挖出它們血淋淋的心臟，然後生吞進肚。
　　甘檸真悄悄綻出蓮心眼，默察許久，神色凝重。我知道她也看見了，在每座丘陵上，都有來回巡邏的妖怪，數量還不少。
　　飛猴貼著丘陵迂迴低飛，繞進了兩個丘陵的夾角地帶，這裡有一片參差密集的石林，氣勢詭奇，千姿百態，不時發出淒厲的叫聲，聽得人毛骨悚然。仔細一瞧，巨石上佈滿洞孔，風穿過洞孔，便發出奇特的聲音。這片石林死氣沉沉，除了灰白色的石頭，就是滿地的荊棘，連一頭野獸也看不見。
　　一路上，我有一搭沒一搭地套著如花的話，想從她嘴裡騙點夜流冰的底細，誰料這個女妖眼皮一翻：「你有完沒完啊？囉哩囉唆的，再煩老娘宰了你喂飛猴！」
　　在一塊不起眼的巨石前，飛猴們紛紛落下。這塊巨石四四方方，有點像扁平的墓碑，只是在上面深深刻著「葬花淵」三個字，字下面凸起一個門環形狀的石頭。我暗暗納悶，又不敢再多問，只是默記下了周圍的地形。
　　「留下新娘子，其他花精和爬蟲可以滾了，破爛嫁妝也一起帶走。」如花粗魯地下了逐客令。
　　我胸口一緊，海姬三人也微微變色。小公主忽然掀開轎簾，柔聲道：「這四個花精是我的貼身丫鬟，照顧我多年了。姐姐能否網開一面，留下她們呢？至於嫁妝，有些是不能少的，否則夜流冰大王也會面上無光。」
　　如花略一思索，不耐煩地揮揮手：「好吧，真是多事，嫁妝留下兩三箱也夠了。」
　　我搶先一步，背起了深朱色的描金箱子，裡面是四具女花精的屍體，外表裝扮得和我們四個一模一樣，上面蓋了幾層霞披花布做掩飾。這個箱子決不能有閃失，一旦刺殺成功，就要以她們的屍體代替我們四個，以免連累花田。
　　甲蟲妖、瓢蟲妖離開後，如花站在巨石前，低聲念了三聲：「夜夢開門，流香開門，冰花開門。」
　　巨石上的石刻門環忽然放出奇光，「嘎吱吱」，門環緩緩向上移動，一點點掀起。如花抓住門環，「梆梆梆」，忽輕忽重地扣了九下。巨石上，赫然浮出一張張怪異的嘴巴。這些嘴巴一起張開，亂吼亂叫，嘴裡噴出一大片妖異的黑芒，突如其來地罩住了我們。
　　眼前驟然一暗，我們已經神奇地進入了巨石。在外面怎麼也看不出，石頭裡面是一個如此深闊的世界，就像一個深得不見頭的洞穴。
　　四壁長滿了厚厚的苔蘚，冰涼的水滴從上面的石縫滲落，滴在地上，輕微有聲。洞穴裡漆黑極了，只有飛猴的眼睛在黑暗中閃閃發光。
　　我估算了一下，大約走了七、八里，才到洞的盡頭。在那裡，有一個漆黑的深潭。我從來沒有見過顏色這麼黑，這麼濃的潭水。水面上，沒有一絲一毫的光亮，連我們的身影也映不出來。
　　小公主忽然輕呼一聲，指著深潭上方一個黑乎乎的東西。乍一看，這個東西黏糊糊的，被一根細烏絲倒吊在洞壁，只是從微微的喘氣聲中，我才知道這是一個人！但完全沒有了人形！


第020章 安能辨我是雄雌（下）
　　「這是？」甘檸真眉頭微蹙，看似不經意地問道。
　　如花板著臉：「不該問的就別問！再煩老娘把你們通通趕走！」走到深潭前，默然一會，對小公主道：「這是大王的第九十七個夫人。不聽話的女人，大王是不會客氣的。」
　　說話間，這個吊著的女人忽然睜開眼，那是一雙死魚般的呆滯眼睛，裡面的瞳孔被巧妙挖去，只剩下眼白。
　　「跟我下去，葬花淵就在水潭下。」如花讓我們騎上飛猴，躍入潭水。身子一浸潭水，立刻發麻，動都動不了。海姬、甘檸真、鼠公公都露出驚異之色，飛猴卻不受影響，翅膀揮動，急速向下沉去。
　　下沉，下沉，飛速地向潭底沉去……剎那時，我的大腦變得一片空白，像被突然魘住，莫名其妙地睡著了，而且做了好多好多夢，一個接一個，快似閃電掠過。從小時候洛陽乞討，遇到巫卡，再到三個美女陪我出海，被龍鯨吞進肚，飄香盛會大展神威……這些夢全是發生過的事！
　　不能繼續做夢了！我猛然覺得一陣驚恐，儘管在夢中，我的意識還很清醒，只知道十分危險，強制自己停止做夢，趕快醒來。
　　「轟」的一聲，接觸實地的同時，我也從夢中驚醒。身邊的甘檸真她們神智恍惚，顯然和我一樣，在下沉的時候睡著了。
　　「到了。」如花的粗聲大氣讓我們徹底清醒。周圍一滴水也沒有，抬頭看，黑色的深潭就懸在頭頂上空，像一隻詭異的眼睛，靜靜地俯視著我們。
　　跳下飛猴，我們跟著如花向前走，我的心中一直有些不安。在沉落深潭的過程中，我做的一個個夢等於把自己赤裸裸地暴露出來，相信甘檸真她們也是如此。不過有一點很奇怪，自始至終，我沒有做過自己遇見龍蝶屍骨的夢，像是冥冥中有一股神奇的力量，阻止我洩漏自己是龍蝶轉世的秘密。
　　四周風景如畫，竹林、青籐、花棚、草坪、小橋、瀑布……宛如精心雕琢的盆景，綺麗得不合常理，但也顯示出主人的風雅品味。幸運的是，這裡一個守衛的妖怪都沒有。我一邊留意地形，一邊暗暗揣測，夜流冰會把鳩丹媚關押在哪裡呢？按理說，關押鳩丹媚的牢房一定有妖怪看守。
　　走過一個青瓦覆蓋的涼亭時，我們看見了一個美麗的女妖，她坐在亭桌邊，左手提著一隻紫砂壺，右手執杯，正在倒茶。女妖神情專注，倒茶的姿勢素雅，流品高華，三對晶瑩的翅膀柔軟地貼伏在背，隨風微微顫動。
　　這個總不會是夜流冰吧？我目不轉睛地盯著女妖，突然一怔。從我們離涼亭十丈遠，到走過涼亭，這個女妖一直在倒茶，沒有停過，而且她永遠都是這麼一個姿勢，即使我們經過，她也不曾抬頭看我們一眼。我發現，紫砂壺裡沒有茶，杯子裡也沒有茶，而這個女妖的眼神空洞而恍惚，彷彿正沉醉在一個夢裡。
　　一陣寒意湧上心頭，太古怪了，明明是一個活生生的女妖，偏偏表現得如同木偶。在亭匾上，赫然書著「紅蜓點茶」四個字。紅蜓？是這個女妖的名字麼？我心中暗忖，弄這麼一塊亭匾，豈不是把這個女妖當成了佈景？正當我滿肚子疑雲，在對面的草坪上，又望見了一個妖艷的女妖。
　　她穿著雪白的褻衣，慵懶地側躺在草地上，渾圓修長的玉腿蜷縮，夾著一條毛茸茸的白尾巴。女妖左手支頭，右手拿團扇，正輕拍一隻飛過的蝴蝶。和先前見到的女妖一樣，她也一直保持著這個撲蝶的姿勢，目光迷離，猶如午寐。我看見團扇上有字跡，分明是「玉狐撲蝶」。
　　一種難以言語的詭異氣氛籠罩了我們，連向來鎮定的甘檸真，目光中也流露出不安。我輕咳一聲，剛要問如花，她對我一瞪眼：「閉嘴！就你話最多！」我只好打住，在肚子裡日她奶奶一千遍。
　　一路上，我們見到了近百個美麗的女妖，有的亭亭玉立橋頭，美目凝波；有的盤膝坐在竹林裡，撫琴低吟；有的手提花鋤，翻土葬花。每一處幽雅的景致前，必然有一個美貌的女妖，將她最動人的風姿展現給我們，但風姿永遠重複不變。我猛地想起在深潭邊，夜流冰的第九十七個夫人，幾乎要驚叫出聲。
　　這些女妖，難道都是夜流冰娶過的老婆？我對小公主使了個眼色，後者立刻會意，故意走進邊上的一座花園，指著裡面一個正在蕩鞦韆的女妖，問道：「如花姐姐，我也想玩一會鞦韆，能否請那位姐姐讓讓我？」
　　如花哼了一聲：「玩個屁！無論你說什麼，她都聽不見！」
　　小公主故意裝傻：「不會吧？我自己去問她。」不等如花阻攔，小公主飛快跑向那個女妖，我們也藉機跟上。
　　鞦韆一搖一晃，而這個女妖雙手握住繩索，一直在笑。她的笑容不變，連嬌嫩的肌膚因為笑而起的笑紋也不變。銀鈴般的笑聲迴盪在花園裡，一聲又一聲，越聽越恐怖。
　　「姐姐，讓我玩一會吧。」小公主伸手去拉女妖的手，女妖就像沒聽到，也沒看到她，繼續蕩著鞦韆。在鞦韆的木架子上，鐫刻著「翠鳥蕩千」。
　　如花幾步趕上，蠻橫地扯掉小公主的手，吼道：「你好大的膽子！難道不想活了？還是想變得和她們一樣？不要以為你嫁給大王就了不起。你看看她們，當初不也是大王的夫人！」
　　我們齊齊色變，鼠公公的腿都開始打哆嗦了。如花似乎發現自己失言，沉著臉，催促我們快走。我看看小公主，她也看看我。我心中生出一股憐意，夜流冰根本就是一個折磨女人的惡魔，也不知用了什麼妖術，把嫁給他的女妖弄得半死不活。小公主真要變成他的老婆，一定難逃悲慘的命運。
　　「如花，不要對新夫人這麼無禮。別嚇壞了她。」
　　就在我為小公主擔心的時候，一個清朗悅耳的聲音突然響起。我心中一凜，目光掃過周圍，居然看不到人。只有綠瑩瑩的草地上，靜靜地放著一朵純黑色的冰花。
　　聲音是從冰花裡傳出來的，一張英俊得近乎邪氣的臉，映在了黑得發亮的冰花中。
　　「是，大王。」如花恭恭敬敬地望著冰花。
　　我不由自主地緊張起來，冰花裡的這個人，一定是夜流冰！他長得非常俊美，肌膚白裡透紅，像嬰兒一樣嬌嫩，沐浴著一層妖異的光澤。薄薄的嘴唇微彎，鼻子高挺。最令人難忘的是他的一雙眼睛，漆黑，黑得沒有一絲光亮。
　　我腦海中猛地跳出深潭的畫面，那樣黑暗，那樣陰鬱，就像是夜流冰的眼睛！剎那間，我的心怦怦亂跳，手涼得像冰。
　　「各位好，遠道而來，你們辛苦了。狗尾巴沒有說錯，小公主，你果然長得很美，比我想像中更美。有你這樣的新娘，我很滿意。」冰花裡的夜流冰微微一笑，即使是笑，也帶著一種說不出的冷酷，但又充滿了奇特的魅力。我不得不承認，夜流冰是一個美男子。
　　小公主不卑不亢地道：「大王好。如果我的出嫁能夠為花田帶來平安，我也感到滿意。」
　　夜流冰笑而不答，過了一會，突然問：「小公主在花田，見過貓捉老鼠的遊戲嗎？」
　　「花田里沒有貓，也沒有老鼠。大王言下之意是？」
　　「貓捉住了老鼠，並不急著把它弄死，而是慢慢地玩，慢慢地折磨。放它走，再捉住，再放，再捉，直到把老鼠玩得痛苦不堪，奄奄一息。」夜流冰的語聲裡帶著戲謔般的殘酷：「這是個很有趣的遊戲。可惜老鼠不知道它一直被貓玩弄，還以為自己能逃走。」
　　話鋒一轉，夜流冰道：「如花，帶公主和丫鬟去繡樓休息，好生伺候。」臉緩緩消失在冰花裡，過了片刻，冰花就融化了。
　　小公主聽得一頭霧水，全然不明白夜流冰說貓捉耗子的意思。甘檸真皺皺眉，海姬滿臉迷惑，鼠公公早就嚇得雙手冰涼。只有我，只有我憑直覺感應到——計劃暴露了！
　　夜流冰清楚知道了我們要刺殺他的事！


第六冊


第001章 誰是老鼠誰是貓（上）
　　跟著如花，一步步走向門院深鎖的繡樓，我的冷汗一滴滴滾落額角，濕膩了臉上的脂粉。刺殺計劃肯定暴露了，住在這裡，我們等於是屁股上掛糞筐——等死（屎）。
　　葬花淵是夜流冰的地盤，他甚至不用親自動手，只要招呼一聲，方圓百里的妖怪立刻蜂擁而至，打不死我們也累死我們。
　　站在院門前，如花的長尾巴靈活翹起，鑽進鎖眼，略一扭動，打開了掛在門上的沉重石鎖。院子裡寂靜而幽深，繡樓孤零零地佇立在濃重的樹影裡，牆上爬滿了深碧色的籐葉。風一吹，落葉掉進繡樓邊的水池裡，池水清澈如冰。
　　盯著如花的背影，有好一會，我忍不住想出手，以最快的速度擊斃她，然後逃跑，或者公開向夜流冰叫陣，但我還是沉住了氣。因為一抬頭，就能看見懸掛在上空的黑色深潭，猶如夜流冰冷酷的眼睛窺伺著我。無論我們走到哪裡，黑色深潭永遠懸在頭頂。
　　「牡丹，你是不是身子不舒服？」甘檸真看似隨意地問道。
　　我裝模作樣地捧著肚子，嗯了一聲：「可能是我的那個來了，有點腹痛，吃點當歸丸子調經止痛就會沒事的。」刻意仰頭，再次看了一眼黑色深潭。
　　甘檸真美目中閃過一絲奇特的光芒，我鬆開緊捏的花籽，重新塞進衣兜，放棄了立刻動手的打算。身處險境，一步也不能冒失。
　　穿過半月形的門廊，如花領著我們走進繡樓，口氣生硬地道：「你們既然來了，就要嚴守葬花淵的規矩。繡樓裡十多個房間可以隨便住，但不許弄髒弄亂。還有，不經大王召見，不准私自走出繡樓，不准到處閒逛。」她似乎懶得多搭理我們，匆匆介紹幾句，揚長而去，臨走時特意把院門重新上鎖。
　　日他奶奶的，這不成了軟禁了？我目光掃過四周，暗淡的逆光下，曲廊迂迴，閨房深深，一重重珠簾低垂。雖然佈置雅麗，一塵不染，但有種說不出的陰森。走進一間閨閣，我們放下嫁妝箱，小心藏在床底。鼠公公長長地舒了口氣，一屁股坐在地上，拍著心口：「目前總算順利。剛才見到夜流冰，可把我嚇出一身汗，現在腿還哆嗦呢。」
　　我衝他使了個眼色，走到窗前，掀起薄如蟬翼的窗紗一角，向外瞧去。院落裡並沒有妖怪暗中埋伏，然而，即使拉上窗帷，我彷彿也能看見上空懸掛的黑色深潭。
　　海姬、鼠公公看出我神色不對，遲疑著，誰也不敢貿然開口。小公主略一沉吟，打開一個嫁妝箱，從裡面取出一隻垂蓮香爐，兩手輕輕一搓，指間灑下一片紛紛揚揚的花粉，落進香爐。一縷淡藍色的香煙裊裊騰起，瀰漫開來，形成一個倒置的圓鼓鼓大喇叭，喇叭口罩住了我們。
　　「林公子，你有什麼話現在可以說了。」小公主的聲音在香霧裡飄忽不定：「這是花田秘傳的花煙禁界，我們的談話聲會被扭曲。即使傳到別人耳朵裡，也只是一些不知所云的聲音。」
　　我讚賞地看了她一眼，小美人真是善解人意。甘檸真緩緩地問道：「林飛，你認為夜流冰已經知道我們此行的目的？」
　　「至少八九不離十了，否則怎會說出貓捉老鼠那番話？」
　　鼠公公、海姬、小公主的臉色齊齊一變，海姬恍然道：「是那個黑色的深潭在搞鬼？你們都做夢了？」
　　我點點頭，心事重重：「依我看，那更像是一種離奇的妖術，催我們入夢，在夢中想起所有經歷的往事。日他奶奶的，等於剝光了給夜流冰看。你們不覺得嗎？夜流冰的眼睛和那個黑色的深潭，簡直一模一樣。」
　　鼠公公嚇得癱軟在地：「少爺的意思是——夜流冰對我們做的夢一清二楚？那豈不是摸透了我們的底細？完了完了，這下死定了，少爺安排的出嫁刺殺計劃我全都夢見了！」
　　「難怪葬花淵裡反而不如外面的丘陵防守森嚴，原來進入這裡的人，都會被夜流冰瞭如指掌。」甘檸真凜然道：「幸好我在夢中覺得不妥，做到第二個夢時就強行抑止自己，夜流冰從我身上應該得到的不多。」
　　海姬道：「我和檸真情況相似，一覺得不對勁，立刻逼著自己清醒。」
　　高手就是高手，我抓起海姬小手，親暱地親了一下，以示褒獎，看得鼠公公兩眼發直。海姬害羞地掙開手，嗔道：「小無賴，現在該怎麼辦？乾脆殺出去，痛痛快快打一場！」
　　我為難地看了一眼小公主，搖搖頭。首先不能連累花田，再者夜流冰已有了準備，哪會讓我們輕易得手？何況一切還只是我的猜測。
　　小公主輕咬嘴唇，柔聲道：「謀事在人，成事在天，公子不必太在意。既然計劃失敗，你們先逃吧，我會留在這裡，做夜流冰的新娘。」花容慘淡，語氣卻沒有一絲慌亂。
　　聽到「逃」字，鼠公公立刻精神抖擻，緊緊裙帶就要跑。我一把逮住他，狠狠瞪了一眼，沉聲道：「什麼是天命？我林飛偏偏不信！不救出鳩丹媚，我決不離開葬花淵！」
　　甘檸真淡淡一笑，過了片刻，說了一個字：「好。」
　　夜流冰應該是個很自大的妖怪，而且變態，想要對付他，就要好好利用這一點。我腦中意念閃動，目光緩緩掃過身邊眾人，一雙雙眼睛注視著我。這一剎那，我彷彿又回到了洛陽，我站在乞討詐騙小偷搶劫幫的兄弟們面前，侃侃而談，運籌帷幄。
　　夜流冰，你想玩貓捉老鼠，老子就陪你好好玩一場！看看誰是老鼠，誰才是貓！
　　喇叭形的禁界突然劇烈顫動，彷彿被一隻無形的手慢慢撕開，藍煙急促向四周散開。小公主輕呼一聲：「有人試圖破開禁界，不能再說了。」
　　很可能是夜流冰在作法，想偷聽我們的談話！我靈機一動，對她擺擺手，眼睜睜地盯著禁界一點點破碎，等到差不多了，我開始演戲：「總算順利潛入葬花淵了，接下來按計劃進行。這裡防衛稀鬆，我們正好大幹一場。」對甘檸真使了個眼色。
　　甘檸真會意地接口：「夜流冰妖力精深，還是要小心應付。不知為什麼，我總覺得心裡不安。他談及貓捉老鼠，到底什麼意圖？」
　　我對甘檸真悄悄豎起大拇指，她這麼半真半假地一說，反倒更易取信夜流冰。我裝作不在意：「我看夜流冰腦子不正常，所以喜歡胡說八道，大家沒什麼好擔心的。這幾天，我四處打探一下，摸摸虛實。」為了救出鳩丹媚，我當然要把葬花淵翻找個遍。但有那個深潭在，我們的舉動一定會被夜流冰發現。所以我乾脆實話實說，讓夜流冰生出一切盡在他掌握的錯覺。以他貓玩耗子的變態心理，不到最後一刻，是不會對我們下毒手的。
　　海姬湊趣道：「我們什麼時候刺殺夜流冰？」
　　「等到洞房花燭，再『喀嚓』！」我繪聲繪色地道，如果夜流冰真在偷聽我們的談話，那麼他會耐心地等到那一天。而我們要做的，就是在完婚之前提早下手，殺他個出其不意！
　　「喀嚓是什麼意思？」
　　「就是割了他的小弟弟，讓他再也娶不了老婆！」我做了個刀切的手勢，跳到床上，大笑著打滾。
　　這張床對變小的我來說，實在太大了，足夠我們五個人並排睡。瑩潤的象牙床，香膩的碧綃幔，晶透的紅蕤枕……夜流冰的品味還挺雅致，老子先免費享受一下吧。
　　這一晚，我好好睡了一覺，養足精神。第二天醒來，窗前的翡翠妝台上，鬼魅般地多出了一朵黑色的冰花。
　　海姬、甘檸真、小公主圍在妝台邊，一眨不眨地盯著冰花。一問，誰也不清楚冰花是何時出現的。我不禁頭皮發麻，隨即想到，這可能是夜流冰特意玩的示威花招。
　　「各位，昨晚睡得可好？」冰花裡忽然映出了夜流冰的臉，帶著冰冷而神秘的笑容。
　　小公主定定神，答道：「多勞大王關懷，我休息得很好。」頓了頓，又道：「我想四處走走，不知大王能否應允？」
　　「當然可以，你現在是葬花淵的女主人了，你想做什麼就做什麼。」夜流冰凝視了小公主一會兒，從冰花裡射出來的目光猶如實質，輕輕一掃，彷彿穿透我們的心靈深處。
　　片刻後，響起了敲門聲。我打開門一看，狗尾巴恭恭敬敬地站在門外，道：「給小公主請安，大王讓我從今日起住在院子裡，供您使喚。」
　　小公主冷冷地瞧著他，也不說話。狗尾巴訕訕地道：「您終於還是來了，看來鳶尾大將軍還沒有老糊塗。我早說過，花田應該和外族聯姻。」
　　小公主忽然伸出手，一個耳光清脆地扇在狗尾巴臉上。
　　「這一巴掌，是替花田的列祖列宗教訓你的。」小公主平靜地道：「大王說了，我是這裡的女主人，想做什麼就做什麼。此外，請你稱呼我夫人。」
　　狗尾巴面色一變，捂著臉，忍氣吞聲地道：「是，夫人，小的明白。」
　　冰花裡傳來夜流冰的輕笑聲：「小公主外柔內剛，頗有鳶尾大將軍的英風。我已在百花坪備好早膳，請公主賞光。」
　　小公主看了看我們，略作猶豫，夜流冰意味深長地道：「帶你的丫鬟們一起來吧，這樣你也許會覺得自在些。」
　　狗尾巴狐疑地瞄了我們幾眼，乾笑道：「離開花田多年，小的連夫人的貼身丫鬟都不認識了。」走到跟前，假借行禮的機會，仔細打量。幸好我們幾人相貌大變，沒有被他認出。
　　小公主淡定自若：「你不是連祖宗都不認識了嘛。」向門外走去，狗尾巴趕緊跟上，顧不得再盤問我們。我回頭一瞥，妝台上的冰花已經無影無蹤。


第002章 誰是老鼠誰是貓（下）
　　百花坪離繡樓不遠，千姿百態的奇花競相鬥艷，一片奼紫嫣紅，芬芳襲人。花坪中央擺著小巧玲瓏的花桌花椅，杯碟裡盛著甘甜的花蜜香露。乍一看，還以為我們身處花田。
　　小公主善解人意地道：「牡丹、雪蓮、金盞、蝴蝶蘭，你們也坐下陪我一起用膳吧。」
　　我當然不客氣地入座，無論何時何地，吃飽飯對我最重要。
　　「這片百花坪，是我參照花田的景致，特意為小公主栽種的。」夜流冰的聲音幽幽響起，一朵黑色冰花陰魂不散地出現在花桌上，冰花裡的夜流冰道：「公主還滿意嗎？」
　　我暗暗頭痛，借助冰花，夜流冰簡直神出鬼沒。他始終不肯現出真身和我們相見，這樣我們在明，他在暗，就算想殺他，我們也無從下手。
　　小公主輕輕啜了一口花蜜，道：「這片花坪雖然美麗精巧，但花田天然生成，勝過了花坪的人力匠氣。」
　　夜流冰冷哼：「天然之物總有缺憾，人力才能製造出真正的完美。」
　　我心中一動，搭訕道：「大王說得是。葬花淵中的景致，無不清幽雅麗，雖說是匠心雕琢，但巧奪天工，比起粗鄙的自然景物更勝一籌。」
　　夜流冰目光一亮：「你倒是本王的知音。」
　　「花精牡丹多謝大王金口謬讚。」我裝腔作勢地對夜流冰盈盈一福，反正他也知道我瞎說，彼此心照不宣。
　　「牡丹，果然是國色天香的小美人。」夜流冰笑了笑，我也對他拋了個媚眼，看得海姬、甘檸真臉上露出不忍之色，再也吃不下東西了。
　　在百花坪的斜對面，一條清澈的小溪曲瀉流過。溪邊坐著一個尖耳女妖，側對我們，左手半撩起翠綠的百褶裙，右手拎著一雙繡花鞋，女妖伸直了曲線玲瓏的小腿，赤腳浸泡在溪水裡，輕輕拍打，晶瑩的水珠紛紛濺在白嫩的腳丫上。
　　見到我留意的目光，夜流冰問道：「牡丹，你覺得她美嗎？」
　　我趁機反問：「大王，這位是？」
　　「跟我來。」夜流冰顯得興致很高，黑色冰花倏地消失在花桌上，隨即又出現在溪畔。我們幾個對視一眼，提著花裙，匆匆趕去。
　　「這是我的第四十八個夫人，芳名鹿芫。」夜流冰眼中閃過一絲得色，就像是一個畫師，欣賞自己最得意的畫作。
　　鹿芫兀自雙腿拍水，仰著的臉上掛滿天真爛漫的笑容，一眼都沒有瞧我們。我心裡清楚，她和我們昨天見到的那些女妖一樣，聽不見，看不見，永遠都在重複一個動作。
　　小公主低低地歎了口氣：「鹿芫死了嗎？」
　　「死？」夜流冰露出冷酷而迷人的笑容：「當然沒有，死人又怎麼會動呢？」
　　我忍不住伸手，摸了摸鹿芫的小手。皮膚又軟又滑，很有彈性，還是溫熱的！如果是屍體，一定早涼透了！最奇異的是鹿芫的脈搏，隔了很久，才輕微地跳動一下。
　　日他奶奶的，夜流冰到底用了什麼妖術，把好端端的一個秀麗女妖變成現在的怪樣子？
　　夜流冰緩緩地道：「你們覺得她美嗎？鹿芫渾身上下，最美的就是她這一雙腳了。腳趾細巧嬌嫩，像是剛長出來的小藕，白如霜雪，腳丫縫都那麼潔淨。我娶了她整整九十年，無時無刻不在觀察她。睡覺的時候，梳妝的時候，歡好的時候，就連大小解的時候，我也在捕捉她最美的一面。我終於找到了，當她坐在溪邊，脫襪濯足時，我發現，這便是鹿芫最動人的時刻。」
　　夜流冰的語聲帶著一種詭秘的邪氣，聽得我汗毛倒豎。但我不得不承認，鹿芫赤足拍打溪水的畫面美極了：明澈如珠的水花盈盈濺開，晶瑩如玉的小腳輕靈翻飛，宛如一雙雪白的小天鵝，展開翅膀，在碧波裡嬉戲。
　　「大珠小珠滾玉足，這一幕，應該叫做『鹿芫濯足』吧？」我凝視著鹿芫臉上的嬌喜，道：「清澈的溪水，更能襯托出這雙腳的嫩潤水靈。」
　　夜流冰大喜：「好一句『大珠小珠滾玉足』！想不到你居然是個風雅之士！」
　　「所以大王施展妖術，讓鹿芫一直坐在溪邊濯足？」
　　「不錯！因為無論她再做什麼，都比不上這一刻美。」
　　「大王不覺得這麼做，太殘酷了嗎？」
　　「你錯了！讓美白白流逝才是一種殘酷。」夜流冰臉上露出癡狂的神色，喃喃地道：「夕陽再美，總有下山的時候。月有陰晴，花有開謝，美好的事物總是稍縱即逝，此乃天地法則。但本王這一生，偏偏要追求完美。現在的鹿芫，便是她一生中最美麗的嬌姿，她將永遠這麼活著，以最美妙動人的一面存在。猶如不謝之花，無缺之月！她這一生，也因此而完美！你們說，鹿芫是不是得好好感激本王呢？」
　　日他奶奶的！這麼變態的話，竟然被夜流冰說得這麼唯美，老子只能衝你扔臭雞蛋了。看來那近百個女妖都被這個變態相公折磨得半死不活，葬花淵——真是名不虛傳。我翻翻白眼，指了指上空的深潭：「上面吊著的女人也是大王的夫人吧？」
　　夜流冰面色一寒：「不識抬舉的賤貨，本王只好令她永遠醜陋地活下去。哈哈哈哈，希望你們不會像她一樣。」
　　我乾笑幾聲，掩飾心中的不安。
　　「小公主這次遠嫁葬花淵，嫁妝丫鬟樣樣齊備，讓本王省了不少心。」狂笑聲中，夜流冰話鋒一轉，道：「喜禮六天後舉行，請公主做好準備。」
　　不等小公主答話，夜流冰的臉一點點隱沒在冰花中。小公主喝退了狗尾巴，眾人面面相覷。海姬忍不住啐道：「瘋子！一個不折不扣的瘋子！」
　　「少爺，我們逃吧。」自從進了葬花淵，鼠公公每次開口便是這句話，我不客氣地踹了他一腳，湊近鹿芫，摸摸她的小腿，捏捏她的尖耳朵，無論我怎麼用力，她都沒反應。
　　海姬瞪了我一眼：「不准趁機吃豆腐！」
　　甘檸真忽然走上前，把鹿芫推倒在地，又替她穿上繡鞋。但鹿芫像個木偶慢慢爬起，脫下鞋，拎在手裡，重新把赤足浸入溪水。
　　「像夢遊一樣。」甘檸真搖了搖頭，瞥了小公主一眼。我們明白她的意思，總有一天，小公主也會和夜流冰的老婆們一樣，變得半死不活。
　　「我們只有六天時間。」我苦笑道。夜流冰對我們防備得緊，看來不到洞房花燭，他是不會輕易現出肉身的。


第003章 挖地三尺（上）
　　整整一天，我們幾乎走遍了整個葬花淵，也沒找到鳩丹媚。
　　這裡根本就沒有牢房，也沒有看守的妖怪。打破了腦袋我也想不出，到底夜流冰把鳩丹媚藏在了什麼地方。
　　站在白石小橋上，甘檸真用蓮心眼察看許久，微微搖頭。
　　「不是吧？連你的蓮心眼也找不到？」我失望地叫道。身旁的清麗女妖扶著橋欄，柳腰半傾，久久地凝波出神，眼神比水波更澈淨。夜流冰真是造孽哦，這麼漂亮的老婆居然當擺設，換作是我，早抱進被窩了。
　　海姬神色疑惑：「鳩丹媚真在葬花淵嗎？雲大郎會不會故意騙你？如果他設計害你，用這個法子正好讓你自投羅網。再說了，鳩丹媚也許被關在葬花淵附近的丘陵裡。」
　　我想了想，毅然搖頭：「雲大郎性子坦誠，和水六郎那些妖怪不同，何況我對他還有不殺之恩，應該不會恩將仇報。鳩丹媚一定被關押在某個秘密牢房裡，我們再仔細找找。」
　　甘檸真抬頭仰望著黑色深潭，沉吟道：「夜流冰既然敢放手讓我們隨意走動，就不怕我們能找到什麼。就算找得到，他也會立刻察覺。」
　　小公主忽然道：「你們要找的人，會不會就是這些女妖中的一個？如果夜流冰用妖術改變了她的樣貌……」
　　「不可能。」甘檸真打斷了小公主的話，肯定地道：「我已經用蓮心眼再三審視，她們全都是本來面目。」
　　我無奈地道：「實在不得已，只有逼出夜流冰的真身，硬幹一場了。」
　　海姬美目一亮：「你有辦法？」
　　我神秘地笑了笑，故意賣個關子。這是最後一步棋，不到萬不得已，我是不會和夜流冰撕破臉的。貓捉耗子的遊戲，比的是雙方的耐心。
　　當天夜裡，我悄然溜出閨房，隨行的還有鼠公公。在我的淫威逼迫下，他只好壯起鼠膽，陪我夜探葬花淵。至於海姬和甘檸真，她們將在一個時辰後離開繡樓，繼續找尋鳩丹媚。這樣兵分兩路，令夜流冰無暇兼顧。
　　下了樓，穿過半月門廊，我們先摸到外院，狗尾巴已經奉命住了進來，他的房間還亮著燈，來回走動的身影隱隱映在窗紙上。我故意躲在窗下，輕拍了幾記，弄出一點響聲。
　　「誰？」狗尾巴推開窗，探出頭來張望。十多根亮晶晶的咒絲閃電般纏住了他，先封嘴，再綁四肢。狗尾巴連我的人影都沒瞧到，「撲通」摔倒在地。我隨後拿出小公主給我的花粉盒，對準屋內，輕輕一彈，一片藍色花粉撒了進去。沒多久，屋內傳來狗尾巴的鼾聲。這是花田秘製的迷幻粉，一旦吸入，便會昏迷，醒來後也會忘記當天所發生的事。
　　然後我才默念千千解結咒，收去晶絲，向大門走去。
　　大門已經上鎖，我拉起鼠公公，高高躍起，要翻門而過。「砰」，空中驀地浮出一道黑色的冰牆，橫在前方。我和鼠公公措手不及，狠狠撞在了冰牆上，一時頭暈眼花。等我們落回院內，冰牆也消失了。
　　鼠公公捂著腦門上一個鼓起的紅包呻吟：「少爺，四周被下了妖術禁制，我們出不去。還是打道回府吧。」
　　目光所及，大門上的銅鎖正射出明亮的黃光，一閃一閃。我恍然明白是它在作怪。強行破鎖並不難，但這麼做，等於硬逼夜流冰和我們撕破臉。稍一猶豫，我返回狗尾巴的屋子，剝光他的衣服，果然在褲帶上找到了鑰匙，順利打開了大門。
　　四周靜悄悄的，樹影在地上拉得很長，凝固不動。附近除了夜流冰的那些女妖老婆，一個妖怪也沒有，偌大的葬花淵顯得空蕩蕩的。鼠公公膽戰心驚地望著半空的深潭，縮了縮脖子：「一想到夜流冰可能正在窺視我們，老奴就覺得害怕。」
　　我哼道：「就算被發現也不用怕，他既然要玩貓捉耗子，鐵定不會半途加害我們。何況夜流冰不是神仙，不可能不吃不喝不睡地一直監視我們。你快點幹活，抓緊時間！」
　　鼠公公埋下頭，四肢伏地，亂嗅了一陣，不時用手敲敲地面，側耳傾聽。據我推測，關押鳩丹媚的牢房既然不在地上，那麼大有可能在地下。鼠公公是個老鼠精，天生擅長打地洞，所以我帶他出來，察看地下是否隱藏了秘密暗道。
　　沿著門前的小徑，鼠公公一路爬行，穿過百花坪、竹林、假山、溪澗、花園……，仔細搜索每一寸地面。有時候他突然抓起一把泥土，捏了捏，又搖搖頭，繼續前行。
　　「發現什麼沒有？」我忍不住催問，找了將近三個時辰，這傢伙還是一無所獲，我幫不上忙，只能在一旁乾著急。
　　鼠公公垂頭喪氣地搖頭：「少爺，這裡土質硬實，不像藏有中空的地道。」
　　我訝然道：「鳩丹媚這麼個大活人，難不成飛上了天？」逼著鼠公公再找，累得他汗流浹背，最後一屁股坐倒在地，只是喘氣搖頭。
　　眼看時辰不早，我們只好打道回府。到了繡樓，我把鑰匙重新拴在狗尾巴的褲帶上，正要回房，忽然聽見鼠公公的尖叫聲：「少爺，快看！」
　　我趕緊奔出去，鼠公公蹲在院子裡的水池邊，小眼放光，緊緊盯著池壁，手一指：「少爺，你看，這裡滲水！」
　　水池是用彩色的花紋石砌起來的，靠近池外壁底部，有一道極細的裂縫，水從細縫裡一滴滴滲出，如果不仔細看，完全發現不了。
　　我不解地問道：「水池年久失修，滲水有什麼大不了的？」
　　鼠公公嘿嘿一笑：「少爺，砌池的石頭可是魔剎天的特產五色石，一經粘合，固若金湯，年歲再久也不會裂開。所以嘛，這道細縫可就不正常了。」伸出手，敲了敲靠近池根的地面。「篤篤」，聲音悶厚，連我這個外行也聽出下面是結實的泥地，不可能藏有地道。
　　「怪了。」鼠公公皺起眉頭，苦思了一會，雪亮的鼠爪翻出指甲，指節咯吱作響，鼠爪暴漲，大如鋼鉤，對著地面一陣猛刨。
　　黑色的泥土被不斷翻出，鼠公公猛嗅了一陣，抓起一把土察看片刻，眼神一亮，四爪加緊掘挖。剛開始，挖出來的泥土很硬，但挖到三尺來深，泥土漸漸稀鬆，再往下挖，泥土竟然「噗哧噗哧」地朝下掉。我忍不住一拳擊去，薄薄的一層土被打穿，下方露出了一個幽黑的洞穴，彎彎曲曲，一直通向地深處。
　　「找到了！日他奶奶的，牢房真的藏在地下！」我大喜過望，一顆心激動得怦怦亂跳。
　　鼠公公得意洋洋：「少爺，老奴說得沒錯吧。水池壁上的細縫應該是當初挖地道時，不小心碰損池壁留下的。挖地洞的傢伙們很狡猾，原來的洞口應該直接通到池壁附近，但被重新改造，在上方補壘了厚厚的土層，所以先前我們敲擊地面時，聲音聽起來不像是中空的，險些騙過了老奴。可惜百密一疏，終於被我這個打洞行家瞧出了一絲破綻。」
　　「什麼破綻？」
　　鼠公公抓起一把挖出來的泥，送到我眼前：「按理說，接近地面的泥土，顏色較淺，比較乾燥。而地深處的泥土往往是深色的，略帶潮氣。可你看，明明是差不多位置的泥土，卻顏色深淺不一地混雜在一起，顯然被人翻弄過，而且還是不久前剛剛挖動的。否則日子長了，土色終會相同。」
　　他說到這裡，我倆齊齊一震。難道夜流冰的這個地牢挖了沒多久？這不近常理啊。多想無益，眼看時辰不早，甘檸真她們又沒回來，我橫下一條心，抓起鼠公公跳進了深洞。
　　這個洞斜斜地朝下延伸，我們走了大約半里左右，前方突然沒有了通路，竟然是個死胡同。在角落裡，蜷縮著一隻肉嘟嘟的穿山甲，一動不動，湊近一看，死去多時了。我胸口頓時一悶，興奮了半天，這個洞原來是穿山甲的巢穴，根本不是什麼地牢。
　　鼠公公也愣住了，我沮喪地歎了口氣：「白費了半天勁，回去吧。」轉身要走。
　　「少爺，等一等，我再看看。」鼠公公盯著洞壁四周細看了一會，手在上面逐寸摸過，忽地冷笑幾聲：「好一個障眼法，可惜碰上我這個打洞的祖宗，什麼詭計也白搭。」豎起雙爪，對準前方一陣猛挖，挖了足足一丈，泥土嘩啦塌陷，眼前又出現了一個黑□□的深洞。
　　我恍然大悟，設計暗道的傢伙極有心計，暫時把地道封閉，又故意擺只死穿山甲在這裡，誘騙人不再深究。這麼看來，洞裡一定藏了什麼秘密。想到這裡，我信心大增，急速向地道深處掠去。
　　曲曲折折地行了幾里，前頭的路突然一分為二，出現了岔道。鼠公公敲敲兩邊的洞壁，毫不猶豫地向左面的地道竄去。
　　地道忽上忽下，岔道也越來越多，越往裡走，我越是心驚，地道似乎永遠沒有盡頭。鼠公公有心在我面前露臉，自告奮勇地帶路。也不知走了多久，耳聽「砰」的一聲，前面的鼠公公悶哼一記，向我飛撞了過來。
　　我心中一驚，鼠公公背後，幽靈般地閃出了一個身影，身材消瘦細長，一襲破破爛爛的大袍子上東一塊，西一塊塗滿了油彩，臉上戴著一個咧嘴笑的紅色童子面具，遮住了面目，只露出一雙綠豆小眼。


第004章 挖地三尺（下）
　　「砰！」鼠公公摔倒在我腳邊，慌忙爬起，躲到我身後。我一言不發，一記脈經刀順手劈向對方。不用猜就知道，對方一定是負責看守地道的妖怪。
　　對方的身子貼著洞壁一側，輕輕一滑，避開了脈經刀。他也沒有說話，小眼精光閃閃，細細打量著我和鼠公公。
　　彼此對視片刻，我猛地噴出一口三昧真火，足尖點地，向他狠狠撲去，左臂化作一條軟鞭，纏向對方腰際。
　　對方「咦」了一聲，似乎頗感驚訝，手從袍袖裡伸出，雙掌光禿禿的，只剩下右手一根食指。準確地說，這不是一根手指，更像是一管粗毫的毛筆，筆頭碩大，佈滿濃密的軟毛，毛上飽蘸了五顏六色的彩汁。筆尖輕輕一勾，在地上飛快畫出了一股碧色的泉眼。
　　奇象頓生！
　　地上水聲汩汩，奇跡般地冒出了一道清泉，噴射而出，澆滅了我的三昧真火。筆尖再甩出一道蜿蜒的藍色墨汁，落在洞壁上，一條發光的藍色小蛇破壁飛出，迎上我的手鞭。交擊之下，一陣麻酥酥的怪異力量猛地傳了過來，震得我手鞭一陣發軟，就像被一道閃電劈中。我顧不上驚訝，運轉璇璣秘道術，氣圈層層蕩出，藍蛇被氣圈帶動劃了個圓弧，堪堪從我肩旁掠過，擊中洞壁，穿透出一個極深的細孔。
　　泉眼倏地消失了，地面平整，連一絲裂縫都沒有，地上也很乾燥，不留半點水漬。我目瞪口呆，這是什麼妖術？畫個圖竟然變成了活物！盯著對方那根形似毛筆的手指，我不禁心癢癢的，要是畫什麼就是什麼，那老子畫一座金山，豈不是一輩子不愁了？
　　「喂，你是誰？」對方怪聲怪氣地問道，配著臉上的赤紅童子面具，顯得異常詭異。我腦中意念急轉，想不到夜流冰還有這麼厲害的手下，如今既然被對方發現，我只有殺妖滅口。
　　我縱身撲上，一口氣劈出幾十掌脈經刀，金黃色的刀氣嘶嘶作響，映得幽暗的地道一片光亮。
　　對方緊貼洞壁，靈活滑動，同時食指飛舞，在石壁上一連畫了幾筆，順著筆尖划動，黑暗中猛地躍出一頭金芒閃耀的獅子，張開大嘴，把脈經刀氣一口吞下。金獅轉身向我疾撲，倉促下，我急展魅舞，柳絮一般飄起，反躍到金獅背後，雙腿靈幻踢出。轟的一聲，金獅被踢得撞上洞壁，消失得無影無蹤，洞壁泥塊激濺，上面赫然印著四個凌厲的爪印。
　　「好美妙的姿勢！」對方喝一聲彩，伸指在地上疾畫，寥寥數筆，就把我剛才的魅舞畫了下來。姿容、神態、舞姿都描繪得惟妙惟肖。畫像猛地破土躍出，在半空雙腿踢動，動作和我分毫不差。一個一模一樣的自己出現在眼前，還會舞動，任我膽子再大，也看得心裡發怵。還好，另一個「我」使出那一記魅舞後，身影越來越淡，消失在空中。
　　這個妖怪太可怕了，一定要幹掉他！我眉心內丹跳動，三隻龍蝶爪同時探出，左拳混沌甲御術，右掌胎化長生妖術，口噴三昧真火，攻勢籠罩住他的全身上下。
　　眼看對方難以逃脫我天羅地網般的攻擊，他突然提筆，在洞壁上畫了一扇黑色的門，然後拉開門，閃身而入，關上門，身影在我眼前詭異地消失了，那道畫出來的門也隨之消失在洞壁上。
　　哇靠！我心裡一陣發毛，沒搞錯吧？人不見了？我用力拍拍洞壁，霍然轉身，目光閃電般掃過四周，漆黑的地道裡，只有我和鼠公公大眼瞪小眼，再也看不見第三個人。
　　「怎麼回事？」
　　「我也不知道啊！少爺，我覺得不太對勁。」
　　驀地，在我左側半尺的距離出現了一扇門，對方從門裡飛速掠出，食指划動，勾勒出幾道閃電。凌厲的電光迅猛劈過，視野裡一片耀眼的白亮。我躲避不及，只有雙臂化作鋼盾，護住前胸。閃電狠狠劈中手盾，我的雙臂立刻發麻，如同真的遭受電擊，暫時動不了。眼看不妙，我急念千千結咒，亮晶晶的晶絲倏地在黑暗中閃過。
　　「千千咒結！」對方驚呼一聲，在咒絲即將纏住他的一刻，又一次閃入畫出來的門內。
　　我開始萌生退意，這個妖怪的妖術太怪異了，一根畫筆般的食指能把圖畫變成活生生的東西，這麼打下去，我多半不是對手。所謂好漢不吃眼前虧，我瞅了一眼鼠公公，只要他再說一聲逃跑，我正好順水推舟，體面開溜。
　　知僕莫如主，鼠公公果然面色惶惶，剛要開口。「砰砰砰」，四壁妖異般地凸出一扇扇門，門一扇接著一扇打開，裡面陸續走出一個個戴著赤紅童子面具的身影，每一個都長得一模一樣，每一個都怪聲怪氣地問我：「你是誰？和吐魯番什麼關係？」
　　一時間，聲音此起彼伏地迴盪在地道裡，一張張面具看得我眼花繚亂，我隨即明白過來，這些妖怪只有一個才是真身，其餘的，不過是那個面具妖怪畫出來的！
　　哪一個是真身？我運轉鏡瞳秘道術，清澈如鏡的雙目中，這些妖怪全身濃抹重彩，寬大的破袍上流淌著淋漓的彩汁，只有我正前方的一扇門裡，那個妖怪身上乾乾淨淨。
　　「是你！」我猛喝一聲，向妖怪的真身撲去。
　　「我什麼？」所有的妖怪縮脖子聳肩，齊齊發出怪笑。「砰」，所有的門重重關上，我撲了個空，差點撞上洞壁。「砰」，門又重新打開，一個個面具妖怪走出來，異口同聲地道：「眼力還不錯嘛，但要想捉到我，你還嫩了點。」然後妖怪們走馬燈般地在一扇扇門裡穿進、穿出，看得我頭暈眼花，再也分辨不出哪一個才是妖怪的真身。
　　「少爺，快逃吧！這個妖怪……」鼠公公還沒說完，我已經迫不及待地抓起他，向後飛退。今世重逢以來第一次，我們主僕如此齊心。
　　「現在想逃？太晚了。」妖怪們齊聲道，一個接一個化作虛浮的幻影，消失在視線中。只剩下真身站在我們對面，食指繞著我們飛快劃過地面，畫了一圈深深的壑溝。
　　地面立刻裂開，泥土滾動，我和鼠公公所在之地向下塌陷，我們也不由自主地向下沉落，掉進了壑溝。面具妖怪食指再動，順著原先畫出來的壑溝抹去，沿著筆尖，壑溝寸寸消失，裂開的地面急速縫合。我暗叫不妙，對方顯然想把我們封死在壑溝裡。吹出吹氣風，我一把拉住鼠公公，急急向上飛掠，一口氣竄上地面。
　　「轟！」壑溝恰好在腳邊消失，驚出我一身冷汗。
　　「妖術不錯，有兩手。」面具妖怪點點頭，手掌納入袍袖，不再攻擊我們。
　　「你應該不是夜流冰的手下。你究竟是誰？據我所知，吐魯番的千千結咒從不傳人，你是如何學到的？」
　　「你又是誰？」我不客氣地反問，雖然幾番交手下來，我盡落下風，但表面上還得裝得氣勢咄咄，使對方不敢得寸進尺。
　　「我是誰？」妖怪嘿嘿一笑，伸手在臉上隨意一畫，赤紅的童子面具不見了，換作一個白臉的書生面具，他連畫幾筆，一會兒變成愁眉苦臉的老頭面具，一會兒變成嬌滴滴的美女面具，一會兒又變成滿臉虯髯的黑大漢面具。千變萬化，令人目不暇接。
　　「你說我是誰？」妖怪戲謔地道：「我老人家化身千萬，你怎會認得出來？」
　　我默運璇璣秘道術，以氣圈護住全身，鎮靜地道：「不管你是誰，你也不准對我無禮，因為我是你們大王的客人。」
　　妖怪冷笑一聲：「夜流冰的客人會在深更半夜，偷偷摸摸來這裡？看你的樣子像個花精，不過應該不是。你是混進葬花淵意圖不軌的，對不對？敢找夜流冰的麻煩，膽子倒是不小。」
　　我仔細揣摩他的話意，反問道：「你也不是夜流冰的手下，對不對？否則不會直呼夜流冰的名字。莫非你也是來葬花淵找茬的？」
　　「好一個小滑頭，你是女人還是男人？長得倒像個嬌滴滴的小美人，聲音這麼粗。」對方沒有否認我的話，語帶笑意，態度似乎變得友善起來。
　　我這才想起，從對方現身開始，我一直忘記了要捏細嗓子說話。日他奶奶的，搞了半天，這傢伙原來不是夜流冰的手下，真是白擔心一場。不過葬花淵防衛森嚴，一個外人怎麼混得進來呢？他和夜流冰是什麼關係？半夜出現在地道裡，目的又何在？
　　我順勢試探他的口風：「閣下和夜流冰有仇嗎？」
　　「無仇無怨。」
　　「那你來葬花淵是為了？」
　　對方眼中閃過一絲狡黠，並不回答。我暗罵一聲老狐狸，表面上笑嘻嘻地道：「閣下和我們一樣，半夜鬼鬼祟祟摸進地道，顯然都不幹什麼好事。只是恐怕閣下不清楚，你的一舉一動都在夜流冰的監控下。他早已摸清了你的底子！」
　　對方一點也沒有被我危言嚇倒，冷冷地道：「憑我的生花妙筆，還怕瞞不過夜流冰那個畜生？何況從亥時到寅時這幾個時辰，是夜流冰的入眠期，夢潭也會暫時失去監控作用。」
　　「入眠期？夢潭？」我迷惑不解地道，夢潭應該是指那個黑色深潭？但入眠期又是什麼意思？
　　對方微微一愣：「原來你對夜流冰一無所知。」
　　我小臉一紅：「既然閣下不是夜流冰一夥，那麼大家就是同道中人了。敵人的敵人就是朋友嘛，你知道什麼夜流冰的隱私、弱點、不良嗜好，不妨說出來聽聽，大家一起聯手對付他。」這個妖怪妖術奇異，身份神秘，要是能把他拉攏過來，殺掉夜流冰就多了幾分把握。
　　「你是你，我是我，談不上什麼志同道合。你想要對付夜流冰，是你自己的事，和我無關。」
　　我眼珠一轉，不懷好意地道：「就怕我一旦失手被捉，挨不住夜流冰的嚴刑逼供，會把你招供出來。」
　　「一嚇二哄三騙，你的花樣倒不少，只是對我老人家不管用。你知道我是誰嗎？你知道我來葬花淵想幹什麼嗎？」對方軟硬不吃，簡直像一尾滑不溜丟的魚，讓我束手無策。
　　「寅時快到了，你們最好趕緊離開，以免被夜流冰發現，連累了我。」對方眼神驟變，身形閃動，向地道深處掠去。
　　我急忙叫住他：「牢房在什麼地方？我是來這裡救人的！」
　　「牢房？」對方一愕，隨即露出恍然之色：「這裡什麼也沒有。實話告訴你，這條地道是我親自挖建，作為暫時棲息之處。」
　　我大吃一驚，差點懷疑自己聽錯了。辛辛苦苦找到的地道居然不是夜流冰的地牢，這一晚可真是白忙活了。
　　「記住，你們從來沒有見過我，我也從來沒有見過你們。」望著對方轉瞬消失在遠處，我心中疑惑叢生，猶如一團糾纏不清的麻繩。


第005章 一回生二回熟（上）
　　時間是很奇怪的東西，有時度日如年，有時白駒過隙。從地道回來以後，一晃幾天過去了，我們還是沒有找到關押鳩丹媚的牢房。眼看婚期逼近，我急得像熱鍋上的螞蟻，在閨房裡轉來晃去。
　　現在剛剛凌晨，天色陰灰，但我已經睡不著了。鼠公公打了個哈欠，揉揉眼睛：「少爺，哦不，牡丹，拜託您不要吵，讓老奴再睡一會吧。」
　　「日他奶奶的，老子幾乎把葬花淵翻了個底朝天，為什麼還找不到鳩丹媚？」我推開窗，又關上，心情越來越煩躁。自從那晚我們和面具妖怪分開，第二天我和鼠公公再去察看時，水池下邊的地道已經被堵死了，任憑鼠公公如何刨挖，也找不到洞口。顯然面具妖怪不願洩漏行藏，對地道動了手腳。
　　海姬道：「你急也沒有用呀，我和檸真同樣一無所獲。還是按我說的，和夜流冰硬拚乾脆。」
　　甘檸真盤膝坐在紗帳裡，微微搖頭：「投鼠忌器。如果鳩丹媚真在夜流冰手裡，他一定會以此要挾我們。就算想放手一搏，也不見得有機會。」
　　小公主忽然從床頭坐起：「雖然我們花精常年幽居花田，過著不與外界相往的生活，但那個能以食指作畫的妖怪，我也有所耳聞。據傳他是魔剎天最神秘的妖怪，喜戴面具，行蹤飄忽，幾乎沒有妖怪見過他的真面目。要是他和夜流冰有仇，我們倒可以好好利用。」
　　我哼道：「這傢伙老奸巨猾，哪肯幫我們？早連人影都沒了。」
　　「他當然還躲在葬花淵，不管他有什麼目的，沒有達成之前，是不會離開的。」小公主托腮沉思：「他挖的那條地道，很可能直接通向葬花淵外。否則妖術再強，他也不可能瞞過夢潭，潛入這裡。」
　　「你是說他從外面挖通地道，再順著地道潛入葬花淵？」我恍然叫道，小公主點點頭。
　　再過三天，就是小公主的大婚了，但她看上去一點也不焦急，冷靜自若。纖弱的身子裡，似乎蘊藏了鐵打一般的意志，比我這個男人還要堅強。我不禁暗覺羞愧，只不過遇到一點小挫折，老子就急躁起來，這可不像話。略一沉吟，我拍拍鼠公公：「你還得發揮特長，把地道重新找出來。一旦不妙，那裡將成為我們最佳的逃亡路線。」
　　「還有一個問題，我百思不得其解。」我頓了頓，接著道：「有誰知道，夜流冰住在哪裡？我們找遍了葬花淵，就算找不到鳩丹媚，也該摸到夜流冰的住所。」
　　小公主道：「我套問過狗尾巴的話，好像連他也不清楚夜流冰的住處。每次有事，夜流冰就會現身找上他。」
　　每個人都陷入了沉思，夜流冰每一次出現、消失都借助冰花，簡直像一個來無蹤，去無影的幽靈，我們便是想刺殺他，也沒機會。他肯定在葬花淵裡，但究竟躲在什麼地方了呢？
　　「嘩啦啦……」窗外，陡然傳來翅膀拍動的狂風聲。眾人警覺地齊齊站起，我拉開窗帷一角，向外瞧去。一群飛猴正從半空掠過，貼著遠處的竹林尖梢，飛向一座籬笆圍繞的精舍。那塊地方我們早就搜索過了，竹籬笆在屋舍外圈出了一片小空地，種植著各種藥草。屋子裡則空空的，沒有住人。除了飛猴上坐著的如花，我瞥見見了另一個人，忍不住訝然叫出聲來。
　　「夜流冰來客人了，猜猜看，是誰？」
　　鼠公公駭然跑到窗前，探頭張望：「不會是魔主吧？」
　　「是我不久前收的徒兒——孫思妙。」難怪會在花田附近遇見他，原來這個倨傲的老妖怪和我們目的地相同。飛猴落在精舍前，如花神態恭敬，將孫思妙迎進房，小白兔在後面一蹦一跳。
　　鼠公公奇道：「怪了，孫思妙為人孤僻，沒聽說他和夜流冰有交情啊。」
　　「葬花淵越來越熱鬧了。」我陷入了沉思。孫思妙是行醫的，他來葬花淵，莫非是夜流冰請他來替人看病的？
　　傍晚的時候，我得到了答案。夜流冰請我們赴晚宴，在狗尾巴的領路下，我們走過小橋，步入松林背後一個窄小的幽谷。漆黑的夜色下，幾堆通紅的篝火在谷中閃耀不定，映得蒼碧的松樹像是塗上了一層血。
　　四周圍繞著秀麗疊翠的小山壁，一條條狹長的小瀑布宛如玉帶，被篝火照得通亮，沿著石縫輕舞而下。下方是星羅棋布的小水潭，彷彿一隻隻雪白的玉盤，恰好接住飛流的瀑布。水花迸濺，騰起一片濛濛煙霧，好似夢幻。
　　在篝火堆中央，平地凸起一片石坪，我對葬花淵地形早摸透了，知道這是一整塊奇大的翠石，足足有一畝多，石頭綠得半透明，周邊圍起了朱欄曲檻，綠蘿攀爬其上。翠石上平躺著一個女妖，曲線玲瓏，一絲不掛，雪白的肌膚也染上了幾許嫩嫩的碧色。她眼簾半垂，酥胸微微起伏，如同沉浸在一個甜美的睡夢中。
　　孫思妙照樣背著大藥筐，負手站在翠石邊，凝視女妖，靜靜出神。火光照得他臉上忽明忽暗，也不知想些什麼。小白兔在翠石上下來回蹦跳，時而伸出粉紅色的舌頭，好奇地舔舔女妖。
　　「晚宴就在這裡舉行，請各位稍待。」狗尾巴躬身道，又替我們和孫思妙互相引薦：「這位是大王專程請來的貴客，魔剎天的神醫孫思妙。」「這是來自花田鳶尾大將軍的千金小公主，大王的新夫人。」
　　孫思妙隨意掃了我們一眼，也不理睬，態度是慣有的傲慢，顯然沒有認出我們。「汪」的一聲，天狗從他袖子裡竄出，蹲在地上，對我們低吼不止。
　　月魂悄聲道：「這個老不死的畜生，它倒是聞出了我們的味道。」
　　我裝作受驚嬌呼，手捂心口後退。孫思妙喝住天狗，不解地看了我們幾眼，目光又重新回到女妖身上。
　　「這是本王的第三個夫人，芳名雪蠶。」翠台上，幽靈般地出現了一朵黑色冰花，夜流冰的目光比黑冰還要幽深。
　　我翻翻白眼，妖王大人，拜託你換個造型出場吧，老子都看膩味了。
　　「雪蠶的美妙處，在於肌膚與眾不同，天生光潔勝冰雪，不沾半點塵垢。細細一聞，還有異香。」夜流冰對狗尾巴點頭示意，後者隨手從地上抓起一把塵土，灑在雪蠶白膩平坦的小腹上。不多一會，雪蠶的肌膚裡沁出晶瑩的液體，緩緩流動，自動沖走了泥塵，重新變得凝脂如玉。
　　「所以雪蠶的身子，可以說是北境最乾淨的了。即使躺在這裡風吹日曬，依舊雪白無瑕，一塵不染。」
　　隨著話音，一隻隻飛猴魚貫走進幽谷，雙手托著翡翠、白玉、瑪瑙盤，盤裡盛滿了紅白二色的膾和魚片。狗尾巴拿起牙筷，挾著一片片膾、魚片，細細鋪在雪蠶身上，拼湊出一朵朵花形。膾、魚片切得極薄，紅絲白肉，猶如水晶，再映襯了底下雪蠶豐滿起伏的玉體、碧翠的石坪，說不出的誘人和妖邪。
　　夜流冰續道：「今晚的宴席，就叫女體盛。把食物盛放在女子的裸體上，慢慢享用，是很多年以前，魔剎天一個修煉陰陽採補術的淫妖發明的。堪稱最香艷風雅的進食方式。」
　　日他奶奶的，變態到了姥姥家！我心中暗罵，嘴上還得狂拍馬屁：「這道女體盛食色雙絕，讓牡丹大開眼界。大王連進食都要追求華美，當得上是魔剎天最風雅的妖怪了。」
　　夜流冰傲然道：「牡丹真懂得討本王歡心。女體盛固然香妙，但要配合幽谷野趣，才算完美，所以本王特意邀你們來這裡赴宴。各位，請入席吧。」
　　瀑聲潺潺，篝火搖曳，蔥蘢谷徑在焰光雪瀑中時而清晰閃現，時而更顯通幽。遠處松濤陣陣，清風襲人。我不得不承認，這比關在房子裡吃飯有情致多了。
　　孫思妙並沒有入座，口氣生硬地道：「夜流冰，你我殊無交情。你用一顆太清金液丹為禮，把我千里迢迢請來，不會只為了陪你吃頓飯吧？」
　　「太清金液丹，是昔日清虛天丹鼎流所煉的第六品丹丸，久服有返老還童的奇效。昔日丹鼎流的掌教一夜白髮復黑，雞皮鶴顏轉瞬變成紅潤童子，千萬年來傳為美談。可惜丹鼎流亡派後，不但秘笈失傳，煉的丹藥也大多流失。本王費了幾千年功夫，好不容易才……」
　　「你不用嘮嘮叨叨，老夫自然曉得它的珍貴！說吧，你要老夫做什麼？」孫思妙不客氣地打斷了夜流冰。我聽得怦然心動，記得《霜雪轉》末尾提及，丹鼎流第六品的秘笈叫《太清金液華》，但我要想找到它進一步修煉，等於大海撈針，希望比針尖還小。
　　夜流冰面無表情，從頭頂上空的深潭中，一隻飛猴急速撲下，如花騎在猴背上，尖銳的猴爪上抓著一具黏糊糊的東西——夜流冰的第九十七個夫人，那個被倒吊著的女妖！


第006章 一回生二回熟（下）
　　「砰！」猴爪鬆開，女妖重重摔在地上，打了半個滾，像昏死了一樣。如花跳下猴背，猶豫了一下，半扶起女妖：「孫神醫，大王請你診治一下她的病情。」
　　孫思妙走到女妖跟前，搭了一會脈，又翻開女妖眼皮看了看，微微搖頭：「氣血雙虧，骨膚潰爛，她活不了幾天了。」
　　夜流冰突然道：「本王要你不惜一切代價救活她！」
　　我迷糊了，夜流冰難道狗改吃屎了？居然要救一個被他常年折磨的老婆？孫思妙眉頭一皺，沉吟半天：「我只能試試。但她積疾過久，病入膏肓，即使能救活，不過比死人多幾口氣罷了。」
　　「只要比死人多一口氣就行了。」夜流冰的笑容純潔得像一個嬰兒，眼神卻像一個瘋狂的惡魔：「本王就是要她生不如死！她只有一直活著，才能嘗盡世間最痛苦的折磨，也給所有的人、妖看看反抗本王的下場。」目光不經意地從我們臉上掃過。
　　我聽得不寒而慄，也清楚夜流冰就像貓玩弄耗子一樣，藉機恐嚇我們。看到我臉上故意裝出來的害怕表情，夜流冰就笑得更歡了。
　　孫思妙解下背上的藥筐，從裡面挑出一株紫色三葉小草，用火石點燃。小草像火把一樣燒了起來，光華透亮，照得女妖的五臟六腑清晰可見。
　　孫思妙仔細察看了她的內腑，一邊搖頭，一邊從竹筐裡拈出幾隻奇形藥果，放進一個橢圓形的石臼。小白兔立刻蹦到石臼前，人立而起，毛茸茸的前肢搗藥，時不時吐點口水，把藥果攪拌成一團糊膏狀，接著捧起藥膏，塞進女妖嘴裡，只是女妖一動不動，連吞嚥的力氣都沒了。
　　光芒一閃，孫思妙忽然抽出一根金針，迅速刺入女妖咽喉，後者喉頭咕咚一聲，不自禁地張開嘴，吞下了藥膏。金光連連閃動，孫思妙以眼花繚亂的速度，左手飛舞，把一根根金針精準地扎進女妖各處穴位。同時右手從筐裡拿出瓦罐，五指或挾或挑或捻，雜耍般飛速丟入幾百種藥草。小白兔機靈地捧起瓦罐，接了瀑布水，跑到篝火邊上煮了起來。
　　過了半晌，孫思妙暴喝一聲，一掌猛拍女妖背心。「哇」的一聲，女妖噴出一團紫黑色的血塊，喉中發出低低的呻吟，身軀也開始顫動。孫思妙鬆了口氣，伸袖擦了擦額頭的汗珠，道：「內腑的淤血塊已經排出，命暫時保住了，現在可以服用湯藥。」
　　「不急，讓這個賤人慢慢受點煎熬。」夜流冰淡淡地道：「孫神醫先入席，嘗嘗本王精心準備的女體盛吧。」
　　孫思妙神色不悅：「拖延無益。此時她體內氣血通暢，是服湯藥的最佳時機。」起身去拿瓦罐，藥已經煎熟了，嘟嘟冒泡。
　　如花一伸手，攔住了孫思妙，森然道：「大王說了，請神醫先用膳。」
　　一群飛猴立刻將孫思妙圍了起來，齜牙咧嘴，作勢欲撲。孫思妙眉毛一軒，像要發作，但最終還是一拂袖子，氣哼哼地坐下。
　　「小公主請用，牡丹，你也嘗嘗。」夜流冰的目光盯得我心裡發虛，只好拿起牙筷。筷尖點在雪蠶滑膩的酥胸上，忍不住微顫。十幾片鮮紅的膾呈圓形圍繞住高聳的乳峰，猶如花瓣綻放，白的更白，紅的更艷，紫紅色的乳頭恰似一點花心，實在妖艷淫靡。我嚥了口唾沫，挾起一片膾送進嘴，滋味鮮甜極了，入口即化，餘香久久留在齒頰，徘徊不去。我忍不住叫好。
　　「這是冰海捕來的人魚肉。」夜流冰一句話逼得我想吐，哇靠！這種肉也吃，夜流冰你個北境超級大變態！
　　「品賞如此風味絕佳的女體盛，再看看地上這個賤人苟延殘喘，醜陋不堪的樣子，美與醜的對比刺激，令人開懷。」夜流冰不動聲色地盯著我，似在觀察我的表情。我只好羞羞答答，袖子遮臉一笑，嘴裡罵娘不停。
　　一頓飯吃了許久，知道是人魚肉，甘檸真她們都沒動筷，鼠公公倒是大吃特吃，可能對妖怪來說，吃同類的肉實屬家常便飯。篝火一堆接著一堆熄滅了，幽谷裡一片漆黑，只有翠石坪散發著碧光，映得每個人臉上綠油油的。
　　孫思妙給女妖灌下湯藥，道：「病人還需要一段時間調理服藥，必須日夜看護，以免突變。」
　　夜流冰點頭應允：「這次請神醫來，一是為了給這個賤人治病，二來嘛……」特意停了片刻，才一字一頓地道：「是傳達魔主的意思。」
　　「魔主？」孫思妙神色一變，手裡的藥罐禁不住一抖，差點掉地。
　　我急忙豎起耳朵，聽夜流冰往下說：「如今，魔剎天的妖怪入主紅塵天，免不了和那裡的人、妖衝突傷亡，所以魔主希望神醫為他效力。」
　　我和甘檸真、海姬對視一眼，心裡明白了幾分。魔剎天要在北境開戰的話，必然會有妖怪損傷，隨隊的軍醫是少不了的。夜流冰請來孫思妙，應該是出於這個目的。
　　孫思妙臉色蒼白：「老夫這點微薄的能力，哪能幫得上魔主？」躊躇半天，道：「如果……如果老夫不答應呢？」
　　夜流冰目光一寒：「在魔主面前，沒有如果！他是魔剎天天命所定，誰能抗拒天命？孫思妙，你仔細想清楚了，再回復本王！」冰花倏地消失了，我看了看天色，一算時辰，剛好是亥時！
　　「從亥時到寅時這幾個時辰，是夜流冰的入眠期。」驀地，我耳邊迴響起面具妖怪的這句話，不由心中一動。
　　如花讓飛猴背起女妖，領著孫思妙匆匆離開。狗尾巴、小公主、甘檸真她們也相繼返回繡樓，只有我站在原地，仰頭望著空中的深潭，絞盡腦汁。入眠期，到底是什麼意思？
　　這幾個時辰內的夜流冰，會和平時有什麼不同？
　　「回去睡覺吧，牡丹。」鼠公公倒還沒走，拉拉我的裙尾，嘴裡嘟囔：「除非夜流冰自己招認，否則上天入地，恐怕也找不到鳩丹媚了。」
　　「上天入地。」我苦笑一聲，轉身向谷外走去，突然猛地停步，脫口驚呼：「上天入地！我們入了地，可還沒上天啊！」
　　鼠公公一頭霧水地瞧著我，我興奮地抬起頭，一顆心激動得如同打鼓，咚咚狂跳。整個葬花淵，只有一個地方，是我們沒有搜索過的！
　　那是唯一可能關押鳩丹媚的地方！
　　那就是頭頂上空的深潭！


第007章 每個人都有秘密（上）
　　吹出吹氣風，我孤注一擲，向上方的深潭飛去。
　　鼠公公被我打發走了，他的妖力不僅幫不上我，反倒是累贅。如果寅時見不到我回去，甘檸真、海姬自然會來一出「美女救英雄」。
　　深潭和我的距離越來越近，那麼黑，那麼幽邃，吞噬了一切光亮，如同夜流冰冷酷的目光。我不禁一陣緊張，舔了舔發乾的嘴唇。這樣做十分冒險，但我相信那個面具妖怪的話，在這幾個時辰內，深潭會失去效用。
　　運轉璇璣秘道術，氣圈護住了全身，我猛地一個前衝。深潭在眼前不斷擴大，像一襲張開的無邊無際的黑袍，將我裹了進去。
　　剎那間，我生出一絲奇妙的感覺，彷彿有另一個自己突然出竅，在深潭外，俯視深潭內的自己。前塵往事，猶如驚鴻的影子掠過水波，偶爾一閃後，又消失在心靈的最深處。
　　真夠邪門的，我用力掐了掐大腿，定定神。深潭裡黑濛濛一片，看不清有多廣闊，也弄不清方向，連腳下是什麼也瞧不出來。只覺得踩在上面有時輕軟如羽毛，稍一用力，便會一腳陷空掉下去；有時卻像堅固的岩石，硬生生凸起。
　　最讓我詫異的，是四周居然沒有一滴水，可我記得當初躍入深潭時，明明見到了漆黑的潭水！
　　所幸這次我沒有睡著做夢，只是身子有點發麻。面具妖怪的話果然沒錯，我不由增強了幾分信心，運起鏡瞳秘道術，要以清澈如鏡的目光，穿透四周迷幻般的黑色。
　　「轟！」猶如一竿子捅穿了馬蜂窩，沉寂的潭內猛地炸開了，捲起狂濤駭浪，深潭感應到了我的鏡瞳秘道術，像一頭被從夢中驚醒的龐然凶獸，咆哮探出爪牙。四周響起尖利的呼嘯聲，以我為中心，一重重暴烈陰寒之氣排山倒海，洶湧撲來。一霎時，我彷彿被捲入了一個龍捲風暴，無堅不摧的巨力從四面八方衝至，要把我碾個粉身碎骨！
　　糟糕！我急中生智，立刻停止施展鏡瞳秘道術。風暴狂浪撲到身前，倏地消失，像海嘯一下子退潮。深潭在同一刻恢復了平靜，沒有一絲竄動的氣流，似乎剛剛什麼也沒發生過。
　　我驚出一身冷汗，想不到鏡瞳秘道術惹來這麼大的麻煩，嚇得我再也不敢用了。幸虧沒被人發現，我四處望望，除了茫茫黑色覆蓋整片視野，一無所見，我只好盲目地飛來飛去，碰碰運氣。
　　漸漸地，我接近了深潭中心，附近的空氣變得有些發粘，纏手纏腳的。我再往裡飛，四面越來越粘稠，像是厚厚攪拌的泥漿，給飛行帶來極大的阻力。
　　我駕馭吹氣風，強行向內穿越，忽然聽到奇異的「呼呼」聲，彷彿有節奏的呼吸。在潭的最深處，一圈圈黑色的波紋從內綻出，飛速蕩漾開來，等到擴散成一個巨大的圓時，又倏地回縮，收成一個小波紋，再凝聚成一點，消失在深處。如此週而復始，循環不盡。
　　我小心翼翼地飛過去，波紋忽地盪開，把我連同吹氣風一起，推向遠處。與此同時，我聽見潭深處有細微的聲音，隨著波紋擴散傳了出來，竟然像是有人在說話！
　　我急忙打起十二分精神，飛向聲音傳來的方向，卻再一次被波紋盪開，難以靠近。略一沉吟，我收回吹氣風，施展渡術，沿著波紋輕飄飄地滑去。眼看接近中心，一圈波紋又倏地盪開。
　　我早已做好準備，運轉璇璣秘道術，體內自然形成一個圓，順著波紋，巧妙轉了個圈，足尖猶如蜻蜓點水，輕盈一滑，趁勢進入了波紋中心。
　　一股怪異的吸力驟然從波紋中心的底下傳來，將我吸入潭深處。身體頓時不受控制，搖搖晃晃，喝醉酒般地打轉。
　　「砰！」我的額頭撞在了一排堅硬的東西上，雖然眼睛看不見，但伸手摸摸，像是一根根圓柱，又粗又長，冰冷刺骨。
　　「媽的，鳩蠍妖還真難伺候！」一句話模模糊糊飄進耳朵，我心頭猛地一震，聲音是從圓柱後面傳來的，但我什麼也看不見。想繞道飛過去，那排圓柱似乎連成了廣闊一片，完全堵住了通路。
　　「大王到底要把她關到什麼時候？乾脆一刀殺掉算了，省得我們成天提心吊膽！」
　　「嘿嘿，我看你是受不了她的騷勁，天天提褲吊槍吧。」
　　「誰能受得了？你還不是天天對著牆角手動洩火？這浪貨老是擺出一副媚態勾引我們，偏偏渾身是刺碰不得，他媽的，把我折磨得火燒似的。」
　　「這麼下去早晚會出事。前天她朝我一個勁地拋媚眼，弄得我心裡一陣迷糊，差點開門把她放出來。」
　　一個嘶啞、一個大嗓門的交談聲陸續傳來，我聽得渾身發熱，又激動又焦急。日他奶奶的，鳩丹媚果然被關在這裡！我恨不得一下子衝過去，擊毀圓柱，救出鳩丹媚。現在怎麼辦？我心急如焚，雖然聲音聽得清清楚楚，偏偏瞧不見人，深潭到底是個什麼怪地方？
　　「哎呦，兩位英俊威武的兄弟，別背對著我嘛，莫非我很難看嗎？」鳩丹媚慵懶的聲音忽然響起，我身軀一震，眼前彷彿浮現出她妖艷性感的笑容。
　　「人家渴了，給口水行嗎？你們瞧，我的嘴唇都干了。」鳩丹媚似乎在發嗲，我不用看，也猜得到她正撅起豐厚惹火的紅唇，擺出誘人姿態。
　　大嗓門結結巴巴地道：「你……你別這麼看著我。大王說了，讓我們別理你。」另一個嘶啞的聲音吼道：「媽了個巴子，再囉嗦我干死你！」
　　「你來干呀，我樂意奉陪。」鳩丹媚的回答像是從喉頭深處呻吟出來的，連我都覺得心癢癢的。接著，就聽到兩個妖怪不由自主的喘息聲。
　　我暗地裡好笑，鳩丹媚誘惑男人的本事恐怕在北境數一數二了。正想不顧一切，再次運轉鏡瞳秘道術找到她，四周猛地一陣震盪，氣流波動，整個深潭彷彿抖了一下。
　　一點光亮倏地透出，一點、兩點、三點……如同一隻隻緊閉的眼睛從黑暗中睜開，五光十色的光點在四周不斷亮起，像一盞盞彩色琉璃燈，照得深潭熠熠生輝，光華流麗。憑直覺，我預感大事不好，再也顧不上救人，急忙掉頭，以最快的速度向外飛逃。
　　就在我後退時，四周的景像在五彩繽紛的光點照耀下，一一清晰浮現，猶如一襲神秘的黑幕飛速揭開。
　　視野中是一根根黑色的冰柱，粗長高聳，彷彿一片崇山險壁，橫亙在前。冰柱和冰柱之間留下極細的縫隙，透過縫隙望去，裡面寒光閃耀，晶瑩剔透，是一座座四方形的冰窟。冰非常厚，冒著一縷縷寒氣，每座冰窟完全封閉，相互隔開幾丈遠，外面都有妖怪巡視看守。最朝外的一座冰窟裡，我明明白白望見了鳩丹媚！
　　即使被關在牢房，她還是那麼妖艷迷人，半仰躺在地，豐滿修長的大腿交疊，懶洋洋地扭動。美目瞟來瞟去，碧色的髮辮猶如絲絲綠蘿，垂落在深深凹陷的乳溝裡。冰窟外，兩個頭長獨角的妖怪貪婪地盯著她，口水滴滴答答。
　　在我看見她的一剎那，鳩丹媚像是心有所感，扭頭向外看。我和她的目光驟然相遇，她似乎看不見我，重新偏過頭去。隨著我身形不斷飛退，兩人的距離越來越遠，最終，冰窟消失在視線的盡頭。
　　我心裡一酸，扭頭衝出了波紋，一路向外瘋狂飛逃。腦海中浮現小木屋的畫面：鳩丹媚醉倒在床，豐胸起伏打呼嚕。我躺在地上，默默地笑。
　　窗外夜雨潺潺。
　　你在哪裡？我躺在像家一樣的屋子裡。不再是一個人？不是。雨絲灰綿綿，淋漓漓，輕輕細細密密敲打屋頂，彷彿從那晚一直下到現在。
　　一個被雨聲濕潤的夜晚，一個沒有家的寂寞少年，一間迴盪著嘹亮呼嚕的小木屋……
　　每個人心中，總會有無法忘記的畫面，任憑時間如爐，世情似火，任憑那個畫面裡的其他人，也許已經不再記起。
　　獨有你無法忘記。
　　那是只屬於你的畫面，永不褪色。
　　整個深潭越來越明亮，無數光點璀璨閃爍，一個接一個膨脹，變成了彩色的透明氣泡，從我四周悠悠浮起。在一個個氣泡裡，我駭然看見了我自己、甘檸真、海姬……以及許許多多陌生的面孔。每個人猶如幻影，在各自的氣泡裡活動，演戲一般，從小到大，一幕幕往事的畫面飛快閃過。
　　我心神震盪，緊緊盯著自己所在的那個氣泡，猛地醒悟，那是夢的氣泡！我初入深潭時做過的夢，在氣泡裡清楚地映現出來！與此同時，四下驟然一暗，夜風簌簌撲面，我衝出了深潭，落在地上。
　　風吹過，篝火的白色灰燼四處飄散，雪蠶寧靜地躺在翠石坪上，胴體上晃動著草木投下的黑影，幽谷裡一片岑寂。我急急向繡樓奔去，仰頭再看時，上空的深潭依然漆黑深邃，和在裡面見到的五光十色的景象完全不同！
　　想到那些夢的氣泡，我不禁心凜，夜流冰到底是什麼妖怪，居然可以把每個人做過的夢，完完整整封存在深潭內？
　　難怪面具妖怪把它稱作「夢潭」！沉思著，我一路穿過竹林，路過孫思妙的住處時，他屋子的燭光恰好熄滅。說來也巧，這一刻剛剛過了寅時！透過籬笆縫，我依稀見到一個黑影掠出孫思妙的屋門，接著身子一沉，消失得無影無蹤。
　　我頓時生出強烈的好奇，深更半夜的，孫思妙一個人偷偷摸摸溜出去，打算幹什麼？正猶豫是否要過去察看，眼前忽而一亮，精舍裡重新透出橙黃色的火光，窗紙上，映出了孫思妙一手執燭，佇立在床邊的背影，床上躺著半死不活的女妖——夜流冰的倒霉老婆。
　　怪了，如果我眼睛沒看花的話，孫思妙一直待在屋內，那麼剛才出門的黑影又是誰？夜流冰的手下，當然不可能行跡如此鬼祟，莫非是混進來的外人？但葬花淵又豈是隨隨便便能混進來的？
　　不遠處，傳來輕微的衣衫帶風聲，甘檸真、海姬的身影率先映入眼簾，鼠公公東張西望地跟在後面，見到我，立刻屁顛屁顛跑到最前頭，開口要叫喚。我急忙掩住他的嘴，指了指精舍，鼠公公識相地閉口不言。
　　「吱呀」一聲，屋門忽然開了，小白兔竄出屋子，豎起耳朵，眼珠機警地四處瞧。幸好我們早就伏下身，躲在籬笆根後。身材變小以後，藏起來十分容易，小白兔沒發現什麼，蹦跳著回屋。我打了個手勢，和眾人悄悄離開。
　　一直等回到繡樓，小公主結出花煙禁界，我才壓低聲音，三言兩語道出今晚的奇遇。
　　「想不到鳩丹媚竟然被關在了那裡，夜流冰真夠老奸巨猾。」海姬想了想，又問：「小無賴，你確認自己沒有被夜流冰發現嗎？」
　　「應該沒有。亥時到子時，按照那個面具妖怪的說法，那是夜流冰的入眠期，他可能會陷入沉睡，無法施展妖力。我有一種預感，面具妖怪非常瞭解夜流冰，而且每次說到夜流冰，他的眼神裡總會流露出一絲厭惡。可恨這傢伙不肯幫我們。」
　　甘檸真斷然道：「既然如此，明晚亥時，我們再探一次深潭。」
　　眾人沒有異議，又說及夢的氣泡，都覺得不可思議，猜測夜流冰到底是什麼妖怪變化的。竟然能將夢這種虛幻的玩意完好封存。小公主道：「在魔剎天，妖力高強的妖怪真身原形都是秘密，不會輕易洩漏。」
　　我想起吐魯番，初見時，打破腦袋我也猜不出他是一隻裳蚜。
　　談論了一會，鼠公公插嘴道：「照少爺看，孫思妙來葬花淵，恐怕也另有目的了？」
　　我苦笑不語，面具妖怪、孫思妙、神秘黑影、小公主，再加上我們，葬花淵變得迷霧繚繞，越來越錯綜複雜。猶如一盤二人對弈的棋局，下到中盤，忽然平添了幾隻撥弄棋子的神秘之手，形勢再也無法控制。


第008章 每個人都有秘密（下）
　　第二天亥時，除了小公主，我們都潛入了夢潭。
　　駕著吹氣風，我帶著甘檸真、海姬熟門熟路地衝向夢潭深處，鼠公公則待在外面望風。
　　黑色的波紋一圈圈向外蕩去，我照舊利用璇璣秘道術，以圓順圓，借勢滑入中心。海姬騰身而起，在空中連連翻轉，猶如一匹翻滾的浪潮，奔湧向波心。甘檸真則貼著波紋，裙袂渺渺飄飛，整個人似乎化作了空空濛蒙的水煙，徐徐飄到我身邊。海姬低聲讚道：「輕清為天而氤氳，碧落賦的氤氳秘道身法真是了得。」
　　甘檸真道：「脈經海殿的潮生甲御身法又哪裡差了？」
　　兩女相視一笑，一股怪力將我們吸入波心下方。
　　「鳩丹媚就關在後面的冰窟裡。」我很快摸到了那排冰柱，激動得手發抖。這一次，沒聽到妖怪們和鳩丹媚的交談，只是隱隱從冰柱後，傳出一陣陣枯燥沉悶的腳步聲。
　　海姬訝然道：「怎麼我什麼也看不見？」
　　甘檸真綻出蓮心眼，想要察看。轟然巨響，四面彷彿電閃雷鳴，狂風暴雨澎湃。氣浪如同發了瘋的野馬群，無數只迅猛的鐵蹄此起彼伏，紛至沓來。我們三個立刻立足不穩，變成風雨飄搖中的落葉。
　　糟糕！甘檸真的蓮心眼和我的鏡瞳秘道術一樣，都引起了夢潭的感應。我急忙叫她停止，但來不及了，這裡的反應遠比外面激烈。疾風巨浪滾滾洶湧，刺骨寒冷，捲到我們身前，即刻凝固成黑色的冰牆。
　　一轉眼，以我們為中心，裡三層外三層，豎起了森森冰壁。海姬不慌不忙，從耳朵裡取出金螺，輕輕一吹螺口。金黃色的脈經網席捲而出，裹住冰壁。「咯吱吱」，隨著脈經網收縮，一條條纖細的裂縫爬滿冰壁，「轟」，冰壁猛地炸開，碎塊激濺，我們趁勢衝出。
　　整個夢潭晃動了一下，似乎被爆炸聲驚醒。我心中一凜：「現在怎麼辦？搞出這麼大的動靜，會把夜流冰招來的！」
　　「乾脆破釜沉舟，把鳩丹媚救出來。」甘檸真當機立斷，從髮鬢裡拈出三千弱水劍，手指輕彈，細如繡花針的三千弱水劍劃過一道淡若無形的軌跡，直射前方。
　　在那排冰柱的位置，忽而濺出一滴清瑩的水珠，繼而，幾十滴、幾百滴、幾千滴水珠迸濺，猶如一叢色彩絢麗的泉水突然噴射，光華奪目，清艷繽紛。在三千弱水劍的光芒映照下，黑色的冰柱一一浮現，冰柱後，冰窟的牢房近在咫尺！
　　「隆隆……」天動地搖，噴泉般的光芒所及，冰柱一根接著一根塌陷，冰塊崩裂，冰煙瀰漫，冰窟赤裸裸地暴露在我們三人眼前，幾十個妖怪齊齊轉過頭，呆若木雞地盯著我們，還沒有反應過來。
　　海姬的脈經刀已經劈出，快似電光，金黃色的刀氣在半途四散激射，同時斬中幾個妖怪，把他們切成兩半。甘檸真手指一引，三千弱水劍繞空旋轉，幾顆頭顱順著劍芒，沖天飛起，鮮血灑得到處都是。
　　我直叫辣手，兩個美女打起來真不是蓋的，招招奪命，經驗更是老道，趁對方猝不及防，一口氣幹掉了十多個。比起她們，老子確實還嫩一點。
　　剩下的二十多個妖怪緩過神來，哇哇亂叫，惡狠狠地撲向我們，海姬、甘檸真立刻迎上。
　　「小無賴，別傻愣著，快去救人！」海姬連連劈出十幾記脈經刀，逼退了正前方的兩個妖怪，身形倏地橫移，閃開背後五根疾抓而來的尖爪，反手一刀，和左側一個試圖偷襲的馬面妖怪硬拚一記，後者踉蹌後退，怒吼著吐出半顆帶血的殘牙，悍不畏死地再一次衝上。
　　甘檸真、海姬和妖怪們大打出手，我卻一動不動，呆呆地站在最外面一間冰窟前，心裡又驚又怒又疑。
　　因為鳩丹媚不見了！
　　昨晚還在這間冰牢裡，今天竟然離奇地失蹤了！順著一排四四方方的冰牢望過去，裡面全都空空蕩蕩，什麼也沒有。
　　難道昨晚我的行動被夜流冰發現，所以把鳩丹媚及時轉移了？多半是我施展鏡瞳秘道術，引起夢潭感應，從而被夜流冰察覺。
　　「人沒了！」我鬱悶地叫道，心裡憋足了火，對一個衝來的妖怪劈面就是一拳。拳到中途，我施展兵器甲御術，化作了一柄大鐵錘。
　　這個妖怪十分強壯，赤裸上身，只穿犢鼻內褲，綠油油的肌肉虯結暴綻，像一團團厚疙瘩。他挺起胸膛，硬接我一錘。「砰」，妖怪晃都沒晃一下，兩腳穩穩地站在我對面，胸膛上連個血印子都沒留下。
　　我倒抽一口涼氣，這一錘足足有幾百斤力氣，岩石都能砸碎，對方居然毫髮無損！妖怪衝我搖搖頭，醜陋的臉上滿是譏笑。我不動聲色，輕飄飄再拍出一掌，妖怪傲立不動。我突然掠起，施展魅舞，在空中靈活轉折，手掌劃過一個微妙的弧線，落在他的頭頂上，掌心霎時變得純白如玉。
　　妖怪不屑地哼了一聲，隨即臉上表情僵硬，渾身抽搐，雄壯的身軀不斷縮小，慢慢化作胎形。這一掌，我暗運了最歹毒的胎化長生妖術，就算對手是神仙，挨了這一掌也要被打回肉胎。
　　妖怪變成了一個肉嘟嘟的小蜥蜴胎兒，在地上蠕動。我毫不客氣，嘴巴湊上去一吸，蜥蜴胎化作一道綠液流進肚子。不等我喘息，又有幾個妖怪撲了過來。
　　「什麼，人不見了？」海姬百忙中回頭，滿臉驚訝。一個妖怪趁機偷襲，拱起背，背上幾十根倒刺激射而出。「噹噹噹」，海姬的金螺及時化作一面金黃色的盾牌，震開了倒刺。
　　魔剎天的妖怪果然沒有差的，雖然一開始被殺了個措手不及，但穩住陣腳以後，個個剽悍勇猛。即使是甘檸真、海姬，也被這幾十個妖怪死死纏住，難以一下子消滅他們。
　　一時間，利爪與獠牙齊舞，劍光共刀氣繚繞，雙方激烈交戰。
　　「你去找人，他們交給我們兩個！」甘檸真冷靜地道，三千弱水劍再次擊出，一道茫茫水霧向我湧來，周圍的幾個妖怪像是陷入了滔滔弱水，不由自主地東倒西歪。我藉機抽身飛退，沿著一座座冰窟，向內急掠。
　　箭在弦上，不得不發。到了這一步，我們等於和夜流冰撕破臉，公然叫陣。今晚唯一的選擇是救出鳩丹媚，然後逃跑。否則葬花淵外的丘陵上，那幾千個妖兵妖將殺過來可不是鬧著玩的。
　　掠過冰窟，前方是一條長長的甬道，我毫不猶豫地衝過去。時間緊迫，夜流冰隨時可能出現，來不及再小心行事了。甬壁佈滿堅冰，閃爍著幽黑的光。再向前走，地上倒插著無數根尖銳的冰稜，頂上垂下的冰柱也交錯如狼牙，宛如森森刀山，即使現在我變小了，但要穿過冰刀之間的微小空隙，也得大費周折。
　　不過這難不倒老子，我會的幾百種法術裡，至少有幾十種可以應付。深吸一口氣，我的身軀如同麵團一般扭動，擦著鋒利的冰刃，左扭右晃，在狹窄的空間裡上下穿行。
　　銳風撲面！驟然間，甬道四壁收縮，冰稜紛紛刺來，寒氣侵得臉上生疼。我急忙施展兵器甲御術，雙臂、雙足同時化作盾牌，裹住我的軀體，向前一路急猛滾動。「卡嚓卡嚓」，冰稜折斷的聲音不絕於耳，甬道像一條從冬眠裡甦醒的巨蟒，劇烈扭動，一時間，無數根冰稜鑽出甬壁。我忽覺肋下一疼，一根尖細的冰稜穿過盾牌的縫隙，刺中了我，鮮血立刻滲出。
　　我身形一滯，就這麼稍微一停頓，不少冰稜急速透過盾隙刺來。我暗叫不好，這樣硬闖下去，即使不死也會傷痕纍纍大出血。情急下，我乾脆一動不動，撤去盾牌，雙手合十，腦中斂去所有雜念，停止了體內氣息的流轉。
　　這一刻的我，完全如同一個泥塑，任憑寒光耀眼的冰凌紛紛刺近。
　　「安忍不動如大地。」地藏妖術的秘訣在心中清晰流過。
　　地面忽然波浪一般起伏。
　　我的身軀像一顆種子，隨著一陣風，深深植入了地面。我的思緒，也像一滴冰水，沉入了大地的最深處。霎時，我已和插滿冰稜的地面融為一體，我甚至感覺自己就是一根尖銳的冰凌，晶瑩透明，尖銳鋒利，隨著地面此起彼伏。
　　這種感受異常奇妙，我彷彿不再是血肉的軀體，呼吸似有似無，連思緒也暫時停頓。
　　洞壁四周的冰稜終於刺近，卻被地面上的冰稜紛紛擋住，耳邊響起清亮的交擊聲，冰稜斷裂，碎屑飛濺，無數冰稜在身側相互刺擊，我卻連一根汗毛都沒掉。
　　片刻後，扭動的甬道「轟」地靜止不動，四壁凹坑遍佈，滿地碎冰狼藉。
　　「安忍不動如大地，靜慮深思如秘藏。地藏妖術的精要是和大地融為一體，以外力對抗外力，將自身變成虛無的不存在。」我踏著一地冰碴，向前飛掠，腦海中掠過在《地藏妖經》的秘笈上見到的幾句硃筆批示。我猛然醒悟，所有秘笈裡的硃筆註解，恐怕都是楚度所寫。只有他，才有這個天分悟力，才能給出這麼精妙的見解。
　　可以說，楚度是我的半個師父。
　　甬道的盡頭，是一扇門。門是黑冰凝鑄的，形狀如花，散發陣陣蝕骨寒氣。還沒有靠近，我就忍不住打了個哆嗦。對準冰花門，我探出龍蝶爪擊出火球，噴出三昧真火，最後再加一拳混沌甲御術，冰花門猛地炸開。
　　我衝了進去。
　　裡面黑□□的，閃爍著無數點彩光，襯著黑暗，更像是一雙雙妖獸的眼睛，詭秘地到處移動。再仔細一瞧，原來它們是成萬上億的氣泡，堆滿了四周。氣泡五顏六色，一個個連接在一起，如同長而粗的觸手，緩慢揮舞。從很遠的地方，不時飄來一縷縷彩色的光線，觸手立刻伸向光線，像捕獵一樣，攫住光線，吸入氣泡。隨著光線不斷被抓住，氣泡的顏色也越來越鮮亮。
　　我顧不上好奇，一個勁地向裡跑。這似乎是一個遼闊得沒有盡頭的空間，沿途佈滿一條條觸手，盤纏虯結，有的攀向高處，有的向四周蜿蜒，所有觸手的另一頭，都通向一個方向。從那裡，傳來一記記沉重的聲音，像是睡著了的鼾聲。
　　半個時辰後，我終於來到了觸手的盡頭。一個碩大無朋，兩頭尖中間圓，形狀像一枚果核的氣泡，出現在我的眼前。
　　所有的觸手，都連接在巨型氣泡上，氣泡一漲一縮，發出奇特的鼾聲，觸手也隨之揮舞，乍一看，如同一個恐怖的大怪物。
　　氣泡是透明的，流光溢彩，裡面安靜地躺著一個人，面目俊美，雙手交叉放在胸前，嘴角掛著一絲邪氣的笑意。他雖然閉著眼睛，我也能感覺到冷酷的眼神。
　　夜流冰！我心中一驚，下意識地後退幾步，全神戒備。
　　這是我第一次看見夜流冰的真身，他身材修長，肩寬腰細，只是兩條腿有些不對稱，右腿比左腿稍長一些。夜流冰一動不動，胸膛微微起伏，像是在氣泡裡睡著了。在他身後，赫然躺著鳩丹媚，同樣雙目緊閉，昏睡不醒。
　　面具妖怪說得一點沒錯，亥時到寅時，是夜流冰的入眠期。這可是千載難逢的機會，趁他睡覺，老子正好暗算，救出鳩丹媚！
　　我悄悄地靠近氣泡，夜流冰依然一動不動，毫無察覺。我暗中竊喜，雙手化作利劍，瞄住夜流冰的咽喉，閃電般刺去。
　　劍尖無聲沒入氣泡，沒有受到任何阻擋，我幾乎要笑出聲來。啊呀，手劍忽然一麻，緊接著全身發麻，一陣奇怪的睡意湧上眼皮，我眼前發黑，忍不住打了個哈欠。
　　壞了！我強忍睡意，但眼皮越來越沉，完全不受控制，腦子裡一片迷糊，昏昏欲睡。日他奶奶的，一旦睡著，死路一條。我急中生智，一咬舌尖，疼痛讓我猛地一個激靈，恢復了一點神智，我馬上拼盡全力，抽劍後退。
　　手劍一離開氣泡，我的腦子立刻清醒，睡意跑得無影無蹤。看來不能碰觸氣泡，否則會像第一次進入夢潭時，離奇入睡。我定定神，目光重新落到夜流冰身上，他睡得像個死豬，沒有任何反應。我站在原地，劈出一掌，脈經刀氣穿過氣泡，急速斬向夜流冰！
　　金色刀光在夜流冰身上一閃而過，凌厲的刀氣下，夜流冰像一隻西瓜，被整齊腰斬，哼都沒哼一聲。我又驚又喜，名震魔剎天的妖王被輕易殺死，連我自己也不敢相信。真是八十歲老娘倒繃孩兒，夜流冰，乖乖去黃泉天作個冤死鬼吧。
　　這時，從來的方向傳來海姬的輕呼，兩個美女趕來了。我得意洋洋，以一個瀟灑的姿勢轉身，向她們迎去。這下子，兩個美女一定大吃一驚，甘檸真也會對我刮目相看。我趕緊在腦子裡編撰自己如何施展法術，和夜流冰大戰幾千回合，不顧流血犧牲，最終勇猛擊斃強敵的英雄事跡。
　　哇靠，連我自己都被感動了。我彷彿看見甘檸真和海姬仰慕地瞧著我，芳心震顫的景象，說不定海姬還會主動獻上一個香吻呢。
　　「小無賴，你沒事吧？」海姬急掠而至，和甘檸真雙雙盯著我的背後，美目中滿是驚異之色。
　　我向後努努嘴，頭也不回，讓自己看起來又酷又從容。
　　「你怎麼不動手？有什麼不對勁嗎？你沒受傷吧？」海姬緊捏金螺，關切地瞥了我一眼，目光迅速回到我的身後，甘檸真緩緩舉起三千弱水劍。
　　咦？兩個美女為什麼神色凝重，一派如臨大敵的樣子？我不解地回頭，哇靠！眼睛一眨，老母雞變鴨！剛才被切成兩半的夜流冰，居然又合在了一起。他安靜地躺著，雙目緊閉，胸膛微微起伏，顯然沒有死！腰部附近一丁點傷痕也不曾留下。
　　真他媽見鬼了！我張大嘴巴，震驚得說不出話，這才想起剛才切開夜流冰時，似乎沒有見血。
　　「小心，別碰它！」眼看海姬掠向夜流冰，掌刀即將劈向氣泡，我急忙叫住她，說出剛才發生的古怪事。
　　「不可能吧？」海姬不能置信地道：「你確定夜流冰被脈經刀劈中？」
　　我不安地點點頭，揚起掌，再次劈出一記脈經刀。金黃色的刀氣破入氣泡，斬中夜流冰的頭頸，後者立刻屍首分家。斷裂處沒有一滴鮮血，平滑如玉，佈滿密密麻麻的血管。我們三個眼睛一眨不眨，緊緊盯著屍體。
　　巨型氣泡始終一漲一縮，片刻後，夜流冰的頭頸斷裂處泛起彩光，冒出一個個五彩繽紛的小氣泡，把頭和身體連接起來。沒過多久，夜流冰就在我們的眼皮底下詭奇地復活了。
　　海姬花容變色：「死而復生？天下居然有這樣的妖術！」
　　我苦笑道：「不見得是死而復生。你看傷口連血都沒有流，我看脈經刀根本不曾傷到他。」
　　海姬斷然搖頭：「只要他是血肉之軀，便不可能硬受一記脈經刀。」
　　「如果不是血肉之軀呢？」
　　海姬微微一愕：「除非是魂魄、惡靈那樣虛無縹緲的東西。否則無論人妖，都有血有肉。」
　　甘檸真略一沉吟，手腕一振，三千弱水劍化作一道驚虹，悄無聲息地射入氣泡。絢麗的光芒噴湧而出，繡花針大小的三千弱水劍暴漲，化作滔滔弱水，明艷流麗，剎那間淹沒了夜流冰。璀璨的劍光中，夜流冰無聲炸開，碎成一片片。甘檸真伸手一招，三千弱水劍恢復原形，回到手中。
　　我哈哈大笑：「到底是我們的蓮花美女厲害，這下子，我倒要看夜流冰如何復活！」
　　話音剛落，巨型氣泡內，再次冒出無數個彩色氣泡，夜流冰的殘骸碎片被氣泡吸入，又吐出，碎屑紛紛聚合，像一幅四分五裂的圖被重新銜接、拼好。一根手指出現了，接著是手臂、大腿、腰肢……一一浮現，完好無缺的夜流冰躺在氣泡內，安然沉睡，毫髮不傷，俊美的臉上漾起的笑意彷彿帶著深深的譏誚。
　　我們三個一下子懵了，連甘檸真也驚訝得說不出話。太可怕了，在三千弱水劍的全力攻擊下，夜流冰照樣沒事。如果他是一個殺不死的妖怪，我們怎麼和他鬥？
　　海姬一咬牙，把金螺湊到嘴邊，輕輕一吹，金芒耀眼的脈經網飄向氣泡，罩住了夜流冰。脈經網驟然收縮，鋒銳的網線像刀切豆腐，把夜流冰割成碎塊。不出所料，一會兒功夫，夜流冰的殘體重新聚合。
　　海姬頹然道：「魔剎天的妖王實力果然驚人，脈經網也奈何不了他。」
　　我當機立斷：「時間不多了，先別忙著對付夜流冰，我們救人！」
　　甘檸真點點頭，三千弱水劍化作一條水光瀲灩的綵帶，探入氣泡，捲起昏迷的鳩丹媚，向外拖去。眼看到了氣泡壁邊，卻怎麼也拖不出來，氣泡壁像是一面無形的牆，攔住了鳩丹媚。
　　甘檸真輕歎一聲，收回了三千弱水劍，道：「除非擊破氣泡，否則休想救出鳩丹媚。海姬的脈經大換移原本可以一試，但會毀掉氣泡內的一切，包括鳩丹媚。」
　　海姬搖搖頭：「氣泡也不知是用什麼東西做的，虛若無物，刀劍可以穿透，卻無法損毀。即使用脈經大換移，恐怕一樣無效。否則以三千弱水劍的威力，早就擊破它了。」
　　我的心驟然一沉，這只巨型氣泡太古怪了，不但弄不破，手去碰觸的話又會使人入睡，像是刺蝟般無從下手。現在離鳩丹媚近在咫尺，偏偏救不了她，我鬱悶得想吐血。
　　「你們仔細看這些觸手。」甘檸真道：「它們和氣泡連成一體，如果先斬斷這些觸手，也許能……」
　　「來不及了！」我打斷她的話，整個空間猛地震動了一下，一條條觸手自動斷開，分裂成一個個爍彩流光的氣泡，紛紛飄起。在這些氣泡裡，浮出了許多人妖的身影。
　　「馬上到寅時了，我們走！」我一咬牙，深深看了一眼鳩丹媚。留得青山在，不怕沒柴燒，只好以後想辦法救她了。
　　海姬猶豫道：「乾脆等他醒了，我們和他正面交手，一決勝負。」
　　「夜流冰是不會給我們這個機會的」我拉住海姬的手，匆匆向外掠去。只要夜流冰借助冰花出現，不露真身，我們就拿他沒轍，何況鳩丹媚在他手裡，動起手來也投鼠忌器。
　　巨型氣泡內的鼾聲驀地停止了，光芒大盛，暴起炫目的異彩。氣泡像是一個光體，映得夜流冰通體透亮，他的身體慢慢浮了起來，睫毛微微顫動，似乎要甦醒了。
　　我們趕緊順著原路返回，經過冰窟時，地上血跡斑斑，橫七豎八地躺著幾十個妖怪的屍體。海姬苦笑道：「收拾這些妖怪還真費了不少力氣。」吹動金螺，螺口把屍體全部吸入。手掌劈過，把四周的血跡刮割得乾乾淨淨。
　　甘檸真搖搖頭：「就算處理掉屍體，夜流冰也一定知道這些妖怪的失蹤和我們有關。」
　　我冷笑一聲，率先躍出了波紋，嘴裡道：「那倒無妨，只要夜流冰想繼續貓玩耗子的遊戲，就不會和我們撕破臉，他甚至會裝作什麼也沒發生過的樣子。」
　　四周越來越光亮，到處充斥著五光十色的氣泡。在我們衝出夢潭的時候，一個夢的氣泡恰好飄過我的眼前，裡面是一個垂髻的白衣小女孩，抱膝坐在湖邊，睜著一雙烏黑清澈的眼睛，看著開滿湖面的雪白水蓮花，默默地流淚。
　　我愣了一下，下意識地看了一眼身邊的甘檸真。小女孩的眉眼和她十分相似，冰清幽麗的氣質更是一模一樣。莫非這就是小時候的甘檸真？她出生在碧落賦這樣的名門，衣食無憂，難道還會有什麼傷心事？
　　夜風呼呼，從身邊吹過，我駕起吹氣風，帶著甘檸真、海姬落回地面，和早就等得心焦的鼠公公會合，向繡樓走去。
　　「少爺，怎麼樣？」鼠公公問道。
　　我沒好氣地道：「竹籃子打水一場空。」
　　「只有等小公主的婚期再動手了。」甘檸真仰頭望著深潭，淡淡地道，冰川般起伏的秀美臉廓彷彿嵌在了夜空中。無論發生什麼，她永遠都是這樣平靜無波的神色。
　　我腦海中閃過那個氣泡的最後一幕：湖面上的一朵蓮花突然綻開，一個宛如雪蓮，頭戴花冠的美麗女妖飄出蓮心，向小女孩張開了雙臂。
　　默默地和甘檸真並肩掠行，我忽然感到，雖然離她近在咫尺，卻一點也不瞭解她。
　　「咦？孫思妙的屋裡還有人？」甘檸真停下腳步，凝神望著前方。不知不覺，我們已經路過精舍的門口。一燈如豆，照出了孫思妙佇立的身影，很顯然，昏暗的屋子裡除了他和那個躺在床上的女妖，沒有第三個人。
　　「那個人影一晃就不見了。」甘檸真道，我心中一動，寅時！又是寅時！真是巧，這個出現在孫思妙屋子裡的人和昨晚的那個神秘黑影，很可能是同一個人！
　　孫思妙一定有鬼！
　　略一思索，我腦中浮出一個大膽的想法，舉步向孫思妙的住處走去。


第009章 破釜沉舟（上）
　　「咚咚咚……」敲門聲在深夜有些刺耳。門並沒有鎖上，虛掩著，附近的泥土沒有任何腳印。
　　聽到有人敲門，孫思妙映在窗紙上的身影略顯僵硬，他猶豫了一會，沒有立刻開門。「誰？」隔著門，孫思妙的聲音聽起來有點心虛。
　　「是我。」我捏細嗓子，嬌滴滴地道。海姬、甘檸真不解地看看我，搞不懂我深夜拜訪孫思妙，葫蘆裡到底賣的什麼藥。
　　鼠公公忽然蹲下身，目不轉睛地盯著門前的藥草地，拔起幾根藥草瞧了瞧，又刨開附近的土，一口氣把幾十株藥草連根挖出，細細比較，臉上露出奇異的神色。我頗感意外，難道這個打洞專家又有發現？
　　「吱呀」一聲，燈光隨著拉開的門流瀉出來，給昏暗的藥草地鍍上一層黃亮的色彩。小白兔跳出來，衝我擠眉弄眼，接著毛茸茸的前肢一拍，把鼠公公打得一個趔趄，順勢搶過他手裡的藥草，放進嘴大嚼。
　　「孫神醫的住處真夠熱鬧的，這麼晚了，還有客人。」我話裡有話地道。
　　孫思妙臉上露出慣有的傲慢，並不接話。倒是小白兔很慇勤，一個勁地對我吐舌頭，還賊兮兮地笑。
　　我不緊不慢地道：「孫神醫不請我們進去坐坐嗎？」
　　孫思妙不耐煩地道：「老夫沒功夫閒扯。沒什麼事就請離開，老夫要歇息了。」一推門，就要關上。我伸腳抵住門，笑嘻嘻地道：「孫老頭為何厚此薄彼？屋子裡的那位貴客呢？該不會是夜流冰大王的手下吧？」
　　孫思妙面色一變：「老夫不明白你在胡說什麼！快滾，否則別怪我對你們不客氣！」袖子一揮，天狗躍出，對我們齜起雪亮的尖牙。
　　鼠公公直起身，湊過頭對我耳語幾句，我心頭驀地一驚，沉聲道：「你沒看錯吧？」
　　鼠公公肯定地點點頭，我腦海裡靈光一閃，孫思妙、神秘黑影、面具妖怪，這三者之間隱隱有一根線把他們串了起來。略一沉思，我對孫思妙微微一笑：「想不到神醫除了治病，還擅長挖地道。現在我算是明白了，以孫神醫的性格，怎會為了一顆太清金液丹千里迢迢來到葬花淵，屈尊給人看病，原來是另有目的。」
　　「你說什麼？老夫完全聽不懂。」孫思妙色厲內荏地道。
　　仔細端詳著他變幻的神色，我更確信自己所料沒錯。舉起鼠公公遞來的幾株藥草，我從容問道：「這塊空地的藥草生長良好，獨有這幾根枯死。孫神醫曉得是什麼緣故嗎？」
　　孫思妙一愕：「你也配和老夫談藥草？自不量力！」
　　我不理他的譏諷，侃侃而談：「因為它們的根須折斷，所以才導致枯死。可是這些藥草扎根在土壤深處，根須怎麼會莫名其妙地斷折？自然是有人在地下動手腳、挖地道時，不小心損壞了藥草的根須。怎麼樣，孫神醫，還需要我往下說嗎？」刻意抬頭看了一眼夢潭，我意味深長地道：「寅時已過，夜流冰大王也許正在傾聽你我的談話呢。」
　　孫思妙的臉色越來越難看，我大剌剌地推開門，一屁股坐在一張紫竹椅上，喊道：「孫神醫，有點男妖的風度好不好？至少端茶遞水招待一下嘛。」
　　孫思妙冷哼一聲，擺擺手。小白兔砌了杯香噴噴的碧茶遞給我，還毛手毛腳摸摸我的花裙。哇靠，這個兔子一定是公的，看它滿臉淫相，大概真把我當成花精美女了。
　　我避開小白兔的鹹豬手，悠閒地呷了一口茶，眼角伺機打量四周。屋角的小火爐上，嘟嘟地煎著藥。床上的女妖不時翻身，發出一兩記痛苦的呻吟。孫思妙的醫術的確有一套，本來女妖已經被夜流冰折磨得沒有人形，現在好歹能動彈了。只是全身照舊黑糊糊的，讓人一看就覺得噁心，不願再多瞧。
　　屋子裡，千真萬確只有兩個人，那個黑影躲到哪裡去了呢？我向甘檸真投去詢問的目光，後者微微搖頭，顯然毫無發現。
　　孫思妙悶頭喝茶，並不理睬我，我也不急著說話。僵持了半天，孫思妙終於忍不住了：「你找老夫到底什麼事？」
　　我輕咳一聲，好整以暇地道：「我不是來找你的，我想見見躲在你屋子裡的那位神秘出沒的客人。或者我可以說得詳細點，是一個戴著面具，擅長挖地道和畫畫的妖怪。」
　　孫思妙手微微一抖，幾滴茶水濺了出來，臉上微妙的表情變化被我洞察無遺。我知道我猜對了，那個神秘的黑影就是面具妖怪！要不是鼠公公發現這裡挖地道的痕跡，我是做夢也想不到，面具妖怪竟然會和孫思妙有一腿。
　　「你是來對付夜流冰的！」我石破天驚般地喝道，不給孫思妙喘息之機：「你假借行醫的機會潛入葬花淵，和面具妖怪暗中勾結，還以為我們不知道嗎？早在你來之前，面具妖怪已經把一切都告訴我們啦。」
　　「光當！」孫思妙的茶盞失手落地，一張臉鐵青：「不可能，他絕對不可能告訴你們！」
　　屋子裡一片寂靜，我和甘檸真、海姬暗暗交換了眼色。我當然只是虛言恫嚇，但孫思妙的回答卻是不打自招。
　　一聲低沉的歎息從床榻上響起，居然是從半死不活的女妖嘴裡發出來的。「老孫，你上當了，她只是胡猜蒙你而已。」女妖緩緩從床上坐起，衣袖一揮，桌上的燈立刻熄滅。屋裡一片漆黑，女妖閉著的眼睛突然睜開，在黑暗中，閃爍著凌厲的光芒。
　　我目瞪口呆，夜流冰的老婆不是奄奄一息了嘛，怎麼一下子變得那麼精神？聽她的口氣，似乎還和孫思妙很熟。日他奶奶的，兩人不會是姦夫淫婦吧。孫思妙大老遠趕來葬花淵，難不成是為了給夜流冰戴頂綠帽子？
　　正胡思亂想，女妖的手指探出袖口，虛點幾下，在東南西北四個梁角上亮起四個紅紅綠綠的符印，上面分別畫著朱雀、白虎、青龍和玄武。符印光彩閃耀，青龍、白虎等在符錄裡遊走，像活的一樣。女妖淡淡地道：「四靈禁界已經設下，現在可以放心說話了。」
　　我心中一動，女妖這個畫符的動作眼熟得很。
　　「小花精，不認識我了嗎？」女妖嘴角似笑非笑，伸手一掀，一張臉被完整剝下，原來只是個栩栩如生的面具。在這張臉下面，赫然是一個咧嘴而笑的童子面具。
　　哇靠！夜流冰的老婆一眨眼變成了面具妖怪！兩個美女和鼠公公也愣住了，我腦中意念電轉，恍然叫道：「孫思妙利用治病的機會，把夜流冰的老婆掉包換成你，半死不活的女妖當然不會引起夜流冰的戒心，到時無論你想怎麼對付夜流冰都行了。孫思妙，虧你是個行醫的，為了私利不顧醫德，夜流冰的老婆被你毀屍滅跡了吧？」
　　「胡說八道！她被安放在地道裡修養！」孫思妙怒不可遏地道，霍然站起，攔在門前，天狗作勢欲撲。我身形一閃，和甘檸真、海姬並肩而立，捲起袖子，一伸拳頭：「怎麼？要殺人滅口？」
　　面具妖怪一擺手：「老孫少安毋躁，她既然敢找上門，一定有備而來。如今寅時已過，雖然我設下禁界，但鬧出太大的動靜勢必引起夜流冰的注意。」平靜地對我道：「小機靈鬼，說說你的來意吧。」
　　我哈哈一笑，大搖大擺地坐回椅上：「和聰明人說話就是省心。我的條件很簡單，你們儘管放手幹掉夜流冰，一切和我無關。不過行動時間由我決定，必須是後天。如果你們不答應也沒關係，只是我這張嘴缺個把門的，如果胡說一通，把你們的秘密透露給夜流冰就不太好了。」
　　「前幾天還說要和我合作，一起對付夜流冰，現在卻一副抽身事外的口氣。」面具妖怪嘲弄道：「你還真是變化多端。」
　　「做人要隨機應變嘛。」我得意洋洋地端起茶盞，看對方的周密佈署，就知道想找夜流冰麻煩。借刀殺人當然勝過親自動手，日後魔剎天找人算賬也不會找到我們頭上。
　　面具妖怪眼珠一轉：「聽說後天是花田小公主與夜流冰的婚期，你希望我們後天動手，無非是想破壞大婚。但那天你曾說過，要去牢房救人，可據我所知，牢房裡並沒有關押花精。」話鋒陡然一轉，聲色俱厲：「你到底是誰？要想順利救人就別管我們的閒事。一旦惹怒了我，你們幾個休想活著離開，更別妄想救人了！」語氣放緩，溫和地道：「想想清楚，一個夜流冰就夠你們受了，何必再豎強敵？」
　　我暗叫棘手，老妖怪三言兩語，連消帶打，反變成他在威脅我們了。語氣更是軟硬兼施，完全沒被我唬倒。我立刻滿臉堆笑：「閣下言重了，大家都是聰明人，鬧翻了對誰也沒有好處，只會白白便宜了夜流冰。」
　　「說得沒錯，凡事可以商量嘛。」面具妖怪和我對視一眼，同時哈哈大笑，我心中暗罵一句：「老狐狸！」
　　「不過呢，想要和我們合作，得有些斤兩才行。」面具妖怪淡淡地道，給孫思妙使了個眼色。孫思妙低喝一聲，天狗猛地向我撲來。
　　他媽的，說了半天，還得靠拳頭說話。我手臂化作盾牌，毫不猶豫迎上天狗的利爪。雖然月魂說過天狗是神獸，但這麼條不起眼的小狗我還真沒把它當盤菜。
　　「轟！」一股驚人的巨力傳來，我如遭雷擊，眼前發黑，遠遠地被震飛出去，摔在了屋角的花架上，體內氣血兀自翻湧不停。日他奶奶的，小畜生力氣這麼大！天狗趁勢追擊，閃電般撲近，長鼻子裡呼出的熱氣幾乎噴到了我的臉上。
　　海姬嬌叱一聲，金色的脈經刀急速劈向天狗。天狗頭也不回，揮起利爪把刀氣拍得四散。我又驚又駭，騰空而起，施展魅舞，身軀倒轉，雙腿迴旋，分毫不差地踢中天狗的背。
　　挨了重重的兩腳，天狗一點沒事，一扭頭，牙齒咬住了我的裙腳。我順勢一掌拍去，掌心一片瑩白，要以胎化長生妖術將它打回胎形。「砰」，掌心準確擊中天狗的頭頂，天狗怒吼一聲，黑毛根根豎起，前爪緊擦著我的手臂橫掃而過，「刺啦」一下撕開袖子，抓出了幾道血印。
　　我慌忙退開，幾乎驚出一身冷汗，沒搞錯吧，連胎化長生妖術也對它沒用！耳畔響起月魂懶洋洋的聲音：「除了鼻子之外，天狗全身固若金湯，任何法術也傷不了它。這傢伙天生神力，山也能舉起來，你不要和它硬拚比蠻力。」
　　日他奶奶的，不早說！我施展魅舞，靈活閃動，避開天狗的一次次撲擊。這畜生太兇猛了，動作快，力氣大，壓得我喘不過氣，不愧是和月魂一個年代的老不死怪物。我只好緊緊盯住它的長鼻子，等待機會。
　　百忙中，我還不忘偷偷觀察面具妖怪，他不動聲色地坐在床上，打量著海姬和甘檸真，也不知打什麼鬼主意。
　　天狗猛然撤身後退，四爪扒地，紅鼻子綻出耀眼的異光，渾身聳動，骨節咯咯作響，一連暴叫三聲。
　　「小心點，它要變形了！」月魂的聲音變得十分凝重。
　　在我緊張的注視中，天狗慢慢人立而起，臉上的狗毛紛紛褪去，變得一片光滑，宛如人臉。全身的黑毛平平收覆，幻變成一副烏光閃閃的鎧甲。前爪緊捏成團，化作兩隻圓乎乎的鐵錘。要不是後肢還是狗腿，我真以為面前的是個人了。


第010章 破釜沉舟（下）
　　天狗怪吼一聲，掄起鐵錘，狠狠向我砸來。
　　「哇靠，還會變形！它到底是妖怪還是神獸？」我急急後退，鐵錘夾帶的風聲就像打雷一樣，震得我兩耳發脹。
　　「不是所有的獸都能修煉成妖怪的。比如天狗，即使力量再強，修煉上萬年，也不能完全變成人形，始終是一頭不會說話的野獸。」月魂的語聲裡多出了一絲傷感：「這便是天命。」
　　我忽然想起月魂，這傢伙同樣也沒有人形。不過眼前的危急形勢讓我來不及多想，只能疲於奔命。天狗的鐵錘揮得眼花繚亂，四周出現無數錘影，要不是靠魅舞閃躲，我早被砸成肉醬。
　　「光！」天狗雙錘互擊，猶如晴天霹靂，震得我身軀不受控制地一晃。「光光光」，雙錘連續互擊了十多下，彷彿一記記炸雷，不斷地轟中我。剎那間，我腦子一片空白，像是一下子失去了知覺。天狗揮錘砸來，錘沿迸濺出一道藍色的閃電，直射我的胸口。
　　茫茫水霧倏地掠至，擊在閃電上。千鈞一髮之際，甘檸真出劍替我擋住了一劫。我回過神，趁勢噴出一口三昧真火，火苗擦著天狗的鼻尖掠過，痛得它嗷嗷亂叫。
　　「夠了。」面具妖怪盯著甘檸真，眼神閃過訝然之色。孫思妙喝住了天狗，後者又變回狗的形狀，鑽進孫思妙的衣袖。
　　面具妖怪沉吟片刻，道：「你們的身手都不錯，的確有和夜流冰一拼的資格，我們可以合作。你們應該不是魔剎天的妖怪吧？」
　　我喘著粗氣道：「別管我們是誰，現在大家可以開誠佈公地談一談了吧？」心裡明白，老妖怪讓天狗攻擊我，目的還是想試探我們幾個人的底細。進入北境以來，遇到的妖怪數他最狡詐。
　　面具妖怪和孫思妙對視一眼，乾笑道：「我們早就開誠佈公了，否則我怎會主動現身？不過嘛，要殺夜流冰，我沒這個本事，你們也不行。」
　　「難道他真的是殺不死的妖怪？」
　　「看來你已經探過夢潭了。嗯，你還通曉飛行。」
　　我心中一凜，僅憑一句話，面具妖怪就摸出了我的幾分底子。對著這麼一個老奸巨猾的傢伙，今後說話還真得小心。
　　面具妖怪續道：「你說得沒錯，夜流冰是殺不死的，因為他根本就不是血肉之軀。」
　　海姬斷然搖頭：「既然是活著的妖怪，怎麼可能不是血肉之軀？」
　　「整個魔剎天，只有幾個妖怪清楚夜流冰的真身。」面具妖怪站起身，緩緩走到窗前，冷笑道：「妖王夜流冰，是夢凝化而成的妖怪。」
　　我驚訝得合不攏嘴：「由夢凝化？你不是在糊弄我們吧？」
　　「天下之奇，遠超任何人妖的想像。你懂什麼？」孫思妙不屑地瞪了我一眼，面具妖怪森然道：「無論人妖法力高低，睡覺時都會做夢。夢是很奇妙的東西，現實生活裡的願望，有時會在夢中奇跡般地實現。充滿缺憾的生活，在夢中也許會變得完美。」
　　我插嘴道：「這話不假，過去我很窮，所以經常夢見自己發大財，抱著一堆金元寶流口水。」鼠公公也附和道：「我經常夢見自己揍得別人到處逃。」
　　面具妖怪啞然失笑，接著道：「所以從這點來說，夢是心境深處的美好願望。千萬年來，魔剎天無數妖怪的夢聚而不散，日子一久，這些夢具有了生命，凝化成了夜流冰。夢原是虛無縹緲的東西，所以由夢凝化的夜流冰，當然也不會是血肉之軀。」
　　我恍然大悟：「難怪夜流冰喜歡追求完美，原來他的真身是夢！」
　　「但夢終究是夢，無法代替現實，也可以說夢是現實生活裡的缺憾。所以夜流冰注定了是一個悲劇。夜流冰總在追求完美，那是因為他的心裡充滿了缺憾。至於夜流冰的妖術，拿手的有三項：冰魄花、迷香和最可怕的眠術。他利用眠術，令娶來的女妖陷入夢境而不自醒，永遠保持所謂的完美姿態。」說到這裡，面具妖怪的眼神充滿了憎惡。
　　我奇道：「你怎麼對夜流冰這麼瞭解？是不是和他有深仇大恨？」
　　默然半晌，面具妖怪道：「因為……因為……」語聲有些顫抖，再也說不下去了。我暗自納悶，老狐狸也有激動的時候？
　　「因為夜流冰是他的師弟，而被夜流冰吊在葬花淵上半死不活的女妖，就是他們兩個的師妹。」孫思妙長歎一聲，安慰般地拍了拍面具妖怪的肩。
　　「什麼？」我失聲叫道。這個消息太驚人了，比母豬上樹還讓人吃驚，面具妖怪和夜流冰竟然是同門師兄弟！
　　面具妖怪望著窗外的深沉夜色，彷彿陷入了沉思：「夜流冰相貌英俊，一向很討師妹喜歡。雖然我早就提醒師妹，夜流冰娶妻無數，心地歹毒無情。可師妹反說夜流冰是個很可憐的妖怪，執意嫁給他作第九十七個夫人，妄想改變他的性子。還說我心胸狹窄，別有用心。你們說，師妹是不是很可笑？她淪落到今天面目全非的慘樣，是不是活該？」仰天狂笑，雙手緊緊抓住窗台，青筋暴起，結實的紫檀木窗台像麵粉一樣簌簌碎落。
　　我聽得唏噓不已，也猜出了面具妖怪對師妹的感情。不消說，他是來找夜流冰報仇的。甘檸真默默地道：「誰讓她喜歡夜流冰呢？就算夜流冰再壞、再毒，她還是喜歡。」
　　面具妖怪怔怔地發了一會呆，道：「早在多年前，我就想對付夜流冰了，只是妖術始終差他一線，又勢單力孤，沒有絕對的把握前，不想打草驚蛇。自從三年前夜流冰歸順魔主以後，報仇的希望就更渺茫了。」
　　甘檸真冷冷地瞥了他一眼：「所以你讓你師妹受了這麼多年的苦，不管不問。」
　　面具妖怪語氣平靜：「要是輕舉妄動，我死了誰救師妹？」
　　姜到底是老的辣，我暗暗佩服面具妖怪，眼睜睜地看著愛人被折磨，始終隱忍不發，是個狠角色。我試探著問道：「閣下高姓大名？既然和夜流冰同門學藝，應該不是無名小卒吧？」
　　面具妖怪並不答話，接著道：「皇天不負苦心人，夜流冰主動找上孫思妙，終於讓我等到了機會。老孫和我是莫逆之交，當即把這件事告訴了我。我便在葬花淵附近悄悄挖出了一條地道，直通這裡。等老孫來了以後，又利用他給師妹治病的機會和師妹調換。這些你們都已經知道了。」
　　我好奇地問道：「以夜流冰的妖術，怎麼沒發覺你挖的地道？」
　　「我只在亥時到寅時這幾個時辰內活動。何況憑借生花妙筆，足可瞞過夜流冰。」面具妖怪光禿禿的手伸出衣袖，黑暗中，食指指尖彩汁滴淌，鮮艷得近乎妖異。
　　「該說的我都說了。」頓了頓，他瞇起眼睛，目光如尖銳的針：「現在告訴我你們的身份。」
　　我打了個哈哈：「我們是誰無關緊要，關鍵是大家竭誠合作，除掉夜流冰。但夜流冰不是血肉軀體，我們豈不是拿他沒轍？」
　　「如何對付夜流冰是我的事。不過我可以答應你們，在後天大婚時動手，條件是你們必須聽從我的安排。」
　　日他奶奶的，面具妖怪同樣留了一手，不肯照實說。和這樣的老狐狸合作還真是頭疼，搞不好，反被他利用當槍使。我徵詢般地看了看海姬和甘檸真，海姬柔聲道：「你做主吧。」甘檸真微微頷首。
　　「好，那就說定了！後天動手！」我思前想後，終於下定決心，答應了對方的要求。如果不靠面具妖怪，我們很難救出鳩丹媚，只好暫時相信他了。
　　「擊掌為誓！」面具妖怪舉起手，和我擊掌定盟，又一一和海姬她們三個擊掌立誓，約定決不反悔。孫思妙瞧在眼裡，臉上浮出一絲得意的笑容。
　　我忽然覺得有點不對勁，眼前一陣彩光閃耀，鳥鳴獸嘯，屋樑四角的青龍、白虎、朱雀、玄武猛地脫符飛出，分別衝向我、鼠公公、海姬和甘檸真，速度快似電擎。撲向我的是一頭白虎，張牙舞爪，來勢洶洶。我怒吼一聲，一拳暗含混沌甲御術，要把白虎擊回符印原形。
　　拳頭剛剛碰觸白虎，白虎倏地化作一縷白煙，鑽進我的手背，一眨眼，手背上多出了一頭白虎的紋圖。顏色很淡，幾乎肉眼難辨。我心叫不妙，耳邊只聽到海姬她們嬌叱連連，鼠公公、海姬分別被印上了朱雀、玄武的紋圖，只有甘檸真在屋內上下騰躍，輕靈閃動，搖頭擺尾的青龍正對她緊追不放。
　　「沒用的，你們剛才和他擊掌立誓，便中了四靈誓約的禁制。即使你們逃到天涯海角，也休想躲過四靈附體。而且四靈和你們的精神已經暗暗呼應，你們是傷不了它們的。」孫思妙好整以暇地道。
　　果然，甘檸真三千弱水劍擊出，青龍宛如空氣般被劍氣穿過，毫髮無傷。而無論甘檸真如何躲閃，青龍都猶如附骨之疽，緊緊追趕。狹小的空間內，只見兩條身影猶如彈丸般跳動，飛速穿梭，看得我眼花繚亂。
　　「好！」面具妖怪忍不住喝彩：「這樣的身手在北境也算是第一流的！只是任你法力通天，也難以躲開青龍附體。」
　　我又急又怒，破口大罵：「背信棄義的老不死賤貨！暗算人的不要臉雜種！床前明月光，老子幹你娘！說話不算話，全家爛肚腸！」從小學會的髒話彷彿洪水瀉堤，滔滔衝出。
　　面具妖怪目瞪口呆：「老夫活了幾萬年，沒見過你這樣會罵人的。四靈附體只是防止你們違背誓約，並無任何傷害。過了後天，四靈會自動消失。」神色一肅：「小朋友，你我雙方利益相同，老夫絕無害人之心！」
　　老狐狸似乎說得沒錯，雖然被白虎附體，但我並沒有感覺不適。甘檸真忽然輕歎一聲，佇立不動，青龍閃電般印入她的玉掌。額頭上，隱隱已有香汗滲出。
　　「能和四靈僵持那麼久，你還是第一個。想來閣下在北境一定聲名赫赫。」面具妖怪深深打量著甘檸真：「你等儘管放心，只要不違背誓約，四靈便不會發作。」
　　甘檸真神色漠然，一言不發，海姬直呼卑鄙，我恨得牙咬得癢癢的，但事到如今，只好受他挾制。日他奶奶的，難怪老狐狸肯把他和夜流冰的恩怨和盤托出，原來早已做好準備。
　　直到此時此刻，面具妖怪才將他擬定的計劃，一步步細細道來。黑暗中，凝視著他狡黠閃爍的目光，我忽然意識到，這個妖怪比夜流冰更可怕！


第011章 你有張良計，我有過牆梯（上）
　　第二天過得波瀾不驚。我們裝模作樣地準備著陪嫁的衣物，佈置好新房，然後坐在閨房裡養精神，準備明天的華麗開戰。
　　其間，夜流冰借助黑色冰花出現過一次。對於昨晚我們深入夢潭，他隻字不提，像是什麼也沒發生過，只簡單詢問了婚事的籌備情況。我們自然虛以逶蛇一番。
　　「夫人準備得怎麼樣了？」
　　小公主沒有答話。
　　「明天就是大婚了，本王總算等到了這一天。」冰花裡的夜流冰似笑非笑，漆黑的目光深不可測。
　　我笑嘻嘻地一福：「恭喜大王了。說句實話，奴婢們也等得心焦了。」據面具妖怪所說，夢潭是夜流冰用內丹煉化出來的妖器，所以我們夜探夢潭，即使他在睡夢裡，內丹也會感應，不可能毫無察覺。不過是想等我們明日婚禮時自動暴露，再一舉收拾我們。
　　「因為夜流冰即使擊敗一個對手，也要選擇最完美的方式。」面具妖怪的話彷彿還在耳邊迴響。有這麼一個瞭解夜流冰弱點的盟友，明日之戰，幾乎勝券在握。我唯一擔心的，是面具妖怪過河拆橋，事後擺我們一道。
　　「明天本王大婚，相信有很多人會等不及的。包括本王在內。」夜流冰大笑。我也笑得很甜。
　　夜流冰笑容一斂：「最後關頭，耗子總是自作聰明地以為可以逃脫貓的手掌，卻不知貓早就盯準了它，等著它自尋死路！」
　　我一甩袖子，裝腔作勢地頻頻搖手：「啊呀，大吉大利。大喜前可別什麼活呀死呀的。大王的婚禮，一定生龍活虎，風光無限。」
　　「死並不可怕，就怕不死不活的受折磨。」夜流冰的眼神如同寒冰凝結。
　　我裝聾作啞地收拾首飾盒，疊好陪嫁的新衣，權當沒聽見他的屁話。夜流冰無非是在用威嚇手段，給我們施加強大的心理壓力。可惜有了面具妖怪和孫思妙的相助，老子怎會是你爪底肆意玩弄的老鼠？
　　「想到明天，本王就興奮得不能自已，哈哈！夫人，早點歇息吧，本王告辭了。」夜流冰消失在冰花中。
　　我狠狠地朝桌上的冰花吐了口唾沫：「我呸！屌什麼屌？不到最後，還不知道誰是老鼠誰是貓呢！」
　　自始至終，小公主沒有理睬過夜流冰，一直靜靜地站在角落裡，負手而立，凝視著牆上貼的大紅色「喜」字，清澈的眼睛裡彷彿浮起了一片迷霧。關於面具妖怪和我們合作的計劃，我們自然一五一十地告訴了她。
　　「放心吧，計劃萬無一失，不會出差錯連累花田的。」我安慰了小公主幾句。一旦除掉夜流冰，我們可以拍拍屁股走人，她卻要繼續承受未知的壓力。我總覺得有點對不住她。
　　「我從小就出生在花田，從來沒有去過外面的世界。幾乎所有的花精都是如此，生在花田，死在花田。」小公主回頭看看我，又扭過頭去，幽幽地道。
　　「我明白。」
　　「花田很美，很安詳，像是一個色彩繽紛的搖籃。還記得去年我生日的時候，紫紅色的晚霞漫天，染艷了層層花海。風吹過，每一片花瓣都在舞蹈，每一個花精都在拍掌歌唱。在大家的笑聲中，我被一罐罐琥珀色的花蜜澆濕了全身，閃閃發亮。」
　　我歎了口氣，魔主出世，花田的平靜生活被打破是遲早的事。
　　「花田是我們的家園，我們的一切。無數祖先長眠在那裡，也會有無數小花精出生在那裡。所有的花精都會為了保衛花田，而不惜一切。」她看著火紅的喜字，淒楚地笑了笑：「這就是我願意嫁給夜流冰的原因。」
　　沉默了許久，我低聲道：「如果有一天，花田遭到侵犯，我將全力為你們而戰。」
　　沉默了許久，小公主低聲道：「謝謝。」
　　曙色染白窗帷的時候，我就一骨碌爬起來，心情既緊張又興奮。一晚上當然沒睡熟，還在亥時偷偷溜出去了一會。把今天的作戰計劃想了無數遍，我又擔心面具妖怪中途變卦，腦子亂成了一鍋粥。
　　小公主正坐在梳妝台前，穿著描金繡花百褶霞衣，對著鳳紋銅鏡，細細描眉。台上堆滿了珠光寶氣的首飾，熠熠生輝，反將小公主的臉映得幾許蒼白。
　　「哇靠，你起得比我還早啊。」我吐吐舌頭，拿起一瓶花蜜就喝，先填飽肚子才有力氣幹架。
　　「誰像你呀，沒心沒肺地能睡能吃。對啦，你昨晚偷偷溜出去幹嗎？」海姬嬌嗔地問道。
　　「天機不可洩露。」我眨眨眼，一把揪住鼠公公：「你煩不煩啊！」他像沒頭蒼蠅似的在屋子裡亂轉，嘴裡念叨：「老天保佑，大吉大利。老天保佑，我活到一萬歲。」
　　甘檸真掀起窗簾一角，凝視片刻，道：「從昨晚到現在，葬花淵裡還沒有任何動靜。也沒有一個妖兵妖將駐紮。」
　　我鼻孔裡哼了一聲：「面具妖怪不是說了嘛，夜流冰太自大，想憑一個人的力量玩死我們。老子這次就好好地玩玩他！」
　　「不可輕敵。」甘檸真肅然道：「記住我們事先商定好的，一旦失敗，能逃出幾個算幾個。」
　　鼠公公拚命點頭，我不客氣地給了他一個暴栗：「日他奶奶的，沒一點長進。」
　　接下來幾個時辰，海姬、甘檸真都在暗自調息，養精蓄銳。只有我有說有笑，盡量緩和屋子裡凝重的氣氛。雖說事前我忐忑不安，但真的面臨這一刻，我反倒不慌了。反正伸頭是一刀，縮頭也是一刀，樂得放輕鬆。
　　「嘩啦啦」，窗外陡然響起翅膀拍打的聲音，接連不斷。我拉起窗簾一看，如花帶著飛猴紛紛飛來，落在了繡樓四周。飛猴們都穿上紅色的坎肩，戴著高翅紅帽子，樣子十分滑稽。
　　飛猴的出現完全在我們的預料之中，如果夜流冰大婚連一個手下都不在場，也不近情理。按照事先約定，鼠公公和海姬率先迎了出去，我和甘檸真陪著小公主，等待拜洞房。
　　辟里啪啦的爆竹聲忽然響起，從窗戶望去，百來個妖怪穿著大紅袍，一路敲鑼打鼓放鞭炮，鬧哄哄地向繡樓走來。
　　我心頭一震，怎麼來了那麼多妖怪？雖說是慶賀婚禮，人數也太多了點。
　　爆竹聲漸漸停息。
　　「吉時已到。」小公主緩緩地道，放下丹蔻盒，拿起桌上的鳳冠戴好，再蒙上紅蓋頭。在我和甘檸真的攙扶下，一步步走出閨房。
　　喜堂就在繡樓的中廳，早已佈置一新。大紅喜字貼在中堂，案上的兩根巨型紅燭閃爍著艷麗的光。飛猴們站滿了喜堂四周，目射凶光。如花面無表情，對小公主躬了躬身。
　　「有點不對勁。」甘檸真悄聲道，我也發覺了，飛猴們站的位置幾乎封鎖了整個喜堂，敲鑼打鼓的妖怪們更是堵住了大門。
　　「不礙事。」我胸有成竹地道。按照計劃，在夜流冰和小公主拜堂時，小公主突然昏倒，吸引夜流冰注意，我們趁機發動攻擊，突襲夜流冰。這當然只是虛掩聲勢的第一波佯攻，隨後我們邊戰邊逃，夜流冰自然不會放過我們。等我們逃到孫思妙住處，再故意脅持偽裝成師妹的面具妖怪。最後裝作不敵，讓夜流冰奪過人質，趁著混亂的局面，由面具妖怪發動致命一擊。
　　夜流冰一定不會想到，他費盡力氣奪回的老婆會突然要了他的老命。而我們只要配合面具妖怪攻擊，隔絕援救夜流冰的手下即可。加上還有天狗潛伏在地道口，隨時躍出增援。面具妖怪定下的計策可謂周密之極。
　　「吉時到了，大王該來了吧？」我嬌笑著問如花。
　　如花看也不看我，冷冷地道：「急什麼？」臉上敷的白粉比磚還厚，一說話就窣窣地掉。
　　通向繡樓的路上，忽然揚起了大片塵土。伴著一陣陣雷鳴般的嘶吼聲，一個個妖怪猙獰的面目在遠處浮現。
　　我們幾個齊齊變色。我勉強笑道：「大王的婚禮真夠隆重，請了這麼多貴客捧場。」
　　夜流冰依然沒有現身，妖怪們排成整齊的陣勢，直奔繡樓而來。每個妖怪手裡捧著各色禮盒，抬著禮箱，很快把四周圍得水洩不通。望著黑壓壓的一片妖怪，我的心不斷往下沉。怎麼回事？難道夜流冰把附近丘陵上的妖兵調來了？此時就算傻子也明白，夜流冰凶相畢露，是要全力對付我們了。
　　局勢變得凶多吉少。面對近千個妖怪，我們四個想要刺殺夜流冰，可謂癡人說夢。我的心涼了半截，嘴裡發苦。為什麼？為什麼夜流冰會調動大軍來對付我們？一切來得太突然，我們連逃走都來不及。
　　莫非面具妖怪出賣了我們？和甘檸真、海姬、鼠公公面面相覷，我深吸一口氣，手心裡緊緊攥著恢復身形的花籽，準備拚命了。
　　大笑聲猛地在喜堂迴盪，一朵黑色的冰花鬼魅般出現在案上，紅燭爆出了一記明亮的燭花，妖艷的光澤在夜流冰臉上一閃而過：「本王姍姍來遲，請夫人恕罪。」
　　怎麼辦？現在就翻臉動手？霎時，海姬、甘檸真、鼠公公三雙目光齊齊投向我。


第012章 你有張良計，我有過牆梯（下）
　　風從喜堂輕輕穿過，小公主的紅蓋頭輕揚，霞冠邊沿垂下的瓔珞叮咚碰撞。四下裡死一般的寂靜，一滴冷汗，從我的鬢角慢慢滾落。
　　「本王的婚禮夠排場吧？」夜流冰漆黑的眼睛裡閃動著譏誚之色。
　　我腦中意念轉了幾回，強行冷靜下來，決定以不變應萬變。硬幹只能自取滅亡，光是喜堂外的妖怪們便足以把我們搞個半死。為今之計，只有把賭注押在面具妖怪身上，相信他沒有出賣我們。以面具妖怪的老謀深算，見了葬花淵目前的架勢，一定會隨機應變，想辦法對我們施援手。畢竟沒有我們，他很難再找到刺殺夜流冰的更好機會了。
　　「大王，吉時已到，您該拜堂了。」我款款走到案前，擠出幾絲笑容。
　　「牡丹你等不急了麼？好戲才剛剛開場。」夜流冰的笑容冷得像冰，黑色的冰花迅速融化，夜流冰如同一個夢幻的影子飄出冰花，悄無聲息地落在案上，居高臨下地俯視我們。
　　我暗地裡鬆了口氣，夜流冰既然現出真身，我們未必沒有機會和他一搏。
　　輕輕一拍手掌，夜流冰柔聲道：「來人，給夫人送上本王的聘禮。」
　　幾個妖怪抬著一口雕花小木箱走了進來，放在小公主跟前。夜流冰大袖一拂，箱蓋呼地掀開，裡面居然是狗尾巴！他七竅流血，身軀僵硬，顯然死去多時了。
　　夜流冰微笑道：「多年前狗尾巴調戲夫人，背叛花田。因此本王將他處死，屍體奉還花田。相信從此以後，不會有花精再敢背叛花田了。這件聘禮，夫人覺得滿意嗎？」
　　「多謝大王成全。」隔了一會，小公主纖細的聲音從紅蓋頭裡傳了出來。
　　我一頭霧水，夜流冰為什麼突然處死效忠他的狗尾巴？難道只為了討小公主歡心？事情越變越古怪，彷彿戲台的幕子拉開以後，原定的大戲劇情一下子全變了。我們只有冷眼旁觀，反正夜流冰一定會充分表演，像貓玩老鼠一般耍我們。
　　「第二件禮物，是送給你們幾個的。牡丹、雪蓮、金盞、蝴蝶蘭，本王也不會虧待你們幾個陪嫁的丫頭。」夜流冰對我陰陰一笑，揮揮手，兩排腰間佩刀的妖怪抬著一口沉香木大棺材，走進喜堂。
　　鼠公公、海姬、甘檸真神色凝重，都不說話。我眼珠一轉，攔在棺材前：「啊呀大王，大吉大利。大喜的時候怎麼弄來一口棺材？也不怕倒了運？」
　　「開棺！」夜流冰厲聲道，紫黑色的棺蓋被徐徐拉開，露出了昏迷不醒的鳩丹媚。
　　「嗆嗆嗆……」妖怪們紛紛抽刀，幾十柄雪亮的刀鋒同時架在了鳩丹媚的脖子上。
　　「林飛，甘檸真、海姬還有一個老鼠精，你們對本王這件禮物還滿意嗎？」在夜流冰的狂笑聲中，我好像一下子掉進了寒冷的冰窟。
　　慢慢扭過頭，我凝視著小公主，一言不發。
　　她輕輕掀開了紅蓋頭，像是一朵美麗的鳶尾花緩緩綻放。
　　「是你。」我澀聲道。
　　小公主足尖一點，飄然落到夜流冰身前。回望著我，滿頭的珠翠微微顫抖：「為了保護花田，我可以付出一切。你猜得沒錯，是我把一切告訴了夜流冰。」
　　我憤怒地大吼一聲，藉機把花籽丟進嘴。果然是她出賣了我們！因為面具妖怪根本不知道我們的真正身份！除了把我們扮成花精的小公主洩密，夜流冰不可能知道我們是誰！
　　「來到葬花淵的第一天，我就決定這樣做了。」小公主平靜地道，聲音柔嫩得像是藍色的鳶尾花瓣：「夢潭洩露了刺殺計劃，加上附近幾千駐守的妖兵，刺殺夜流冰的可能性變得微乎其微。我並不怕死，但我不能讓我的族人冒險，也不可以讓花田毀於戰火。所以我暗中通過狗尾巴，找上了夜流冰，和他定下秘密協議。夜流冰答應我，只會和我作有名無實的夫妻；同時只要花田提供三千蜜蜂戰士供魔主征戰，就保花田永久平靜。」
　　「為了表示誠意，本王殺掉了狗尾巴。」夜流冰嘲弄地看著我：「林飛！水六郎他們一直在苦苦找你，沒想到你自投羅網來到魔剎天，讓我在魔主座下建了頭功！乖乖交出自在天地圖吧！能說會道的牡丹，我可以考慮讓你死得舒服一些！」
　　夜流冰的狂笑聲震耳欲聾。我默默地看著小公主，也不知是該恨她，還是可憐她，又或者應該對她生出幾分尊敬。
　　「我只能這麼做。」小公主低下頭，臉微微一紅。
　　「這是你的選擇，不用對我們解釋。」我忽然笑了笑，就像師父說的那樣，人的一生都在選擇。我們無法決定別人的選擇，只能挺起腰桿，把腰挺得筆直，挺得像一桿堅硬的標槍，學會面對。
　　我忽然意識到，被楚度傷害，靠著龍鯨殘喘活下去的師父，有多麼的堅強。
　　即使是出賣了我們，一說話容易臉紅的小公主，想必也是同樣的堅強吧。
　　「想要自在天的地圖，就用鳩丹媚來換！」剎那間，我恢復了鎮定。
　　形勢急轉直下，但我至少還能選擇，一切並非全在夜流冰的掌控中。憤懣恐懼的情緒像冰雪一點點消融，我的骨骼咯咯作響，身軀不斷漲大，變回了原來的樣子。
　　扯掉花裙，扔掉假髮，踢掉了繡花鞋。我直視夜流冰，撕裂的衣襟在風中翻飛，胸中的氣勢猶如千里山巒般騰起。
　　我要救出鳩丹媚！這是我的選擇。無論是生，是死，無論周圍有多少妖怪，無論我和鳩丹媚隔了多遠。這就是我的選擇！
　　伸出手，我握住了海姬、鼠公公，目光相交，甘檸真對我淡淡一笑。
　　我們並肩而立。
　　夜流冰搖搖頭：「你沒有討價還價的餘地，更別指望阿凡提和孫思妙了。如果你們逃走或反抗，我立刻殺掉鳩丹媚。」目光一掃恢復原形的海姬、甘檸真，異彩漣漣。
　　阿凡提？那個面具妖怪叫阿凡提？阿凡提不是魔剎天的妖王之一嗎？我不露聲色地沉思。夜流冰笑得十分得意，他一定希望欣賞到我痛苦抉擇的表情。
　　「我有還價的餘地，不相信的話，你可以看看。」我一掌輕拍自己的眉心，體內生出一絲冰涼的氣息，破眉而出，向葬花淵蔓延開。我小心翼翼地控制住這絲氣息，同時左臂化作利刃，在我的右手背上割開了一道口子，鮮血滴滴滲出。
　　夜流冰奇怪地看著我，他當然不明白我為什麼要自殘。這種妖術名叫嗜血殘脈大法，先對目標施術，將自己體內的精氣融於對方體內，然後憑體內的精氣遙控目標。這樣即使將來遠隔萬里，也能傷殘對方。望著半空中的夢潭，我譏諷道：「新婚不能忘了舊愛。用你的內丹看一看，我想你一定很高興看到你的老婆們美妙的姿態。」
　　夜流冰微微一愕，隨即面色驟變，厲聲道：「你對她們做了什麼？快住手！」
　　不用看，我也知道那些女妖血脈裂開，鮮血正從毛孔裡一滴滴滲出的恐怖景象。昨晚亥時我溜出去，就是對她們施展嗜血殘脈大法，給自己留一招殺手鑭。當初為逼出夜流冰的真身，我就想到了這個辦法。
　　「很美的一幕吧？放心，她們死不了，只要趕快止血就沒事了。」我停止施術，把散佈出去的一絲氣息慢慢收回。這種妖術十分殘忍，萬不得已，我也不願傷害那些無辜的女妖。雖然她們生不如死。
　　「我要把你碎屍萬段，銼骨揚灰！」夜流冰的聲音彷彿是從牙縫裡擠出來的，臉上沒有一點表情，鮮紅色的新郎服像一團憤怒的烈焰，狂暴飛舞。
　　「以後吧。」我聳聳肩，心中稍安。夜流冰是絕對無法容忍那些女妖被破壞的。一個變態般崇尚完美的妖怪，眼裡揉不進一點沙子。
　　一邊倒的局勢開始變得微妙起來，默然許久，夜流冰冷冷笑了笑：「好，果然有一套，難怪蜃三郎他們奈何不了你。」一揮手：「放人。」
　　一代妖王的確有點氣度，不等我開條件，便主動釋放了鳩丹媚。鋼刀紛紛抽離，鳩丹媚蜷縮在棺材裡，一動不動，昏迷不醒。


第013章 笑到最後才笑得最好（上）
　　「她中了本王的迷香，一日後會自動甦醒。」
　　「好，我也答應你，絕對不再碰你的老婆！」我慷慨地道。妖怪們依然重重圍住了喜堂，摩拳擦掌，虎視眈眈。我清楚這是夜流冰最大的讓步了，要想讓他放我們走那是休想。能否殺出葬花淵，就得看我們自己了。
　　海姬放出金螺，把鳩丹媚連同鼠公公一起吸入螺口。後者妖力太差，廝殺時只會成為包袱。
　　「殺！」夜流冰森然下令，在飛猴們的護衛下，和小公主飄然退出了喜堂。
　　殺聲震天，四周的妖怪洪水般湧來。
　　喜慶的大堂立刻變成慘烈地獄。
　　我的雙臂化作兩柄利刃，上下翻飛，一馬當先衝向大門。海姬守在我的左側，甘檸真在右邊，我們背靠背，形成一個三角形的陣，以我為突破口，猶如一條兇猛的怒龍撲向妖海。
　　幾個正面衝過來的妖怪被我一口三昧真火，噴得焦頭爛額。手刀立刻把握機會，把它們遠遠劈飛，血肉半空橫飛，濺滿了牆上的喜字。深吸一口氣，我左掌暗運胎化長生妖術，潔白如玉，右手脈經刀，金光閃耀，殺得前方的妖怪嗷嗷亂叫。不等它們緩過神，一個璇璣氣圈無聲蕩出，妖怪們東倒西歪。
　　海姬的脈經刀凌厲之極，一刀劈出，四周氣浪嘶嘶翻滾，必然有妖怪在金芒中炸開。她一刀快過一刀，有時刀氣大開大闔，直奔中宮；有時走出曼妙的弧線，轉了個圈突然迴旋，將最近的妖怪斬殺；有時一道刀氣在半空化作幾十刀，天女散花般向四周迸射。
　　激戰中，一個妖怪突然變形，化作一條色彩斑斕的毒蛇纏上我的大腿，一縮一弓一彈，尖牙滴著腥臭的毒液，咬向我的咽喉。「啪」，我隨手一刀斬斷蛇頭，冒血的頸腔裡又鑽出一個蛇頭，像一根猝不及防的冷箭，向我急速標射。
　　一匹水霧從右側及時掠來，捲住了毒蛇，水霧散開，毒蛇變成了一具妖怪的屍體。甘檸真輕拍劍鞘，空濛蒙的劍氣掠過處，妖怪們無聲倒下。三人當中，數她的動作最輕靈舒展，猶如石上流過的清泉，傾瀉松間的月光，自然流暢。
　　我們逐寸逐寸向大門推進，但妖怪實在太多了，剛死了幾十個，又迅速湧上幾十個填補空隙。像是海嘯暴發時的巨濤，一浪緊接一浪，一浪高過一浪，永遠沒有停歇的時候。每前進一步，地上必然多出十多具屍體。短短一炷香的時間，四周血流成河，屍體堆得像土丘般高。
　　殺得性起，我怒吼一聲，探出龍蝶赤爪，抓住對面的一個妖怪，把它的心臟硬生生地挖出。火球隨即噴出，在一個妖怪獠牙即將貼到我喉嚨的時刻，裹住它擊飛出去，撞在牆上時，已經燒成一具焦炭。
　　「龍蝶爪？」喜堂外的夜流冰驚呼道。生死存亡，我顧不上暴露自己龍蝶的身份了。藍爪和碧爪雙雙探出，抓住兩個高大魁偉的妖怪，頭對頭猛力相撞。紅白色的腦漿激濺，兩個妖怪骨頭盡斷，軟綿綿地從我爪間滑落到地。
　　推進的速度開始加快，在我的三隻龍蝶爪瘋狂齊舞下，妖怪們潰不成軍，亂作一團。喜堂本來就不大，這麼多妖怪湧在一起，反倒彼此牽制，活動不開手腳。
　　夜流冰忽然一聲令下，四周的妖怪們迅速退後。從喜堂外，衝進了一群手執各種奇門兵器的豺妖。它們滿臉紅色棕毛，嘴向前突出，目光閃動著凶殘和狡詐。
　　局面頓時改觀。
　　這批豺妖雖然體形並不高大，但非常結實，動作靈巧敏捷，妖力比剛才的妖怪們不知強了多少倍。它們充分利用堆高的屍體做掩護，採取游鬥策略，二十個一組，分別從中、左、右纏住了我們三個。其餘的瞅準機會，抽冷子偷襲。一時間，我們的攻勢受阻，難以再向前推進。
　　「砰砰！」我輕盈躍起，施展魅舞，踢飛了兩個豺妖，正要趁勝追殺，旁邊的豺妖立刻彌補缺口，十多柄戈戟布成半圓的扇形，齊齊封住了我的路線。被踢飛的豺妖爬起後不急著廝殺，在一邊冷靜窺視，等待機會，彼此間配合嫻熟，調度有素。
　　兩個豺妖揮舞跨虎籃，鎖向我的手腳，第三個豺妖從它們身後高高躍起，沉重的鎦金鐺猛然砸下。我冷哼一聲，龍蝶赤爪、碧爪迎上左右兩個豺妖，藍爪凌空探出，把撲來的第三個豺妖凍成了冰球。不等我緩過神，腳下的屍堆驀地炸開，一個豺妖從屍堆裡閃電般竄出，時機拿捏得恰到好處。它一口咬住我的腰側，任憑我怎麼揮拳痛擊，就是不鬆口。我幾十記脈經刀一口氣劈下，把豺妖斬成肉泥，但豺頭兀自死死咬住了腰側。一個豺妖趁勢一錘敲中我的背心，打得我眼前一黑。要不是及時用璇璣氣圈滑開，我已經大吐血了。反手一拳，我把對方擊飛出去，大腿上又被一個偷襲的豺妖劃開了一道血口子。
　　「換位！」甘檸真清叱一聲，身形一閃，繞到正前方，我和海姬變成守護她的兩側。
　　水煙迷濛，甘檸真彷彿也化作了氤氳的霧氣，手指一拈，三千弱水劍變成一根細針。她展開氤氳秘道身法，三千弱水劍猶如繡花一般，上穿下引，飄幻不定，繡出千絲萬縷的劍氣。一個個豺妖倒了下去，全身不見傷痕，只有眉心冒出一滴血珠。
　　推進的速度立刻加快。
　　「再殺！」夜流冰毫不動容。
　　一群揮動狼牙大棒的妖怪撲了進來。它們個個身軀雄健，長著碩大的狼頭，手臂、大腿上濃密的毛像鋼針般根根豎起。狼妖們一邊拚殺，一邊鬼哭狼嚎。喜堂內變得陰風陣陣，籠上一片愁雲慘霧。
　　狼妖們力量驚人，動作簡單乾脆，一會兒化成狼形，貼地猛撲，一會兒又變回妖怪的模樣，狼嘯聲暗含攝魂搖魄的妖力，使人心神動盪，比起豺妖們更勝一籌。
　　「換我！」海姬喝道，轉到正前方，金黃色的脈經刀凌厲斬向狼妖，迅如奔雷，燦若驕陽。完全是以硬碰硬，以剛制剛。這種打法最耗元氣，但最快見成效。十多個狼妖被刨腹切肚，花花綠綠的腸子流了一地。刀氣縱橫披靡，銳不可當，急速衝破狼妖們的封鎖。
　　不一會，距離大門已經不足三米。
　　一聲聲尖利的狼嘯迴盪在喜堂裡，狼妖們忽然變陣，聚成一團，齊齊化作狼形。彼此前爪搭後爪，一頭接一頭妖狼跳到同伴的頭上，像疊羅漢一樣，布成了一座高塔。
　　狼叫聲越來越淒厲，妖狼之塔彷彿隱沒在陰風迷霧裡。一記震耳欲聾的吼聲從狼塔傳出，狼塔陡然化作了一頭碩大無朋的巨狼。它有幾百條毛茸茸的粗腿，眼珠似血，兩個鼻孔像大蒸籠，噴出水桶般粗的熱氣。
　　巨狼直起背，並不急於攻擊我們，幾百隻利爪抓起地上的屍體，送進嘴大嚼，粘稠的血肉塞滿了白森森的牙縫，骨頭被咬斷的嘎崩聲令人悚然。隨著它吞吃的屍體越來越多，巨狼的毛色開始變得灰暗，肌肉逐漸潰爛，雪白的骨節一個個凸出，全身膿血流淌，發出作嘔的臭氣。
　　我心中驀地一驚，大叫：「快幹掉它！不能讓它繼續吃下去！」師父提到過這種妖術，通過吞吃屍體來激化妖力，把自己變成腐屍般不生不死的恐怖怪物。只要被它沾到一點，對手全身都會腐爛，神仙也沒得救。
　　甘檸真三千弱水劍出鞘，像一束明艷的流霞射向巨狼。海姬和我也同時出手，脈經刀和蓄滿混沌甲御術的一拳，盡數落在巨狼身上。
　　巨狼慘叫一記，暴然躍起，挾起一陣猛烈的旋風向我們撲來，一直衝到我們面前，轟然倒地，肢體啪嗒啪嗒碎落，化作一大灘腥臭的爛肉。我暗叫僥倖，要是等巨狼完全變化成功，就沒那麼容易除掉它了。
　　「再殺！」夜流冰面不改色，又一群妖怪轟然衝入。
　　激鬥無休無止，慘叫聲此起彼伏。我已經算不清這是第幾波攻擊了，只知道殺來的妖怪越來越強，我也殺得雙手麻木，精疲力竭，身上的傷口越來越多。
　　四面牆早被血水染濺成了觸目驚心的紅色。
　　喜堂外，忽然傳來噠噠的蹄聲，密集而沉重，像一陣滾滾掠來的悶雷。
　　夜流冰一聲令下，所有的妖怪倏地向外撤去。
　　地面開始震顫，整座喜堂不停地搖晃，彷彿要被隆隆的蹄聲震塌。門外飛沙走石，厲風呼嘯，揚起的塵土幾乎遮住了天空。
　　「轟！」門口的一面牆被撞翻，石塊分崩激濺，屋簷上的瓦一片片落地摔碎，一道席捲披靡的龍捲風衝了進來。
　　是一群渾身疙瘩肉的野豬精！他們整齊地排成一長串，頭上紮著白布條，兩根上翹的大獠牙翻出厚嘴唇，低著頭，直直衝向我們。滿地的屍體被它們粗重的豬蹄踏碎踩爛，碾成黏糊糊的肉醬。隔著屍堆，堅硬的地磚塊塊碎裂。
　　我拚死幹掉一個，海姬的脈經刀一連斬殺兩個，三個喪身在三千弱水劍下，但其餘的野豬精十分彪悍，完全不顧我們的攻擊，發了瘋一般強行衝近，將我們牢固的三角陣衝散。我們三個被兇猛撲來的野豬精圍住，被迫各自為戰。
　　觀戰的妖怪們趁機湧來，加入戰圈，前仆後繼地殺向我們。片刻後，我的身上又添出好幾道傷痕。
　　「嗆！」三千弱水劍出鞘的聲音清亮激越。
　　絢麗的光芒噴薄而出，霎時，整個喜堂被劍芒淹沒。視野裡滿是三千弱水劍清麗不可一世的焰彩。
　　劍芒緩緩消失，屍橫遍地，血流如漿，喜堂上除了我們三個，沒有一個活口。
　　近百個妖怪被一劍奪命！
　　我們三個迅速聚集在一起，重新形成三角陣。甘檸真微微氣喘，漆黑的長髮凌亂搭在額前。這一劍也令她元氣大傷。
　　夜流冰冷漠地揮揮手，又有近百個妖怪衝進喜堂。海姬嬌叱一聲，把金螺放在唇邊，脈經網飄然飛出，金燦燦的網線一下子罩住了所有妖怪。脈經網驟然收縮，網線如刀，切割血肉，殘肢斷骸四處激飛，濃稠的血漿從網眼裡汩汩流出，冒著熱氣。
　　夜流冰也驚呆了，這批妖怪再一次全軍覆沒。其餘的妖怪心驚膽寒，暫時沒有一個再敢輕舉妄動。但海姬也用盡了全力，臉色蒼白如紙，顫聲道：「小無賴，有機會你自己逃吧。你會飛，我們三個只有你有機會逃出去。」
　　「說什麼傻話！」我吼道，把海姬拉到身後。
　　「留著有用之身，將來為我們報仇好了。」甘檸真淡淡地道，衣服上沾滿了斑斑鮮血。
　　我心裡一陣悲痛，她們兩個都快強弩之末了，現在只有靠我。一咬牙，我吹出吹氣風，抓住她們兩個，趁妖怪們發呆的短暫間隙，高速向上衝去。
　　「啪啪啪……」一層層樓板被我硬生生沖碎，碎塊在我的掌下化作一個個傀儡人，阻擋身後的追兵。轉瞬間，我已經衝到繡樓的最高層，一拳擊破屋頂，碎瓦四飛，天空出現在眼前。
　　猛烈的風聲從四面八方響起，飛猴們猙獰的臉不斷逼近。我駕馭吹氣風，左躲右閃，盡量不被它們纏上，而甘檸真和海姬替我擋住了絕大多數飛猴的攻擊。師父昔日的變態訓練現在發揮了威力，面對一隻隻撲來的飛猴，我絲毫不落下風，在空中迂迴曲折，靈巧穿梭，佯裝要衝向北面，等它們包抄到那裡，突然一個轉折，甩開飛猴群，閃電般向夢潭飛去。
　　「轟！」幽黑的夢潭驟然震動，像一座巨山猛地壓下，頭頂上空變得黑沉沉一片。我心中叫苦，稍一猶豫，飛猴們已從遠處追近，在外圍散開，像扎口袋般向我漸漸收攏。
　　壓箱底的千千結咒終於念出，幾百根亮晶晶的咒絲以我為中心，向四周輻射。晶絲纏住了夢潭，迅速打結。夢潭微微一晃，隨後停滯在了半空。在夢潭上方，露出了一個漆黑的洞口。我拼盡吃奶的力氣，向洞口飛掠。
　　成敗在此一舉！


第014章 笑到最後才笑得最好（下）
　　一朵黑色的冰魄花倏地出現在眼前，刺骨的寒氣像野火一樣急速蔓延，四面的空氣凝結出水珠，又迅速凍結成烏黑的巨冰塊。
　　我心中一凜，急速繞開，又一朵黑色的冰魄花迎面飛來。一朵接一朵，不給我喘息的功夫，把飛行的線路完全截斷。很快，四周凍結出一塊塊巨大的黑冰，凝滯在空中，宛如一座壁壘森森的冰林。氣溫急速下降，我們三個身上都沾滿了霜花。
　　飛猴群終於逼近，在冰魄花的配合下，向我們發動瘋狂的猛攻。「轟」的一聲，無數個彩色氣泡從夢潭噴湧射出，衝開了千千咒結，夢潭再次向我壓下。
　　我絕望地長歎一聲，只能急速下落。剛回到地面，旋即被妖怪們團團圍困。飛猴群在空中盤旋，發出凶厲的叫聲，我仰頭望著夢潭，心知逃生的一線希望就在剛才消失了。
　　「殺死我七百多個手下，就想溜？」夜流冰深深地審視著我：「你到底是誰？不但有龍蝶爪，連吐魯番秘不傳人的千千咒結也學會了。看來我要考慮是否留你活口，等魔主回來再發落。」
　　我眼珠亂轉，苦思逃跑之策。妖怪們密密麻麻地散佈在周圍，身處空曠地，妖怪們可以盡情放開手腳，對我們更不利了。
　　而妖力最強大的夜流冰還沒有真正出手。
　　「不用頑抗了，交出地圖，留在這裡等魔主處置。」夜流冰傲然道：「這已是對你們最慈悲的結果了。」
　　我抓抓腦袋，吞吞吐吐地道：「讓我想想。投降有什麼好處嗎？葬花淵的伙食不好，能不能改善一下？牢房冷了點，可以洗熱水澡嗎？」如今只有胡扯一通，盡量拖延，為甘檸真、海姬爭取恢復元氣的時間，再最後一搏。
　　我越胡說八道，夜流冰臉上的笑意就越濃，笑容充滿了殘忍的寒意，如同鋒銳交錯的冰稜。
　　「稟告大王。」一個犬妖從遠處急急跑來，渾身浴血：「孫思妙、阿凡提已被擒獲。不過我們損失了幾百個弟兄。」
　　「押過來！」夜流冰拊掌狂笑。我對海姬、甘檸真頹然搖頭，最後的一根救命稻草也沒了。
　　趕來的妖怪越來越多，顯然他們是負責圍捕孫思妙和面具妖怪的。眨眼功夫，一波接一波的妖怪出現在葬花淵，竹林裡、幽谷中、花壇邊、小橋流水間，到處都是埋伏的妖怪，此刻才完全現身。他們猶如連綿的潮水滾滾而來，把四周圍得密不透風。為了對付我們幾個，駐紮丘陵的幾千妖怪傾巢而出。望著人頭攛動的一片，我知道夜流冰是想摧毀我的鬥志，讓我們徹底絕望。
　　孫思妙和面具妖怪被一隊妖怪押了上來，後者還是夜流冰老婆的模樣，渾身黑糊糊的，奄奄一息像條死狗。一根粗鐵鏈洞穿了他的琵琶骨，繞了個圈再緊緊拴住脖子。兩個妖怪拽住鐵鏈，一路拖曳而來，地上留下一條蜿蜒的血漬。
　　夜流冰興奮得渾身發抖：「今日真是本王的吉日！不但把你們幾個一網打盡，還逮住了我幾萬年的宿敵，實在可喜可賀！」先走到孫思妙跟前，厲聲道：「你好大的膽子，竟敢勾結外敵暗算本王。要不是魔主點名要你，本王一定讓你後悔出生。」
　　孫思妙傲然抬頭，脖子扭向一邊，看都不看夜流冰一眼。他倒是沒受重傷，只是鼻青臉腫，一瘸一拐的樣子十分好笑。我忽然發現，天狗並沒有被抓住，不禁生出了一絲僥倖的希望。
　　哼了一聲，夜流冰緩緩走到面具妖怪身前，嘖嘖歎息：「阿凡提，你不愧被譽為魔剎天最聰明的妖怪，連偽裝成那個賤貨的主意也想得出來。要不是本王事先得到密報，也許已經被你算計。」
　　面具妖怪耷拉著腦袋，一聲不吭。兩個妖怪死死抓住他的雙臂，反架到背上。
　　夜流冰仰天狂笑：「只是笑到最後才笑得最好，阿凡提，你和本王鬥了一輩子，最後還是栽在了我的手裡。」拿起鐵鏈，抖得嘩啦啦作響，冷冷地道：「真是遺憾，從此以後，魔剎天又少了一個妖王。」
　　面具妖怪發出痛楚的呻吟，夜流冰攥緊鐵鏈，往上一抬，鏈條深深勒進了對方的脖子：「以你的妖力，不會連說話的力氣也沒了吧？不過處死你之前，你的生花妙筆得給本王留下。」
　　夜流冰一把抓起面具妖怪的右手，光禿禿的手掌上只有一根食指，指尖蘸滿彩汁。夜流冰輕輕呵出了一口氣，化作一朵冰魄花，冰凍住食指。「喀嚓」，食指在冰魄花內碎裂。
　　夜流冰一呆，隨即陰冷一笑：「生花妙筆何等堅固，怎會破碎？阿凡提你臨死前還要愚弄本王，莫非想死得痛苦一些？」伸手去抓面具妖怪的臉，一抓之下，竟然沒抓掉，夜流冰陡然變色：「你不是阿凡提！」
　　奇變突生！
　　架住面具妖怪手臂的一個妖怪猛喝一聲，右手鑽出袖子，光禿禿的手掌上，一根酷似毛筆的食指閃爍著七彩的光芒。筆尖一揮，鮮艷的彩汁甩在夜流冰的吉袍上，淋漓流淌。
　　另一個架住面具妖怪的妖怪一抹臉，赫然是長鼻子紅臉的天狗！它雙爪聚攏成錘，猛然一掃，周圍的妖怪們被打得四處飛散。
　　哇靠！我愣愣地張大了嘴巴，眼前的一幕猶如異峰突起，讓我又驚又喜。日他奶奶的，原來這才是貨真價實的面具妖怪阿凡提！
　　「夜流冰大王，好久不見了。」阿凡提伸手一摘，把臉上的妖怪面具遠遠地丟出去，露出原先的童子面具。
　　夜流冰厲聲道：「你才是真正的阿凡提！他是誰？」
　　阿凡提俯下身，抱起那個原先被當作面具妖怪的俘虜，默然了一揮，道：「她自然就是我的師妹了。」連連冷笑：「你們以為我變成了師妹的模樣，我乾脆將計就計，讓你們把真正的師妹當作是我。」
　　夜流冰到底是一代妖王，驚震後立刻恢復了鎮定，森然一笑：「阿凡提，你這隻老狐狸果然狡詐。可惜你機關算盡，今天也難逃埋骨葬花淵的噩運。」伸手一揮，妖怪們排山倒海般湧來。
　　天狗幻出黑色鎧甲，把雙錘舞得風聲雷動，縱橫披靡。雙錘頻頻交擊，電閃雷鳴，把一干撲上來的妖怪完全擋在外面。孫思妙雙袖揮動，一片片藥粉從袖裡灑出，落在地上形成了一個圈，圍住了我們幾個。妖怪們一旦衝過來，立刻變成倒地葫蘆，痛苦亂滾，還一個勁地用手抓撓腳，發出殺豬般的慘叫。不一會，他們從腳到大腿都潰爛了，流淌的膿血散發出刺鼻的氣味。
　　夜流冰冷冷一哂：「憑你們幾個，困得住本王嗎？」身形一閃，一朵巨大的黑色冰魄花包住了他。夜流冰的身影迅速變淡，眼看他就要像從前一樣，消失在冰花裡。
　　「你逃不掉的。」阿凡提搖搖頭。先前染在夜流冰吉袍上的彩汁越來越深，迅速出現了青龍、白虎、朱雀和玄武的圖案。四靈圖案透過吉袍，開始滲透他的肌膚。夜流冰微微色變，他彷彿被四靈牢牢地粘住，再也無法借助冰花遁走。
　　夜流冰暴喝一聲，冰魄花炸開，他雙目射出夢幻般的彩光，用一種夢囈般的聲音道：「看來你是逼本王親自出手，送你去黃泉天了。」手向上一招，夢潭從空中緩緩壓下，繞著夜流冰頭頂盤旋，吐出一隻隻彩色氣泡，紛紛簇擁住他。
　　望著迷濛閃爍的氣泡，我忽然覺得一陣睡意襲人，忍不住打了個哈欠。
　　「我就知道你要施展眠術。」阿凡提用一種詭異的聲調說道：「四靈禁制！」
　　「青龍！」
　　甘檸真輕哼一聲，手背上的青龍紋圖發出炫目的異光，她渾身沐浴青光，情不自禁地衝向夜流冰。
　　「白虎！」
　　我的心猛地跳了一下，手上的白虎紋圖光芒耀眼，我彷彿變成了一個傀儡，完全被白虎紋圖控制，想也不想就撲向了夜流冰！
　　「朱雀！」
　　「玄武！」
　　隨著阿凡提的喝聲，連藏在金螺內的鼠公公也被一種無形的力量牽制，強行衝出了金螺。我們四個渾身罩滿異彩，繞著夜流冰風車般地旋轉。
　　與此同時，阿凡提手不停頓，生花妙筆在空中疾書，一行行彩色的符篆從筆尖跳出，汁水像是在一面無形的牆壁上爬過，縱橫流淌。
　　妖怪們踏著同伴的屍體，終於衝了過來，飛猴們更是俯衝而下，瘋狂地攻擊天狗，即使天狗再勇猛絕倫，也攔不住驚濤駭浪般席捲來的妖怪大軍，被迫連連後退。
　　這時，彩色符篆射出千萬條瑞氣，在四面豎起重重壁壘，壁壘不斷長高，化作一座擎天大牢房，風雨不透，把妖怪們隔絕在外。
　　視線裡，再也看不見外面的妖怪，震天的廝殺聲也消失了。我們幾個彷彿置身在一個奇特的封閉世界裡。四壁色彩流淌，一個個符篆眼花繚亂地跳動。


第015章 夢（上）
　　「日他奶奶的，阿凡提，到底怎麼回事？」我狂喊一聲，我、甘檸真、海姬、鼠公公像四道旋轉的龍捲風，完全停不下來。我們彷彿變成了真正的四靈，崢嶸的龍角頂出甘檸真的額頭，雪亮的虎爪鑽出我的指甲，火紅色的羽毛覆蓋了海姬全身，鼠公公的背龜裂成了一塊塊厚甲殼。
　　化身白虎後，我先前的睡意全沒了，腦子一下子變得興奮起來。就連全身大小傷口，也忽然不疼了。
　　阿凡提平靜地道：「這是唯一可以困住夜流冰的辦法。如果不是給你們種下四靈禁制，此刻你們已是夜流冰的階下囚了。」不緊不慢地解釋道：「借助四靈，我能看見你們身遭發生的一切。所以小公主倒戈，計劃洩密，我早就知道了。」
　　哇靠，老狐狸夠奸猾！我心知肚明，他對我們種下四靈禁制也是為了監視我們，說到底，像他這樣的妖怪是不會輕易相信別人的，什麼事都會留一手。
　　阿凡提續道：「當時的情形，逃跑已經不可能了。夜流冰利用夢潭，在附近百里撒下無孔不入的夢網，又封死我挖的地道，在葬花淵埋伏了幾千妖怪。於是我決定將計就計，改變計劃。在夜流冰的妖兵來精舍圍捕時，我和孫思妙故意抵抗一陣子，殺掉幾百個妖兵，並在混戰過程中施展生花妙筆，把自己和天狗偽裝成妖兵，混入妖怪的陣營，讓真正的師妹和孫思妙被一起抓獲。然後我和天狗押著他們，終於獲得了接近夜流冰的機會。為了讓夜流冰完全釋去疑心，我甚至剁掉了師妹的九根手指。」左手緊緊摟住女妖，目光中閃過一絲痛楚。
　　我心裡一寒：「你好狠。」
　　阿凡提默然道：「師妹早被夜流冰折磨得不成形，當初我足足費了半天功夫，才用生花妙筆把自己畫成她的樣子。今天時間何等緊迫，我哪裡來得及再畫一個替代品？既然妖兵們認定我就是師妹的模樣，我只能把真的師妹交給他們。只要能逃出夜流冰的魔掌，她就算四肢盡斷，也是值得的。」
　　夜流冰不露聲色地聽著，忽然冷笑一聲：「如非本王動用夢潭追擊林飛這小子，一時失察，怎會讓你桃李代僵？」
　　阿凡提坦然承認：「不錯。你雖然身在喜堂，卻一直利用夢潭悄悄監測我們。所以我並不輕舉妄動，一邊和那些妖怪纏鬥，一邊等待時機。直到你動用夢潭攻擊林飛，我終於把握了稍縱即逝的機會，施展掉包計，把藏在地道裡的師妹抱出。混亂的廝殺中，你的手下突然發現我不見了，一轉眼，我就奄奄一息地躺倒在地上，怕是歡喜還來不及，哪裡會去想是什麼原因？」
　　夜流冰唇角浮出一絲譏笑：「阿凡提，你果然工於心計。同門學藝時，你就耍弄手段，騙得師父把生花妙筆傳給了你。這麼多年，你一直躲起來不露面，卻在暗中悄悄謀算我，端的是好耐心。可惜的是，最後對決憑的是實力，而不是你那些詭計。這些年，你何曾奈何得了本王。」
　　「師父把生花妙筆傳給我，是因為你不配用它。」阿凡提肅然道。
　　「不配的是你！滿師時的比試，你儘管有生花妙筆相助，還是在本王手下一敗塗地。象徵本門衣缽的生花妙筆，原本就應該由最強的本王繼承！」
　　「本門心法是什麼？」
　　夜流冰不屑地道：「本門的妖術被稱作藝之術。以唯美為心訣，從琴、棋、書、畫、歌舞、雕塑、花、鳥、魚、蟲、人、妖中，追尋其中蘊含的美感，捕捉天地萬物的美態，並將它們充分展現。本門心法無處不在，吹過的清風，流過的月光，一片飄舞的晶瑩雪花，都充滿了天地之道的美妙，與心法暗暗契合。」眉毛一挑，傲然道：「本王的葬花淵，就是藝之術的最完美傑作。」
　　「你錯了。本門心法雖然講究追尋天地萬物之美，但崇尚自然。你用改變、摧殘、甚至毀滅的方式去刻意營造美，遠遠背離了藝之術的宗旨。」
　　「真是俗夫之見！花朵只有盛開時才算嬌艷，凋零時只能變成腳下的爛泥。晶瑩潔白的雪只能飛舞在空中，落地就會融化成污水。留住天地萬物最完美的一面，才是藝之術的真正精要。改變、毀滅，不過是加工的手段罷了。」
　　「花朵凋謝有凋謝的美，雪融化有融化的美，只是你看不見罷了。師父把生花妙筆傳給我，就是因為我比你多了一雙更能發現美的眼睛。道不同不相為謀，你我對藝之術的理解原本就是南轅北轍，現在再說這些，已經毫無意義。何況……」阿凡提頓了頓，默默地歎了口氣，目光黯然：「我雖然得到了生花妙筆，你卻得到了師妹的心。記得師父當年說過，人生總是會得到自己不曾想得到的東西，失去最不想失去的東西。藝之門的弟子更是如此，一旦修煉藝之術，便天生背負了這樣哭笑不得的命運。」
　　「只要找到自在天，就永遠不會失去！那裡是一個完美的世界！」夜流冰臉上露出狂熱之色：「魔主一定能帶領我找到自在天！」
　　「拜託，你們師門恩怨，什麼狗屁的藝之術暫時再聊！日他奶奶的，阿凡提，你先告訴我現在是怎麼回事？」我急得打斷了這兩個妖怪囉嗦的對話，除了臉和手腳，我們四個幾乎變成了四靈的模樣，一個勁地繞著夜流冰轉。雖然意識清醒，但肉體不受控制。
　　阿凡提緩緩地道：「只有一種情況下，才能殺死夢之身的夜流冰，那就是在夢中。當夜流冰施展眠術時，你們會被攝入他的夢。在夜流冰的夢中，通常被攝入的人妖只能任他擺佈，但如今你們四靈附體，化做了四靈的精魂，不再是血肉之軀，和夜流冰同樣不是實體，所以完全有機會擊敗他。何況夜流冰身上的四靈烙印和你們緊密呼應，無論夜流冰藏在夢中的哪個角落，都會被你們發現。他的行動也會受你們牽制，難以隨意變化。」
　　我聽得匪夷所思，但也明白，我們又被阿凡提擺了一道當槍使。老狐狸給我們種下四靈禁制，原來暗中包含了那麼多花花腸子。
　　夜流冰面色微變，這時候，他渾身上下都被夢潭吐出來的氣泡包裹，隨著吐出來的氣泡越來越多，頭頂上的夢潭不斷縮小，最終凝結成一粒黑沉沉的珠子，飛入眉心。
　　阿凡提對他冷笑幾聲：「不出我的所料，你果然施展眠術，完全牽動了四靈烙印。你完了，夜流冰。這幾個人法力高深，再加上化身四靈，會不知疲倦傷痛，和你激鬥到不死不休。」
　　不死不休？日他奶奶的，老狐狸是想讓我們和夜流冰拚個同歸於盡？「我不打了！老子反悔啦！」我怪叫一聲。
　　「來不及了，我們已經在夜流冰的夢中了。」阿凡提一語未畢，四面的彩色壁壘不斷塌陷，紛紛揚揚地落下來，像麵粉一樣被吹散，跳動的符篆一個接一個融化，彩汁迅速蒸發，消失得乾乾淨淨。
　　四周景物迥異，我們進入了一個詭異的世界——夜流冰的夢。


第016章 夢（下）
　　到處是黑色的尖峭冰山，險壁重重，排矢般直插雲霄，散發出一陣陣陰寒的氣息。夜流冰站在一座最高的冰山山巔，衣袂獵獵，嘴角斜斜叼著一朵純黑冰花，俯視我們，目光中閃動著冷酷。
　　冰山閃爍著鋒銳的光芒，如同一面面烏黑發亮的鏡子，清晰映出我們的身影。成為四靈精魂的我們，繞著冰山騰旋而上，撲向了夜流冰。
　　「四靈附體只有一天的時間。到了晚上如果你們還殺不掉夜流冰，我們都會迷失在他的夢裡。就像他的老婆們一樣。」阿凡提抱著師妹，和孫思妙、天狗立在山腳，一派坐山觀虎鬥的模樣。
　　我苦笑一聲，第一次進入別人的夢，原本新鮮有趣，應該好好觀光遊覽一下。但現在是趕鴨子上架，不得不拚個你死我活了。
　　夜流冰輕呼一口氣，結出黑色的冰花。一連串的冰魄花疾飛射來，四面的空氣急速凝結成冰。但此時的我不再是血肉軀體，如同一個虛幻的身影，冰魄花直接透體而過，感覺不到一絲寒氣。
　　我們四個迅速向夜流冰接近。
　　身影一晃，夜流冰消失了。在遠處的一座冰山內，忽然透出了依稀的彩光。我們立刻撲向那座冰山，夜流冰果然藏身在內。阿凡提說得沒錯，四靈烙印和我們遙相感應，無論夜流冰躲到哪裡，都逃不過我們的追索。
　　轟然一聲，甘檸真揮動三千弱水劍，一道絢麗的光焰沒入冰山，整座巨大的冰山瞬間爬滿裂紋，眼看就要炸開。夜流冰忽然低吟一聲，像變戲法一般，密佈冰山的裂紋一道接著一道消失，冰山重新變得完好無損。夜流冰放聲大笑，穩穩地立在冰山內。
　　我們面面相覷，不過既然這裡是夜流冰的夢境，那麼一切景物都是由他變幻出來的，自然也受他操控。難怪一旦被夜流冰攝入夢中，便凶多吉少，因為天時地利都在他手裡。
　　「轟轟轟……」甘檸真不知疲倦，一次次揮劍擊向冰山，三千弱水劍的光華照亮了半空，冰山群被映得清艷無比。
　　受損的冰山一次次恢復。
　　「砰……」鼠公公忽然縮頭，四肢蜷起藏進堅硬的龜殼，像一枚疾飛的流星鐵錘，猛地撞向冰山腳。「嘩啦」，冰塊崩濺，山腳被撞出了一個巨大的豁口，搖搖欲墜。甘檸真趁勢一劍攔腰斬去，幾乎掀翻了小半座冰山。海姬輕吹金螺，金光閃閃的脈經網罩住了飄搖不定的冰山。
　　猶如晴天霹靂，冰山猛然炸開。
　　夜流冰佇立不動，臉上掛著一絲戲謔般的笑容。
　　碎裂的冰塊突然紛紛倒回，急速壘高，猶如時光倒流，在我們眼皮底下，重新凝聚成一座巍峨高聳的冰山。
　　我目瞪口呆，真他媽見鬼了，這麼打都沒用。海姬、鼠公公、甘檸真再次撲向冰山，我知道這麼硬幹不是辦法，到時四靈離體，我們可能會活活累死。再看夜流冰，他雖然表情鎮定，抿緊的嘴唇還是暴露了他也不好受。用眠術強行修復冰山，他的妖力同樣在損耗。
　　阿凡提忽然盯著我看，目光裡流露出幾許疑惑。我這才發覺，自己和海姬她們略有不同，雖然都被四靈附體，但她們三個完全被控制，不顧一切地死拼夜流冰。而我卻有選擇地進行攻擊，並不盲目。
　　莫非因為我是龍蝶轉世的緣故？轉世後的魂魄與眾不同，所以並不完全被四靈所控？
　　但我不能眼睜睜地看著她們三個最終脫力而亡。
　　沉吟片刻，我加入了戰圈，一拳運轉混沌甲御術，猛力擊向冰山。冰山立刻塌陷，但幾乎在同時升高聳起。我一連揮出幾十拳，拳拳蓄滿混沌甲御術，但冰山碎了又聚，就像一個打不死的怪胎。
　　「須知天地萬物，都遵循混沌原理，包括這飄香河中的悠悠流水。水無定形，但盛在容器裡，便有了形，這就是無序和有序的轉換。」心浮氣躁時，我腦海中驀地跳出楚度洒然立在飄香河上，悠悠而論的畫面。
　　這一番話，道盡了混沌甲御術的精髓，比師父理解得更透徹。
　　「混沌甲御術的精髓不是破除物理的秩序，而是轉換。」河水波光粼粼，楚度輕柔擊出的一拳，一遍遍在眼前閃現。
　　沒有呼嘯的拳風，沒有驚人的速度，沒有爆炸般的力量。那一拳，柔和得像一個沒有稜角的圓。
　　我心中怦然一震，像是一個長期走在黑夜裡的路人，偶爾一抬頭，忽地望見了天際的一線曙光。我恍然大悟，楚度結合了璇璣秘道術，將圓的至理融入了混沌甲御術，使混沌甲御術達到了一個嶄新的層次。一拳擊出，既是轉換，也是一個循環的圓。
　　我終於領略到了混沌甲御術的終極奧妙，楚度真是個天才。
　　「花開花謝，結果生種，轉換循環不息。」面對嵯峨的巨大冰山，我曼聲吟道，一拳輕飄飄地擊出，力道柔和，沒有半點稜角。
　　如果沒有楚度的一番話，沒有夜流冰的冰山，我恐怕等到頭髮白了，都無法擊出現在的一拳。
　　拳頭無聲無息，輕輕碰上了冰山。
　　沒有任何爆裂的聲響，過了片刻，只聽到「滴答」一聲，一粒透明的水珠從山巔飛快滾落。「滴答滴答」，水珠不斷地滾下來，匯聚成潺潺的流水聲。冰山開始融化了，冰水汩汩流淌，不緩不急。無論夜流冰如何施法，一塊冰接著一塊冰融解，再也不可逆轉。
　　就在擊中冰山的一刻，我的混沌甲御術豁然邁入了最高境界。猶如水到渠成，春暖花開。心中時而充滿莫明的喜悅，時而又生出一種流淚的感動。最終喜怒哀樂各種情緒紛紛退去，心靈的天地清澈一片。在這一瞬間，我完全忘記了現在的殊死搏鬥。
　　我彷彿和另一個自己隔離開。
　　天空陡然旋轉，腳下的大地如同波浪起伏，重重冰山飛舞，甘檸真、阿凡提、夜流冰等人都離我急速遠去。
　　怎麼回事？我驚訝地揉揉眼睛，以為自己看花了眼。心靈深處彷彿亮起耀眼的光明，像火山噴湧，瞬間把我淹沒在一片光海中。
　　我向光海深處漸漸沉落。
　　「嘿嘿，沒想到你在這個時候飛昇了靈寶天。」耳畔，傳來月魂的聲音。
　　等我像一尾魚，緩緩浮出光的海面時，我已經置身在了神秘的靈寶天。


第017章 親愛的寶貝（上）
　　我一下子變成了落湯雞。
　　因為靈寶天在下暴雨。雨點像碗口那麼粗大，白亮得晃眼，簡直就是一柄柄飛來的流星錘，把我砸得暈頭轉向。對面的山崖上，雨水從崖頂傾瀉轟下，宛如千萬條怒吼的銀龍，撲向大地，沿著山路不斷捲起一團團水茫茫的煙霧。遠處，偶爾有一兩個翠綠的峰尖露出頭，又被白花花的大雨淹沒，四週一片溟濛。
　　哇靠，這裡有沒有賣傘的啊！我抱住腦袋，到處亂跑，尋找避雨的地方。密集的雨點打在身上，疼都疼死了。我心中一動，向手背上望去，白虎的圖紋莫明地消失了。
　　「飛昇靈寶天，四靈自然離體。等你返回夜流冰的夢中，才會重新附體。」月魂不鹹不淡地解釋道。
　　一想到飛昇結束後，我還要和夜流冰拚個你死我活，不免心事重重。月魂不耐煩地催促：「你愣著幹什麼？難得傻人有傻福，讓你得到一次飛昇靈寶天的機會，還不抓緊時間尋寶？」
　　「你他媽才傻呢。」我隨口回罵，心裡卻贊同月魂的話，對啊。如果老子運氣好，找到什麼超級大法器，說不定一下子就能整死夜流冰，順便教訓一下陰險的老狐狸。想到這裡，我興奮起來，雨打在身上也不覺得那麼疼了。
　　月魂冷哼一聲：「看你眼珠亂轉，就知道你動什麼鬼主意了。想找到威力無窮的法寶？這比殺死夜流冰還難。第一，無論是色慾天還是靈寶天，從來就沒有吃了一下子變成北境第一高手的靈丹妙藥，或是萬人敵的法器。第二，靈寶天的寶貝是出了名的難找，否則不會給飛昇者整整一天的時間逗留。第三，靈寶天的不少寶貝會幻化人形，具有自己的意志。就算你找到寶貝，它也會千方百計地逃走。除非它願意認主。」
　　不會吧？寶貝也認主？有這麼玄乎嘛。我剛沸騰的熱血又被雨水澆涼了。看來海姬當初在靈寶天得到金螺，也是大費了一番周折。我一抹臉上的雨水，奔進了一片樹林。茂密的林木在雨中辟啪作響，地上騰起一片片雪白的水霧，被風吹向遠處。
　　這片林子很奇怪，幾乎每棵樹上都有黑咕隆咚的樹洞。我找到一棵幾抱粗的老松樹，樹枝盤蟠糾結，樹幹中腹凹出一個特別大的洞，正好能避雨。我跳上樹，鑽進樹洞。一邊躲雨，一邊望著如注的大雨發呆。就算我找到金螺那樣的寶貝，也對付不了夜流冰。
　　「砰！」我的背突然被推了一下，身子一晃，差點摔下樹。我扭頭一看，只見漆黑的樹洞內，一雙藍晶晶、圓鼓鼓的眼睛直直瞪著我。
　　他居然是一個胖乎乎的嬰兒！光著身子，雪白肥嫩的皮膚上，鑲著一片片細碎的藍鱗片。蓮藕般的小手臂叉腰，盛氣凌人地向外努努嘴，示意我出去。
　　我不禁一愣，隨即笑嘻嘻地對他一拱手：「在下林飛，從魔剎天來的，借你的樹洞避一下雨。你是法寶嗎？厲害不厲害？願意跟我去靈寶天逛逛嗎？」
　　嬰兒翻翻眼珠，不耐煩地對我揮揮手。我不死心，死纏爛打道：「就算你是靈寶天的寶貝，也不必拒人千里之外吧。本人年輕英俊瀟灑，品行兼優多金。目前沒有坐騎，不過房子還買得起。你認我做主人不吃虧。跟了我，保證你吃香喝辣，長得比現在還胖。」
　　回答我的是一腳，嬰兒飛起白胖的小腿，把我踢下樹。要不是我急展魅舞，下落時一個輕盈翻身，一定摔個狗啃泥。
　　日他奶奶的，虎落平陽被犬欺，連個長奶毛的小兔崽子也敢對老子撒野。我心頭火起，躍上樹，一記混沌甲御術向嬰兒擊去。拳頭剛揮出，我就知道不對勁，混沌甲御術壓根兒使不出。原來靈寶天和色慾天一樣，都無法施展法術。
　　擊出的一拳轉過一個弧度，我順勢身軀右擺，左腳斜斜踢出。這一記魅舞猶如羚羊掛角，靈動自然，連月魂也忍不住叫好。
　　嬰兒「哇」地尖叫一聲，雙臂蜷起，繞住脖子，左腿上翹，右腿彎曲，盤在腰間，擺出一個非常怪異的姿勢。
　　突然，一陣炫目的藍光照花了我的眼睛，嬰兒渾身的藍鱗片熠熠生輝，他奇跡般消失在藍色的光亮裡，出現在我眼前的，只是一個和嬰兒一樣大小的藍色符篆。
　　符篆是由藍鱗片拼湊而成，符篆中心，嵌著一雙藍晶晶的眼睛，一眨不眨地盯著我。整個符篆居然是一個「滾」字。然後我突然從半空摔落，不由自主地滿地打滾。
　　哇靠，沒搞錯吧？我濕漉漉地爬起來，目光一接觸到「滾」字，立刻滑倒，在泥地裡又滾開了。樹上的符篆變回嬰兒的模樣，幸災樂禍地瞧著我。
　　整個林子裡，陡然爆發出一陣陣哄笑，把滂沱雨聲也蓋過了。從每棵樹的樹洞裡，都蹦出了裸體嬰兒，個個白白胖胖，面色如桃花，渾身鑲著五顏六色的鱗片，眼睛色彩各異。他們樂不可支，還起勁地拍手鼓掌。
　　日他奶奶的，這些嬰兒到底是什麼玩意啊！我見勢不妙，狼狽爬起，想開溜。一個嬰兒笑瞇瞇地從樹下跳下，落到我面前，歪倒脖子，四肢或蜷或展，擺出奇特造型。
　　我心叫不好，但來不及了，眼前黃光閃耀，嬰兒化作了一個黃澄澄的符篆，恰好是一個「跳」字。符篆中心那雙黃澄澄的眼睛，嘲弄地盯著我。我立刻不受控制地上竄下蹦，跳個不停，林子裡的嬰兒們再次拍手大笑。
　　月魂竊笑不已：「傻小子，它們叫符娃，是天生的符篆之體，具有奇妙的靈力。對付它們也不難，只要閉上眼睛不看它們，符篆的靈力就對你無效。」
　　我急忙閉眼，身體果然不再亂跳了。
　　「你怎麼不早說啊！」我抱怨道，一會兒打滾一會兒蹦躂，被符娃們當猴耍了。
　　「誰叫你小子剛才罵我，所以讓你吃點苦頭。」月魂洋洋得意：「不過你的運氣倒不錯，符娃討厭見生人，幾乎從不現身。我和魅來過靈寶天幾十次，這還是第二次見到它們。」
　　「運氣好個鳥啊，老子就算倒八輩子霉，也不要見到這些捉弄人的怪物！」我緊閉雙目，摸索著樹幹，急急跑出了林子，才敢睜開眼。一眨眼的功夫，符娃們都消失在樹林裡，四周只有大雨轟鳴，水煙騰騰，似乎什麼也沒發生過。
　　「抓住它！」月魂忽然悄聲道。靠林邊的一棵大樹上，樹洞前躺著一個鑲黑鱗片的符娃。它和其他符娃有點不同，特別肥胖，仰面朝天，四肢伸開，閉著眼呼呼大睡。雖然雨打風吹，它照樣睡得像頭小死豬。
　　我狠狠地瞪了月魂一眼：「還想讓我吃苦頭？小氣鬼，你肚量也太小了吧。再說這些符娃沒什麼大用，頂多搞搞惡作劇。」
　　月魂正色道：「符娃比人力畫出來的符篆強多了，對敵時可以取到出其不意的效果。在北境的市場上，符娃稱得上是稀世之珍，足足可賣幾十萬兩銀子。不知有多少擅長符篆甲御術的人渴望得到符娃呢。靈寶天不像色慾天，只要你能得到寶貝，帶多少件回去也行。快點！它現在睡著了，這可是千載難逢的機會。」
　　我想了想，按照月魂指示的辦法，撕下一角沾血的衣襟，輕輕跳上樹，湊近符娃。這傢伙立刻警覺地驚醒。我眼明手快，不等它做出反應，用衣襟猛地蒙住它的雙目。符娃「哇」地叫一聲，四肢抽搐，肥胖的身子急劇縮小，直到隱沒在衣襟裡。再攤開衣襟一看，符娃變成了一塊黑色的小鱗片。
　　月魂道：「只要被蒙住眼睛，符娃就再也逃不掉了。這東西如果不睡覺，魅都很難抓到它。」
　　我把黑鱗片仔細包好，藏進內兜：「到底老馬識途，月小子快點指路，我們去寶貝多的地方轉幾圈。」
　　月魂趁機吹噓：「遇上我，也不知是你幾輩子修來的福氣。靈寶天的寶貝的確難找，但有了我就不同了。你也別著急，能否得到寶貝要看機緣。時間還早，先去山上採點藥草黃精，補補你的元氣。」
　　這話說得在理，血戰喜堂已經讓我累得夠嗆，等會還得和夜流冰苦戰，自然要大補一頓。我頂著風雨，艱難前行。白茫茫的大雨中，遠近群山如同一座座島嶼，在雨氣煙霧裡浮浮沉沉。因為下雨，山路很滑，山頂匯聚的雨水瀑布般往下狂衝，要不是我借助魅舞，一步都難以攀爬。
　　嘩嘩的雨水打得我眼睛掙不開，找藥草特別費勁。好不容易，在山腰的一個石岡上，我發現了幾十朵黃色的大菌。它們長在堅硬的石頭裡，莖和菌蓋都是嫩黃色的，菌肉是淺紅色。我一口氣把它們全拔光，狼吞虎嚥一陣。雖然味道有點苦，但月魂說，這玩意活血通筋，還能壯陽，比人參強上許多。
　　翻過石岡，我在月魂的指點下，又陸續採了不少藥草、菌菇，盡數服下。不一會，只覺得肚子裡暖烘烘的，氣血順暢流動，渾身精力瀰漫。我登上山頂，又順著一個夾谷攀上鄰近的山峰，東西吃了不少，寶貝一件沒發現。
　　大雨突然停了。靈寶天的天氣就像孩子的臉，說變就變。幾乎在同時，艷陽高照，濕淋淋的群山蒼翠欲滴，乳白色的水煙在山間裊裊飄散，濛濛濕霧裡，天空忽然跨出了一道彎彎的彩虹。
　　彩虹色彩瑰麗，一頭連著山巔，一頭伸向浩淼的遠方。在那一頭，恍恍惚惚，浮出了一座座水光瀲灩的空中之城。
　　城池彷彿是用彩虹的顏料染出來的，鮮艷而柔和；又好像是迷離的水汽建造出來的，若隱若現，浮動著水光天色，在空中緩緩飄動。幢幢城池在遠空無窮蔓延，連綿一片。被日光一映，更顯得五光十色，美輪美奐。
　　我吃了一驚，弄不清這到底是幻覺，還是真實的城。月魂欣然道：「靈寶天的空城水市是出了名的藏寶庫，時間不多了，我們快去。」
　　「靈寶天不能施展法術，城池又在天上，我怎麼去啊？」
　　「跳上彩虹橋，就能走到城那邊。」
　　我半信半疑，爬上山頂一塊高聳的巨石。彩虹在前方懸空三丈處，虛若無物。低頭看，下方是萬丈懸崖，望不見底。一個不好，就會落得粉身碎骨。我壯起膽子，用盡全力，向前猛然一躍。
　　啊呀，離彩虹不到一尺時，我躍勢已消，要往下掉。危急中，我雙臂上揚，雙足互踩，猶如登雲梯一般，騰騰騰一連向上升起幾丈高。再一個優雅轉折，斜斜飄在了彩虹上。
　　剔除俗骨以後，我的魅舞無時無刻不在進步，這個動作原本舞起來十分吃力，最多也就能升起一尺來高，現在竟然輕盈流動，升起幾丈。彷彿肉身的重量消失了，只剩下一襲輕舞飛揚的衣衫。
　　踏著彩虹，我小心翼翼地走了幾步，感覺像踩進了柔軟的棉花堆。哈哈，真是好玩，我彎下腰，摸了摸彩虹。變幻的色澤在我手上閃爍，紅色的有些燙手，黃色的摸上去很暖，藍色的很涼……
　　月魂翻了個白眼：「真是沒見過世面的毛頭小子，這也覺得新鮮。還不快走，只剩小半天時間了。」
　　我立刻快馬加鞭，向彩虹的另一頭飛奔。清冽的天風迎面吹來，若有若無的雲氣四面飄浮，群山只探出綠色的小尖頂，湖泊是一面面清亮的鏡子。
　　「咦？」月魂突然詫異地叫了一聲。順著它的綠豆小眼向下望，大大小小的湖海裡，清晰倒映出了山林、城鎮。我刻意怪笑：「真是沒見過世面的毛頭小子，這也覺得新鮮。不過是水中的倒影罷了。」一言既出，立刻知道不對。這些山林城鎮和天空中飄浮的完全不同，地上又沒有，那麼這些倒影是從哪裡來的？
　　月魂哼道：「拜託你不要不懂裝懂。這些是靈寶天的水市，並非倒影。我驚訝的是居然見到了幾件罕見的魂器同時在水市出現。」
　　我訕訕地岔開話題：「什麼叫魂器？」
　　「具有靈魂的兵器或者法器，就叫魂器。可以和人、妖一樣感受喜怒哀樂，可以和人、妖一樣聽說走動。」月魂沉默了一會，低聲道：「但沒有肉，沒有血，不會感到冷，不會覺得熱。就像一個轉世投胎的魂魄，誤投進了一個冷冰冰的容器裡。我就是一件魂器。」
　　「好了好了，不要說得那麼傷感嘛。我看你活得挺滋潤。」看月魂神色悵惘，我隨口安慰了它兩句。
　　月魂斷然道：「時間有限，我們不要去空城了，去水市！小子，往後退幾步，對，看到下方那個菱形的墨綠色大湖了嗎？快，朝湖裡跳！」
　　我大驚失色：「你沒開玩笑吧？這麼高的距離跳下去，跳不准就是死無全屍啊。」
　　月魂冷冷地道：「跳不跳隨便你。空城雖然藏著寶貝，但找到它們不僅費時還要看運氣，而且附近機關重重，並有異獸看守，奪寶過程異常凶險。你要是想白白浪費這一次飛昇機會……」
　　不等它說完，我舉起雙手：「老子跳還不行嘛，嘮嘮叨叨像個女人。」一咬牙，對準菱形綠湖，奮力躍下。


第018章 親愛的寶貝（下）
　　風聲呼嘯貫耳，我直直向下疾落，雲霧在四周飛速掠過。半空中，我飄然舞出魅舞，靈動轉折、騰挪，化解迅疾的落勢。離地面越來越近，一個翡翠般濃綠的大湖映入眼簾，水波粼粼，裡面倒映著亭台樓閣，雕樑畫棟。風吹過，水光閃爍，倒影凝立不動。
　　「撲通！」波花四濺，我準確撲進了水色漣漣的倒影中。
　　一切真實而虛幻，因為摸上去，那些倒影的磚瓦宛如脈脈水波；但走在上面，卻又如履平地。到處是玉柱瓊階，珠簾冰案，散發出瑩潔的柔光，和水光蕩漾交織在一起，折射出夢幻般的萬千氣象。
　　拐過一個迴廊，是一處水榭，四面珠簾遮擋，透過重重珠簾，我聽見了鬧哄哄的聲音。聽從月魂的囑咐，我沒有進去，只是悄悄撥開珠簾，朝內窺視。
　　裡面有九個奇怪的傢伙，應該就是月魂口中的魂器了。它們頭戴嵯峨高冠，正在玩投壺的遊戲。在大唐，投壺遊戲很盛行，但這群怪物卻是用布條蒙住了眼睛，背過身，把箭往壺裡投，而壺嘴和箭身幾乎一樣小。它們捏箭的爪子密佈細密的鱗紋，筋骨虯結，閃耀異光。
　　正在投壺的是一個臉像豺的怪物，他投了十次，中了五次。邊上有個背著龜殼的怪物甕聲甕氣地道：「睚眥，你的準頭太差了。」
　　像豺的怪物暴躁地扯掉布條，環眼凶狠一瞪：「贔屭，你力氣雖大，但準頭比我也好不了多少。」
　　「還是看螭的吧。」一個相貌猙獰，身背胡琴的怪物邊說邊唱。從他身後，走出一個頭戴猩紅高冠，神色冷酷的怪物。「刷刷刷」，怪物隨手連擲，每一根箭都精準投進了壺，箭身連壺嘴都沒擦到，完全空心入壺！
　　這群怪物玩得性起，紛紛脫下高冠，隨手丟在榭台上。我這才發覺，這九個怪物頭上都有或大或小的鱗角。不禁心中一動，睚眥、螭、贔屭，不是傳說中龍的九子嗎？
　　因為不清楚月魂到底要我怎麼做，所以我只好耐著性子，看它們比試。每次投壺比試的結果，都是螭拔得頭籌。大約過了幾個時辰，背胡琴的怪物突然皺眉，鼻子頻頻聳動：「不好，我聞到生人的氣味！」
　　說時遲，那時快，月魂猛地叫道：「快，搶它們的高冠！隨便搶一頂就逃！」
　　我來不及思索，以最快的速度，探手抓起一頂猩紅色的高冠，拔腿就逃。耳後只聽到怪物們連連怒吼，八個怪物拿起它們的高冠，戴在頭上，衝出水榭，霎時化作八道色彩絢麗的厲芒，消失在濛濛水光中。只有那個叫做螭的怪物沒有離開，它掀開珠簾，像一道燃燒的烈焰，厲吼著撲向我。
　　我早已轉身飛逃，接著一躍上岸。螭在後面緊緊追趕，它的速度快得嚇人，不一會就追到身側，探爪伸出，口中厲喝：「把龍冠還給我！」
　　我輕巧轉身，以一個魅舞的姿勢避開它的爪襲，向一座山峰跑去，嘴裡道：「老兄，不過一頂破帽子，有必要那麼小氣嘛。」
　　月魂嘿嘿一笑：「這可不是帽子那麼簡單，這是它的命根子。只要你牢牢拿在手，它就不得不跟你離開靈寶天。」
　　我足尖一點山石，在半空舞出一個曼妙的姿勢，反躍到螭的身後：「原來它就是你要我找的寶貝！喂，親愛的寶貝，你在靈寶天玩投壺多無聊啊，跟我去魔剎天快活快活吧。」
　　螭雙目噴火，身形如電，只是朝我一個勁地猛撲，試圖搶回我手裡的高冠。它的速度快得我應接不暇，我只好一邊繞著突兀的山石、樹木躲閃，一邊施展魅舞和它游鬥。有好幾次，它的利爪撕開了我的衣服，差半點就被它奪回高冠。
　　「轟隆」一聲，地動山搖，天空猛地響起一個炸雷。天色變得一片陰晦，大雨瓢潑，雨線粗得像雪白的鞭子，劈頭蓋臉地抽下來。哇靠，又下雨了！
　　白茫茫的大雨中，空城水市像虛幻的影子，越來越淡，最終消失不見。
　　就在我一分心之際，螭的爪子搭上了高冠。我一急，死死抓住高冠不鬆手。就在此時，四周驟然亮起炫目的白光，湖光山色，迅速被光亮淹沒，天地變成了無窮無盡的光海。
　　一天的飛昇結束了。
　　螭絕望地狂吼一聲，化作一道猩紅的光束，投進高冠。剎那間，它連同高冠一起，變成了一桿艷麗晶瑩的長槍，被我緊緊握在手裡。
　　我忍不住輕呼，從槍尾到槍桿，兀自震顫，似要脫手飛射，彷彿手握的是一道激烈的銳氣。
　　「啪！」槍尖爆出一簇火苗，沿著紅艷艷的槍身一路疾濺，流過手掌，直衝內腑，在體內燃燒起來。我猛地一個激靈，心靈中閃過螭矯夭飛射的畫面。我立刻瞭解到這件魂器的用法。心隨意動，長槍發出低吼，縮小成一點焰星，融入掌心。
　　我向光海深處沉落，聽見月魂幽幽的語聲：「堪與三千弱水劍、一點黛眉刀爭鋒的螭槍，終於出世了。」
　　下一刻，我已經置身在夜流冰的夢中。
　　我的拳頭剛剛抽離冰山，手背上印著白虎圖紋。冰山在眼前融化，無數道冰水潺潺流淌。靈寶天一天的飛昇，在這裡只是瞬間的事。
　　「混沌甲御術！」夜流冰又驚又怒地盯著我：「兵器甲御術、傀儡妖術、吹氣風、胎化長生妖術……你從哪裡學來這些法術？」他像是想到什麼，神色露出了一絲懼意：「你……你和魔主是什麼關係？」
　　「老子是他師父！」我笑嘻嘻地道。夜流冰身形閃動，隱入了另一座冰山。但不管他逃到那裡，我輕輕一拳，就令冰山融化。
　　最終四面變得光禿禿一片。甘檸真、海姬、鼠公公向夜流冰撲去。
　　夜流冰面寒似冰，一個個彩色氣泡從體內冒出，氣泡裡生出千變萬幻的異象，以他立身處為中心，雲濤海浪般向四處翻捲。
　　周圍的夢境一下子變了。



第七冊


第001章 勝利大逃亡（上）
　　腳下的大地十分稀軟，地面變得色彩斑斕，像泥漿一樣流淌，很快連成了一片汪洋沼澤。
　　夜流冰靜靜地浮在沼澤上，隨著沼澤漂動，就像一個遊蕩的幽靈。甘檸真三人剛逼近他身前，一團鮮艷的粘稠物倏地鑽出沼澤，扭曲變形，把夜流冰裹住，吸了進去。
　　「轟！」三人的全力一擊落空，泥漿並沒有激濺，而是深深凹陷，隨後又緩緩鼓起。在沼澤最深處，我看見一點不斷移動的彩光。阿凡提冷笑一聲：「夜流冰，任你的夢境千變萬幻，也逃不掉四靈的追蹤。」
　　甘檸真她們毫不猶豫，衝入沼澤，彩色的泥沼像肚皮一樣鼓出，把她們彈了出去。阿凡提飛身躍起，揮動生花妙筆，在沼澤上迅速畫出了一扇門，順勢推門，一條通向沼澤深處的奇異通道出現在門後。
　　甘檸真等人立刻撲進門，我只好跟上去，回頭看，阿凡提在門上揮毫，色彩淋漓的符篆順著門流下，淌成一張長長的地毯，光彩灼灼，向沼澤深處一路席捲。四周湧來的沼泥一碰到符篆，自動退開。
　　我們飛速前掠，一點彩光也在沼澤深處飛速移動。終於逼近了，夜流冰已經變成一團鮮艷的沼泥。甘檸真揮劍擊去，茫茫水氣直射沼泥，沼泥同時暴漲，迎上三千弱水劍劍氣。
　　這是結結實實的一記硬拚，雙方功力高下立判。甘檸真踉蹌後退，沼泥得勢不饒人，幾乎貼著甘檸真追去。我一看不妙，龍蝶碧爪探出，纏住甘檸真的腰，將她拉後。同時赤爪、藍爪一熱一冷，猛地抓住了沼泥，剛要發力，沼泥汩汩從爪縫滲出，反而纏住了我的雙爪，呼的一聲，流淌的泥沼猛地聚攏，像個張開口的大麻袋，向我罩來。鼠公公從後方撲至，龜背狠狠撞上了沼泥，海姬的脈經刀趁勢劈下。沼泥嘩地濺開，四散流淌，融入沼澤。
　　夜流冰不見了，幾十丈開外，一點移動的彩光忽隱忽現。
　　我暗自咋舌，想不到我們四個合力，還是讓夜流冰溜了。
　　「放手。」甘檸真眉頭微蹙，我這才發覺，自己的龍蝶爪還牢牢纏住她的纖腰。我訕訕鬆開爪，難得和甘檸真親密接觸一次，還沒品出滋味來呢。
　　我們再次以合圍之勢，向遠處的彩光逼去。夜流冰在泥沼內大幅度移動，等我們接近他時，又倏地遠遠閃開，根本不做正面交鋒。他打的是如意算盤，等四靈附體效力一過，再收拾我們。
　　彩光熠熠，地上奔騰的符篆彷彿滔滔波浪，不斷向四面漫延，漸漸圍住夜流冰。只見一點彩光左閃右突，試圖衝出符篆的洪流。夜流冰的移動明顯慢下來，我們立刻形成包圍圈，向他急速撲去。
　　夜流冰突然不動了，目光直直地盯著我們。就在接近他的時候，夜流冰漆黑的瞳孔內亮起兩點紅光，紅光急速跳躍，像兩簇詭異的火苗，先是蔓延了雙目，然後不斷向外輻射，暴漲成一片耀眼的紅光。
　　剎那間，整片沼澤化作了熊熊火海，熱焰噴射，赤浪滾滾，我們陷入了火海，四周的符篆灰飛煙滅。無數條火蛇張牙舞爪，從火焰裡飛出，張開的蛇口不住膨脹，發出凶厲的吼聲。
　　我被熱焰烤得喘不過氣，體內的霜雪轉自動流轉，散發出清冽的寒氣，讓我舒服多了。迎上撲來的火蛇，我的龍蝶藍爪擊出一個個冰球，火蛇「絲絲」蒸發。我精神一振，再看海姬她們，完全不怕烈火的灼燒，火蛇被金黃色的脈經刀氣和白茫茫的三千弱水劍氣斬斷，紛紛慘叫。
　　我越來越感到自己和海姬三人不同，她們被四靈附體後，身體的痛苦感覺完全消失了，成為和夜流冰一樣的虛幻之體。而我卻殘留了幾分肉體的知覺，準確地說，我沒有被白虎完全控制。
　　一條碩大的火蛇從火海內無聲浮出，悄悄撲到鼠公公背後，張口向他咬去。在火蛇的腹部，透著一點彩光，竟然是夜流冰變化出來的！幸虧玄武附體的鼠公公生出感應，脖子一縮，躲進了厚硬的龜殼。火蛇順勢巨尾一掃，把鼠公公狠狠撞飛出去。
　　說時遲，那時快，海姬吹出脈經網，一下子罩住火蛇，緊緊勒住。火蛇以驚人的速度縮小，化作一顆火星濺出網眼，融入火海。我不由暗暗佩服，到底是妖力神通的魔剎天妖王，連脈經網也困不住他。
　　「破！」阿凡提也不知從哪裡突然冒出來，大肆揮動生花妙筆，一股股乳白色的冰泉從筆尖噴薄而出。這下子，等於是我們五個合鬥夜流冰了。冰泉流過，火焰處處熄滅。但稍一停頓，火焰立刻復燃，反將冰泉吞噬。紅白兩色此起彼伏，像兩條追逐矯夭的巨龍。
　　「嗆！」甘檸真的三千弱水劍脫手飛射，劍身清冽鳴響，化作滔滔弱水，破開火海，立刻席捲了夜流冰。後者陷身在絢麗的弱水中，跌跌撞撞，被死死纏住。
　　趁他被困，我們終於爭取到了合圍的機會。東南西北，四個人恰好呈四個夾角，向夜流冰疾衝而去。轟的一聲，我們和夜流冰狠狠拼了一記，交擊瞬間，手背上的四靈符印猛地射出炫目的光束，籠罩住夜流冰。順著光束，一頭頭青龍、白虎、朱雀、玄武從我們體內撲出，源源不絕擊向夜流冰。「砰砰砰」，夜流冰硬生生承受了四靈近百下重擊，嘴角溢血。他面色大變，想要閃開，但符印的四道光束緊緊鎖住了他，動彈不得。
　　「夜流冰，你已經被四靈徹底鎖住！」阿凡提陰惻惻地道。
　　夜流冰悶哼一聲，吐出一朵巨大的黑色冰花，護住全身，擋住四靈瘋狂的攻擊。
　　阿凡提眼中閃過幾許嘲弄：「何必浪費時間頑抗，片刻之後，你將被我煉化成內丹。」目光一寒，喝道：「四靈結鼎！」提起生花妙筆，在空中畫出了一個奇異的四方圖案。圖案濺出鮮艷的彩汁，同時灑在我們和夜流冰身上。
　　糟了，我們一下子都不能動了。眼睜睜地看著半空的圖案變成了一個龐大的青銅鼎肚，慢慢落下，而我們四個就像四根鼎柱，撐住了鼎肚，把夜流冰關在鼎內。
　　手背上的白虎紋圖像活了一樣，急速蠕動，我體內的精氣不住向外宣洩，湧向鼎肚。青銅鼎開始幻出耀眼的光焰，飛快旋轉。夜流冰神色痛苦，四肢劇烈顫抖。「撲通」，他終於支持不住，半跪倒地，在鼎內無力地掙扎。
　　短短一會功夫，我就覺得精疲力竭，頭腦發暈，渾身的力氣似乎都被青銅鼎抽乾了，不斷湧出身體。而甘檸真她們還是一動不動，表情麻木，完全被四靈控制。我心中雪亮，阿凡提利用四靈結鼎，把我們的精氣當作爐火來煉化夜流冰，這麼下去一定兩敗俱傷，夜流冰被煉成丹，我們淪為不折不扣的廢人。
　　我狂吼一聲，使出吃奶的力氣移動身體，試圖向外閃。上方的青銅鼎像一座沉重的大山，壓得我沒法動。我目呲欲裂，惡狠狠地瞪向阿凡提。老傢伙太惡毒了，把我們當炮灰。
　　阿凡提眼露異色：「怎麼可能？你居然還有自己的意識！四靈結鼎後，自身的意識應該完全被四靈取代才對。」
　　我一咬牙，全力運轉龍虎秘道術，但我的妖力本來就不高，加上體內精氣不斷流失，猶如螞蟻撼山，青銅鼎紋絲不動。
　　阿凡提嘿嘿一笑：「沒用的，鼎已結成，除非你的力量到了知微的境界，否則只能乖乖成為夜流冰的陪葬。」扭頭對夜流冰冷笑：「斗了這麼多年，你終於還是栽在我的手裡。妖力強有什麼用？腦子不好使，還不是廢物一個？」
　　夜流冰渾身抽搐，一隻隻透明的氣泡從體內飄出，不斷破滅。整個人皮膚發亮，變得有些透明。修煉了幾冊丹鼎流的秘笈後，我已經是煉丹的小行家，深知再過片刻，就會進入孕丹的過程。那時候，需用猛火提煉，意味著我們精氣宣洩的速度會比現在快幾倍。
　　怎麼辦？我急得直翻白眼，眉心內的內丹忽然以前所未有的速度，狂跳不止。
　　一聲怪厲的低吟倏地響起，低吟聲應該是從很遙遠的地方傳來的，但偏偏從我喉裡發出，詭異之極。我眼前頓時一花，望見白骨成山，鮮血流河，無數惡鬼冤魂從四面湧來，好像突然進入了幽冥地獄，遍體陰寒蝕骨。在其中，有一個模糊的身影緩緩向我飄來，我看不清他的臉，臉彷彿籠罩在愁雲慘霧裡，只有一雙近乎妖魅的眼睛，光亮如熾，映出我迷惑的表情。
　　滿目異象霎時消失，下一刻，我渾身一鬆，從青銅鼎下掙了出來，向外急速竄逃。失去我這根鼎柱，四靈鼎立被破壞。夜流冰淒厲長嘯，身軀扭動幾下，猛地衝出鼎肚，化作一條火蛇飛向天空，火蛇在半空變回夜流冰，雙掌一拍。「嘩啦」，整個天空像沸騰的溶漿，一下子傾瀉下來，把青銅鼎燒成汁水。
　　阿凡提身子僵硬，像見了鬼一樣盯著我：「怎麼可能？你難道是個怪胎？」
　　我也是稀里糊塗，搞不清自己為什麼能掙脫，好像有個人突然從很遠的地方出現，幫了我一把。特別是那一聲低吟，十分古怪，隱隱有熟悉的感覺。
　　「奇怪！」月魂忽然開口，聲音透著驚疑：「剛才你眼前出現的景象，像是黃泉天的天壑。」
　　我一呆，越來越莫名其妙了，怎麼又扯上黃泉天？難道黃泉天的惡鬼幽靈看老子順眼，特來把刀相助？想想也覺得荒謬。


第002章 勝利大逃亡（下）
　　青銅鼎被毀，甘檸真、海姬和鼠公公恢復了行動自由，繼續向夜流冰撲去。後者被提煉內丹，早已元氣大傷，移動明顯變慢，在海姬三人的猛攻下連連後退。
　　阿凡提對我冷笑：「就算你不受四靈控制，但殺不掉夜流冰，始終難逃一死。最多再過兩個時辰，四靈便要離體，到時大家只能任由夜流冰宰割。」
　　老狐狸說得沒錯，我雖然胸悶抓狂，還得當他的炮灰，去和夜流冰拚命。
　　在夜流冰的操控下，四周的夢境不斷變幻，火海消失，時而化作莽莽密林，時而變成滾滾江河。夜流冰神出鬼沒，千變萬化，有時化身一棵大樹，有時又沉澱在河底，變成一顆不起眼的鵝卵石子。要不是四靈和他有感應，我們根本找不到他。但如今，他只能被我們死死追殺。
　　時間無聲飛逝，激戰中，我蓄滿混沌甲御術，一拳擊向彩光閃爍的山崖。碎石紛紛化作粉末飛揚，一塊小岩石變回夜流冰的模樣，鼠公公立刻俯衝，猶如一枚疾射的花炮，和他撞了個滿懷。不等夜流冰站穩，甘檸真和海姬一劍一刀，交叉擊去，逼得他硬接。三人同時口噴鮮血，向後飛跌，情勢慘烈之極。
　　彩光一閃，幾道彩汁從生花妙筆筆尖噴出，在擊中夜流冰的同時，化作閃爍的符篆。夜流冰仰天再噴出一口鮮血，身軀痛苦地弓成了蝦米。我倏地逼近，混沌甲御術無聲擊出，輕輕落在他的後背。
　　夜流冰痛吼一聲，向後飛出，身軀被打得近乎支離破碎。我長長鬆了口氣，甘檸真三人再次包圍住他，加上個虎視眈眈的阿凡提，此時此刻，夜流冰已經難逃一死。
　　夜流冰猛地沖天飛起，淒厲呼嘯，一粒烏黑的珠子從眉心破出，不斷擴大，化作了深不可測的夢潭，漸漸淹沒了夜流冰。
　　「小心！」阿凡提如臨大敵般退後，生花妙筆護住眉心，道：「他要施展催眠大法，全力一搏了！」
　　生死在此一舉，我們四人同時向夜流冰撲去，我一拳直擊他的面門。
　　夜流冰奇跡般消失在眼前，四周剎那間，變得空空蕩蕩，看不見任何人，阿凡提、海姬他們，全都消失了。
　　我茫然站立，空間彷彿被我一拳震碎，出現了一條條裂紋，轟地破碎，露出了一個熟悉的世界。
　　洛水悠悠，漫天飛雪。不知何時，我已經站在獅子橋上，衣衫襤褸，在寒風中抱住胸，冷得瑟瑟發抖。
　　洛陽的冬天，橋欄上覆蓋著雪白的積雪，只露出灰黑的石獅頭。我剛把老爸埋葬，已經餓了三天三夜。這個清晨如此灰暗，在橋頭，乞丐們爭搶救濟粥，像一群貪婪的野狗。
　　「君子不食嗟來之食，不飲盜泉之水。」我嘴唇抖索著，一遍遍默念老爸的教誨。寒風中，湧動著誘人的粥香，一個勁鑽進我的鼻子，我抽搐的胃。我上前幾步，死死盯著乞丐們破碗裡的白粥，心中又飢渴又痛苦。這麼冷的天，我知道自己再不吃東西，就會死了。我咬咬牙，想著趕快離開，否則就會淪落成低賤的乞丐，但偏偏身體不聽使喚，又向前走了幾步。
　　「光當！」乞丐們的哄搶中，一隻破泥碗掉在地上，滾動著，落到我的腳邊，一小灘稀薄的粥順著破缺的碗沿，慢慢流淌。我喉頭咕咚一聲，蹲下身，雙腿一陣發軟。
　　真的好餓，就像一把鋼刀狠狠刮著肚子，我痛苦地盯著白粥，尊嚴，難道比活下去還重要嗎？我不懂，飄舞的雪花迷糊了我的視線，就像雪白的粥。好香，只要一點點，一點點我就可以活下去吧。
　　橫地裡，一個乞丐突然衝上來，搶過破碗，就往嘴裡灌。盯著他湧動的喉結，我猛地狂吼，一腳踢中他的下陰，奪過碗，瘋狂地舔著殘餘的米粥。幾粒米更增飢火，我紅了眼，不顧一切地衝向那幾鍋亮晃晃的救濟粥。
　　從此我淪為了一個乞丐，開始偷，開始騙，開始搶。往事一幕幕在眼前掠過，我渾身發抖，忍不住一步步走向獅子橋頭，淚流滿面。
　　怪異的低吟恰好在此時響起，猶如一記鳴鐘，將我驚醒。霎時，血河白骨湧上我的腦海，鬼魂紛至沓來，我心頭猛地一凜，再看四周，哪裡有什麼洛河、獅子橋？漫天雪花消失得無影無蹤。前方是深淵般的夢潭，我正一步步，向夢潭內走去。
　　不好！我一個激靈，急忙抽身後退。不知不覺，竟然中了夜流冰的妖術，被他迷惑了神智。反觀四周，阿凡提盤膝而坐，生花妙筆抵在眉心，眼觀鼻，鼻觀心，似乎也在抗拒幻象。甘檸真她們倒是一點沒事，一次次撲向夢潭，不知疲倦地猛攻。大概她們被四靈完全附體，不會心靈失守。而我保留了自我的意識，反倒受控。
　　夢潭忽然向我席捲撲來，夢潭深處，一點彩光閃爍。
　　我揮拳擊向夢潭，夢潭倏地消失，眼前再次呈現幻象。對面，一個蒙面的白袍人隨意一伸手，捏住拳頭，反把我扔了出去。
　　「龍蝶，交出地圖。」白袍人淡淡地道，在他身後，還有兩個蒙面的白袍人，露出的眼睛冷冰冰的，沒有絲毫感情。三個人呈丁字型，鎖住我前進的路，每個人身上都透出強大的氣勢，宛如長河巨峰，壓得我喘不過氣。光是這份法力，就遠遠在我之上。
　　這難道也是夢潭弄出來的幻象？我使勁眨眨眼，四周山崖環繞，寸草不生，濃密的黑霧盤踞山頭，不時傳來一陣陣嗚咽的陰風。我謹慎地退後，察看地勢，腳下是一座吱吱呀呀的吊橋，一頭繫在對面血紅色的峭壁上，來回晃動，兩側也沒有護橋的繩索。橋下是萬丈深淵，淒風愁雨，鬼哭狼嚎，猶如一座恐怖的地獄。
　　這個鬼地方，連個蟲子、小鳥都沒有，生靈完全絕跡。
　　一個白袍人漠然道：「再往後退，就是黃泉天了。龍蝶，念你修為不易，交出自在天地圖，饒你不死。」
　　自在天的地圖？我嚥了口唾沫，又驚又疑，到底怎麼回事？明知是幻象，但對方剛才接住我的一拳，卻如此真實。難道我目前所經歷的，是龍蝶的前世？
　　「你們到底是誰？」我喉頭發乾，問道。
　　「你不需要知道。」
　　「這裡……這裡又是什麼地方？」
　　「龍蝶，何必裝瘋賣傻？這裡是紅塵天和黃泉天的天壑處，你一路逃到這裡，難道不知道？拖延時間對你沒什麼好處。你應該很清楚，得到自在天地圖的人、妖，從來逃不脫我們的追殺。」
　　哇靠，這裡居然是黃泉天的邊上！我回頭望去，吊橋的另一頭，隱沒在一條無邊無際的血河中，白骨為舟，舟沒有船底，一條條順著血河，飄向茫茫深處，白森森的船上，木然站著一個個鬼魂惡靈。
　　身後傳來白袍人的語聲：「你不會活得不耐煩，去黃泉天找死吧？」
　　我扭頭一攤手：「老子沒地圖，你逼我也沒用。」心裡暗忖，既然是前世的事，那就一定是幻象，但怎樣才能破除幻象呢？三個白袍人邪門得很，法力和夜流冰在一個層次，也不知是哪裡來的狠角色。
　　我身上立刻壓力陡增，三個白袍人的氣勢不斷攀升。我忽然明白，雖說是幻象，但如果我不反抗，一樣也會死。假作真時真亦假，這才是夜流冰的催眠大法厲害之處。
　　「我把地圖給別人了。」在對方的壓迫下，我說話都變得十分艱難，也不知道當時的龍蝶是怎麼應付的。難道他就此奔赴黃泉天，開始了轉世？
　　「你是在找死。」居中的白袍人語聲沒有絲毫起伏，腳下生出一朵觔斗雲，貼著橋面，急速飛來。觔斗雲瀰漫他的全身，白袍起伏，整個人化作了一朵白雲。
　　「砰！」我被結結實實地撞了一記，狂吐鮮血，拋向半空，但白袍人也渾身劇震，踉蹌後退。觔斗雲接觸我的身體，碎裂成絲絲縷縷。另兩個白袍人飛掠而來，試圖抓住我。半空中，一張符篆從我懷裡飄出，我下意識地抓住，用力扔向對方。
　　黑光閃爍，耳畔只聽到一聲厲吼，前世的幻象剎那斂去，化作黑魆魆的夢潭。
　　夜流冰在夢潭深處，滿臉驚駭地盯著我。在我和夢潭當中，隔著一個佈滿黑色鱗片的嬰兒，四肢扭動，正擺出一個奇特的造型。嬰兒倏地化作一個黑鱗片的符篆，符篆中嵌著一雙亮晶晶的黑眼睛，赫然是一個「定」字！
　　月魂忽然叫道：「原來這個符娃可以暫時停止對方的行動，相當於定身咒術！」
　　我恍然大悟，剛才迷迷糊糊中，我扔出符娃，暫時中止了夜流冰的妖術，才逃出前世的幻境。夢潭裡的夜流冰，果然一動不動，被符娃定住。但他的眠術也在同一刻被中止。四周天旋地轉，千萬道裂痕縱橫交錯，遍佈視野。轟然一聲，夢的世界失去夜流冰的操控，土崩瓦解，自動破滅了。
　　我們脫離了夢境。
　　「大王！」遠處傳來如花的尖叫，夜色漆黑，山坡上，耀眼的火把密密麻麻，到處是妖兵妖將，目瞪口呆地盯著我們。
　　「畫地為牢！」阿凡提第一個反應過來，生花妙筆急速劃過四周，彩色的壁壘層層升起，把妖怪們攔在外面。
　　夜流冰還是一動不動，黑色的夢潭已經縮小，剛好罩住他全身。甘檸真三人再次向他撲去，到了面前，忽然身形一滯，沉重喘息。龍角、雀羽、鬼殼紛紛褪去，三人彷彿虛脫，個個臉色難看，四肢戰慄。我低頭瞧手背，上面的白虎紋圖越來越暗，最終化成幾滴彩汁，滲出手背，滾落了下來。
　　「四靈附體的時限到了。」阿凡提悶聲道，生花妙筆一甩，彩汁化作一長串符篆射向夜流冰。光的一聲，夢潭把符篆悉數震飛。
　　孫思妙站在阿凡提身後，抱著他的師妹，眉頭微皺：「現在怎麼辦？這樣都殺不死夜流冰，以後更沒機會了。」
　　「我們先告辭！」我目光一掠，當機立斷。我們此行的目的是救出鳩丹媚，夜流冰生死只是其次。何況符娃的效力有時間限制，夜流冰隨時會恢復行動自由，再加上手下這麼多妖怪，不逃就是傻瓜。
　　阿凡提眼神陰沉，我也不管他，反正大家相互利用，只是一場交易。我拉起甘檸真三人，吹出吹氣風。
　　「小無賴，我實在打不動了。還是別讓我們拖累你。」海姬顫聲道，渾身香汗淋漓，金髮蓬亂地散在肩頭。鼠公公幹脆昏迷了，甘檸真倒是強悍，目光冷靜，手持三千弱水劍，就是持劍的手微微顫抖。
　　「海姬，別說啦，我們要麼一起活，要麼一起完蛋！」我心疼地吼道，左臂把海姬摟在懷裡，她嘴角露出一絲淒楚的笑容，反手抱住我，頭軟弱地伏在我的胸膛。
　　阿凡提的畫地為牢十分神奇，外面的妖怪闖不進來，裡面的人可以自由出入。抓起符娃，我正要向外衝，阿凡提突然道：「把符娃送給我，作為交換，我帶你們從秘道逃走！」
　　我一愣，阿凡提平靜地道：「既然這次殺不了夜流冰，當然只能選擇放棄。」
　　我佩服得五體投地，老狐狸拿得起放得下，絕不被仇恨蒙蔽理智，光是這份心態就夠我學的。我毫不猶豫地把符娃交給他，阿凡提目光中同樣流露出欣賞之色，點點頭：「好！當斷則斷，是個人物！」
　　我微微一笑，只要能活著逃出去，身外之物算什麼？人為財死的道理我還清楚。阿凡提收好符娃，生花妙筆在地上畫出一扇門，拉開門，下面現出一條幽深迂迴的地道。我們陸續進入地道，門關上的一刻，夜流冰恰好破潭飛出，真是險之又險。


第003章 捨與得（上）
　　我左手摟海姬，右肩扛起鼠公公，跟隨阿凡提一干人在地道內急速穿行。
　　行了三里左右，地道到了盡頭。阿凡提提起生花妙筆，在左側洞壁上畫出一扇門，推門後，又出現了一條新的地道。我大聲叫妙：「看來整個葬花淵都被你挖通了。」這樣的一段段地道十分隱秘，彼此分隔，只能靠生花妙筆連通。就算被夜流冰的手下發現也不怕。
　　阿凡提默然不語，孫思妙長長歎了口氣：「阿兄臥薪嘗膽，多年苦心謀劃，想不到都成泡影。不過你也不用太在意，謀事在人，成事在天，只是夜流冰的運氣好罷了。」
　　阿凡提微微搖頭：「我從不相信什麼天意、運氣。既然失敗，就是我謀算有誤，決不能以什麼運氣為借口。思妙無需擔心我，一時的得失我也不會放在心上，遲早會捲土重來，再覓良機。何況，這次畢竟救回了師妹。」目光一轉，落到他師妹身上，眼神掠過一縷憐惜。
　　我看了看阿凡提，苦笑道：「幸虧我不是你的敵人，否則這一輩子都會寢食難安。我相信，夜流冰遲早死在你手裡。」在我看來，他雖然妖力稍遜夜流冰一籌，但心性堅韌、陰險、果斷，遠比夜流冰可怕。
　　阿凡提淡淡地道：「幸虧我也不是你的敵人。想到你是個四靈附體也控制不了的怪胎，我就心寒。到了我這個地步，只會對未知的東西感到恐懼。」
　　我們相視一笑，一個多時辰後，走完一段九曲十八彎的地道，前方出現了三岔路口。據阿凡提說，三條岔路分別通向不同的最終出口，都在葬花淵外。狡兔三窟，我再一次折服於老狐狸的老謀深算。
　　一團白影從地道遠處跑來，跳到孫思妙懷裡，前足比劃著，三瓣嘴吱吱叫個不停，原來是小白兔。孫思妙側耳聽了一會，神色凝重：「三個出口附近都有大批妖兵巡視，看來夜流冰只留一小半人手在葬花淵內搜查，一大半都派了出去。」
　　我心中一動：「不如我們在這裡躲個十天半月，對方搜查無果，自然認為我們已經逃走。等他們警戒鬆懈，再逃不遲。」
　　阿凡提斷然否決：「只要一天，夜流冰便會傷勢痊癒，他是虛幻之體，復元速度快得驚人。到時用夢潭對葬花淵展開天羅地網般的搜索，一定會找到我們。要想離開，今天是唯一的機會。」
　　我倒抽一口涼氣，阿凡提深深瞥了我一眼，又道：「你們先選一條路走，大家就此分道揚鑣。」
　　我立刻明白了他的用意——不想被我們拖累，此外有我們幾個傷兵吸引夜流冰的追兵，更方便他逃脫。我看看海姬，再看看甘檸真，頭也不回地向左面那條岔路走去。
　　「這小子，倒有幾分硬骨頭！」背後，孫思妙低聲讚道。阿凡提沉默了一會，忽然道：「林飛，我欠你一個情。如果將來你能活著和我重逢，我阿凡提便交了你這個朋友。」
　　我向後擺擺手，當了多年乞丐，我十分清楚什麼樣的人可以動之以情，什麼樣的人乞求也沒用。能不能活下去，最後還得靠自己。
　　我們奔走了十多丈遠，地道開始盤旋向上，半炷香的時間，就到了出口處。我輕輕拍了拍頭上灰黑的泥土，感覺泥層大約有一丈厚，隨時可以破土衝出。我把耳朵貼住頂壁，施展順風耳秘道術，隱隱聽到上面紛亂的腳步聲。
　　我鬆開海姬，柔聲道：「我們先休息，恢復點力氣再出去。」順手扔下鼠公公，往他人中穴踢了一腳，哇靠，還沒醒！
　　海姬點點頭，閉目調息。甘檸真盤膝而坐，長劍橫放膝前，一朵雪蓮綻出指尖，不斷綻放，直到將她包入。我斜靠在洞壁上，心想出去的時機至關重要，絕對不能比阿凡提他們早，否則會惹來大部分妖怪的圍剿；但又不能太遲，必須在夜流冰復元之前。
　　十個時辰後，外面動靜依舊，我知道阿凡提他們一定也沒走。鼠公公倒是醒過來了，顫顫巍巍爬起身，拍拍胸口，自言自語：「老命還在，老命還在。」
　　我瞪了他一眼：「別說廢話，立刻畫一張魔剎天的完整地圖。」
　　又等了幾個時辰，我忽然聽到上面一陣喧鬧，呼喊聲猛地加大，一陣陣迅疾的腳步聲從頭頂掠過，不由心中一喜，阿凡提他們終於出動了。這下子，妖怪們會對他們重點圍追，這裡的兵力自然減少。
　　雪蓮一層層綻開，甘檸真清吟一聲，長劍入手：「我恢復了兩成法力，勉強可以一戰了。」
　　海姬睜開美目：「我差不多恢復了一成。」苦笑一聲：「想不到，現在反倒要你保護我們了。」
　　我毅然道：「男人保護女人，是天經地義的事。」
　　海姬輕輕握住我的手：「別再像三年前那樣傻了，要是逃不出去，就一起死吧。」
　　默默和她對視一會，我忽而心中一酸，猛地摟住她，吻上豐潤的櫻唇。
　　海姬嚶嚀一聲，臉頰通紅。這還是我第一次當著別人的面和她親熱，知道她怕羞，所以我淺嘗即止。但海姬卻死死摟住我的背，朱唇火燙，香舌抵死和我纏綿。一滴淚水從她眼角滑出，流到唇邊，又涼又鹹。
　　我暗自魂斷神傷，知道她不抱希望活著逃走，所以拋開矜持，不顧一切和我親熱。
　　「小無賴，我愛你。」海姬顫聲道。我用力點點頭，喉頭哽咽得說不出話來。就算死，我也要讓海姬活著。
　　頭頂上的聲響漸漸遠去，我知道是時候了。剛要破土衝出，海姬忽然輕呼一聲，取出金螺，手指一點，螺口張開，鳩丹媚從裡面躍出。中了夜流冰迷香的她，在一天後，自動甦醒！
　　望著她又驚又喜的迷人神情，我心中湧起強烈的信心，多出了這一支生力軍，我們逃走的勝算大增。
　　運轉璇璣秘道術，我輕柔擊向上方土層，泥土立刻呈漩渦狀流動，堅實的泥層無聲無息，化作粉末分解落下，一束強烈的陽光投了進來。
　　我們輕輕躍出，小心張望。出口處林木繁茂，沒有妖怪，東面幾十丈開外，有一群妖怪在巡視；西面將近百來個妖怪；南面黑壓壓的一片最熱鬧，顯然阿凡提他們選擇的出口是在那裡；北面則是來時的射工雪山。我們此刻的位置，恰好是一座丘陵和雪山的夾縫地帶。
　　「向北！」我毫不猶豫地道，一行人借助附近的樹木，忽伏忽跳，急速掠向射工雪山。我暫時沒駕吹氣風，以免暴露身形，引來對方主力。
　　一路上，零星有幾隊妖兵搜查，在我們的全力擊殺下，迅速斃命，沒有惹來妖怪們的注意。不到一刻功夫，我們就到了雪山腳下。
　　一百多個妖怪正守在那裡，見到我們，立刻發出尖銳的嘯聲，響徹天空。
　　血戰在所難免。我大吼一聲，迎頭衝了上去。狹路相逢勇者勝，一旦追兵趕到，我們凶多吉少。
　　霜雪轉被我催到了極致，左掌脈經刀，右拳胎化長生妖術，三隻龍蝶爪齊齊探出，凌厲飛舞，都是最剛猛的妖術，務必殺出一個缺口。
　　妖怪們紛紛倒下，在我們的全力猛攻下，沒有一個是一合之將。我像一柄尖刀直插妖怪陣營，縱橫馳騁，擋者披靡。鳩丹媚射出猩紅色的蠍針，護住了海姬和甘檸真，鼠公公早被藏進了金螺。
　　「砰！」一個滿頭花翎的妖怪擋在前方，硬生生接下我的脈經刀，餘力未消，震得我氣血翻湧。周圍的妖怪趁勢圍了上來，我一咬牙，三隻龍蝶爪逼退其它妖怪，不退反進，強行撲上。花翎妖怪冷笑一聲，滿頭花翎綻開，揮舞得如同一扇密不透風的屏風，幾百根翎尖銳利如刺，直扎我的胸膛。
　　我不躲不閃，揮拳化錘，直直衝上。
　　璇璣秘道術流轉全身，花翎被璇璣氣圈帶動，紛紛從身側滑過，只留下幾十道血印子。與此同時，我的拳錘敲上對方的腦門，砸得腦漿迸裂。
　　這是以命換命，以血搏血的慘烈戰略，只求最快殺開血路，受傷在所不惜。花翎妖怪一臉驚恐，緩緩倒下。我一腳將他踢飛，左臂化盾，硬受了左側一個妖怪一擊，三昧真火及時噴出，把他燒得焦頭爛額。同時右肋強行夾住一柄悄悄刺來的長劍，忍著肋部的疼痛，魅舞反腿撩中偷襲者的下陰。
　　「喲，小色狼現在很厲害嘛。」鳩丹媚衝我拋了個媚眼，蠍尾捲起一個妖怪拋上半空，發嗲道：「看得人家心癢癢的，恨不得親你幾口。三年不見，想不想我？我可想死你了。」
　　我又好氣又好笑，她倒是不改本色，拚命時還賣弄風情。我再次放倒十多個妖怪，每次都是玉石俱焚的搏命方式。殺一個妖怪，身上必添一個傷口，好處在一招斃敵，絕不被對方纏上。在我們的殊死拚殺下，妖怪們人仰馬翻，一片混亂。眼看就要闖出去，身後大呼小叫，腳步雷動，大批追兵趕到了。


第004章 捨與得（下）
　　心一橫，我吹出吹氣風，帶上三女，向山頂急速飛去。
　　立刻有幾十個妖怪張開翅膀，緊緊跟了上來。我的吹氣風使到了最快速度，轉瞬接近山巔，妖怪們銜尾急追，鳩丹媚的蠍針放倒了三個，海姬的脈經刀劈落一個，甘檸真的三千弱水劍斬殺了兩個，其餘的仍然緊追不放。海姬吹出脈經網，一下子罩住了剩餘的妖怪，燦爛的金光下，妖怪們被切割成血肉泥漿。而海姬臉色蒼白，強行使用脈經網令她的傷勢雪上加霜。
　　山頂白茫茫的積雪出現在眼前，我正準備翻越山頭，頭上疾風呼嘯，飛沙走石，黑壓壓的飛猴群從上空急速接近。
　　我的心不斷向下沉去，飛猴的速度不比我差，一旦被它們纏住，就徹底完了。
　　「鳩丹媚，你帶她們兩個先走！我隨後就來！」我斷然喝道，駕起吹氣風落到山頂，目視飛猴群，口中默念千千結咒。
　　鳩丹媚一愣，海姬花容失色：「不行！」
　　「難道想一起死嗎？快走，不要拖累我！」我硬下心腸，龍蝶爪的爪尖對準自己的心臟，冷冷地道：「不走，我先死！老子說到做到！」
　　海姬淒厲的叫聲，像一把尖刀刮過我的心。鳩丹媚剛要說話，我爪尖一用力，嵌入胸膛寸許，鮮紅的血立刻滲出。
　　海姬淚如泉湧，一個勁地搖頭。我一咬牙，飛起一腳，暗含璇璣秘道術的旋轉之力，把她踢倒在地，沿著山坡向下一路急滾。
　　再見了，海姬。第一個說愛我的女人。
　　我猛地轉過身，迎上撲下來的飛猴群，幾百根亮晶晶的咒絲閃過半空，把它們全部纏住。以我現在的咒術妖力，同時纏住幾百隻飛猴實在勉強，只能支撐一會。我怒視發呆的鳩丹媚，狂喊：「日他奶奶的，還不去看住海姬？」
　　甘檸真一言不發，率先離開。鳩丹媚旋風般撲上，狠狠吻上我的臉頰，轉身掠走。鳩丹媚的熱辣香吻，果然還像以前那樣碰不得。我摸摸臉，木然望著她們離開的背影，心痛如絞。
　　一切都是值得的，只要我拖住飛猴群，潮水般湧上雪山的妖怪就沒那麼快追上三個美女。趁飛猴群被千千咒絲纏住，我雙拳化作利刀，倏地伸向半空，直刺飛猴。
　　「崩」的一聲，手刀抵到飛猴胸口，再也無法深入，就像刺在了冷硬的鐵板上，發出金石之音。日他奶奶的，這些飛猴居然鋼筋銅骨，刀槍不入。
　　「快用螭槍！」月魂忽然開口。我心念一動，瞄準最近的一隻飛猴，一股噴薄的熱力從掌心射出。
　　像一道赤紅的火焰掠過。
　　比電更快。
　　比雷更烈。
　　我看不清螭槍的形狀，只看見紅焰一閃而逝，只聽到空氣發出摩擦的嘶嘶聲，水一般晃動。
　　一朵碗大的血花在飛猴的咽喉炸開。
　　手上一熱，螭槍已經縮回我的掌心。直到此刻，飛猴剛剛來得及發出一聲慘叫。
　　我目瞪口呆，這麼驚人的速度？這麼強勁的破壞力？老子沒眼花吧？
　　月魂帶著遺憾道：「可惜，螭槍始終不肯臣服於你。否則出槍時，肉眼根本看不見它。」
　　我震驚得一個頭兩個大：「難道它還能更快？」
　　「當然。傳說螭槍可以比時間更快。破開光陰的缺口，破開所在的空間。它是一件魂器，只有當它願意和主人溝通時，你才能發揮它的最強威力。」月魂狡猾地眨眨眼：「你靠奪取它的王冠得到它，等於迷姦，它怎肯臣服？」
　　管它迷姦強姦，奸了就行。我心中一定，瞄準了下一隻飛猴。
　　慘叫聲此起彼伏，等到千千咒結的效力過後，已經有半數飛猴被螭槍射殺。
　　憤怒的飛猴們齜牙咧嘴，瘋狂撲向了我，追來的妖怪也爬到了半山腰。我知道自己不能退，多支撐一會，海姬她們活命的機會就多一點。
　　「來吧。」我低聲道，傲立山巔，熱血無聲沸騰。
　　鮮血激濺，兩隻飛猴的利爪同時撕開我肩頭的肌肉，而我的螭槍從另一隻飛猴身上收回，再度射出，貫穿了它們的胸膛。
　　廝殺比任何一次都要血腥淒烈，飛猴們急紅了眼，我也殺得興起，螭槍猶如鬼魅，每一次射出，必有飛猴慘叫斃命。我的傷口也在不斷增加，如同一個血人，搖搖欲墜。即使靈動的魅舞，也擋不住百來只飛猴的凶殘猛攻。
　　地上飛猴的屍體堆積得像小山，剩下的嘩啦一陣，掠向天空，反向我背後飛去。視野中，洶湧的妖兵已經撲上了山頭，飛猴顯然是要追擊海姬她們。
　　再次結出千千結咒，我的心臟一陣狂跳，到了力竭的邊緣。咒術與心脈相連，心跳劇烈，只能說明千千結咒使用過度。但眼下顧不得了，閃亮的晶絲纏住了飛猴群，螭槍激射而出。
　　血花在空中一朵接一朵炸開。
　　沒有一隻飛猴能越過我身後十丈開外，咒絲消失後，剩下的幾十隻飛猴驚慌失措，遠遠飛開，在高空盤旋，再不敢越雷池一步。
　　一夫當關，萬夫莫開！
　　我大吼一聲，迎上爬上山的妖兵，妖怪們被我的氣勢鎮住，下意識地後退幾步。我再進，他們再退。再進，再退！
　　沒有一個敢率先衝過來。
　　我心中湧起一陣驕傲，目光緩緩掃過妖怪們，一張張猙獰的臉，在眼前晃動，變得有些模糊了。
　　殘陽如血，映紅了雪山。
　　我孤獨的影子像一柄挺立的標槍，被拉得很長。我挺著腰桿，腿站得很直，膝蓋不曾有一點點的彎曲。
　　我忽然想起了第一碗救濟粥。
　　「撲通！」我半跪倒地，腦子一陣昏眩，再也使不出半點力氣。看也不看這些妖怪，我回過頭，深情望著雪山的另一邊，露出微笑。
　　原來這就是生命的價值。
　　有時候，希望並不僅僅留給自己。
　　妖怪們狂吼著衝了上來，我閉上眼睛，心中平靜如水。過去，為了自己而活，現在，為了別人而死，都是一樣的無悔。
　　慘叫聲在四周響起，一襲淡淡的清香掠至，我忽然被一條手臂夾起，驚訝地睜開眼，居然是甘檸真！她的三千弱水劍擊出茫茫水氣，逼退妖怪，夾著我向雪山的東面一路飛掠。
　　「我打暈了海姬，讓鳩丹媚帶著她先走，現在應該已經離開了雪山。」甘檸真道，看了我一眼，神色淡定：「我發過血誓，一定要保護你。」
　　我心頭一鬆，昏厥了過去。


第005章 玩的就是心跳（上）
　　醒來時，觸目一片明亮的雪白，帶著絲絲寒意。一切彷彿在晃動，我下意識地閉上眼睛，再睜開，視線漸漸從模糊到清晰。
　　「你終於醒了。」身畔傳來甘檸真明澈的聲音，像是輕輕舒了口氣。
　　「我們在哪裡？逃出魔剎天了嗎？」我掙扎著想要坐起來，不小心牽動了傷口，忍不住呻吟一聲，全身火辣辣地疼，百骸欲裂。
　　四周被積雪壓迫，我們似乎埋在了一個封閉的雪窟裡，甘檸真就躺在我的邊上，和我肩靠肩，腳碰腳，側首凝視我。這個地方實在狹小，坐不起身，也沒法翻身，挪動一下都困難。
　　「不要亂動。我們還在射工雪山。追兵太多，我乾脆帶你冒險潛入積雪下。幸好這裡雪層很厚，沒被妖怪們發現。」
　　我暗呼僥倖，當時形勢的凶險可想而知，難得甘檸真有這樣的急智，我腦海不由得浮起「蘭心慧質」四個字。「你真是聰明的美女。救命之恩，老子賣身相報。」調笑一句，忍不住劇烈咳嗽起來。
　　甘檸真微微蹙眉：「別說話。你受傷太重，已經昏迷三天了。」
　　我默察傷勢，體內的霜雪轉斷斷續續地流動，十分柔弱，全身有氣無力，大小傷口開始結痂，但一碰就痛得要命。沒有十天半月，休想行動自如。
　　甘檸真似是瞭解我心中所想，道：「安心靜養，多想無益。」
　　我扭頭看甘檸真，這還是我們第一次靠得這麼近，幾乎緊緊相貼。隔著薄薄的白色道袍，我感受到她山巒般起伏的曼妙胴體，那麼溫軟，又充滿彈力。忍不住，悄悄擠了擠。
　　「你為何總是這麼淡定，難道世上沒有什麼能讓你舉止失措麼？」我隨口道，目光落在她絲緞般的漆黑長髮上，清香幽幽，沁人心扉。
　　甘檸真淡淡地道：「你為何總是這麼囉嗦？」
　　我哈哈一笑，再次牽動傷口，痛得我齜牙咧嘴。甘檸真嘴角露出一絲不可捉摸的笑意：「男子漢，一點傷痛不該形於色。記得師叔當年在碧落賦的皎鏡洞修煉時，身受萬千風刃、冰錐侵體之苦，始終談笑撫琴，一曲『梅花三弄』不曾彈亂一個音符。」臉上不自禁地露出嚮往之色。
　　「狗屁！明明疼還要硬撐那叫虛偽！我看你師叔只是為了在你面前裝酷，擺造型。他當時一定痛得尿褲子，只是你沒發現。」聽到公子櫻的名字，我莫明地不爽，大肆貶低他。
　　不等甘檸真發怒，我滔滔不絕地道：「三國時，有個叫關公的花花公子，最愛用這一套把戲泡妞。有一次，他左臂中了毒箭，便一邊和怡紅院的名妓下棋，一邊讓大夫替他刮骨療毒，騙得美女當場求歡，連銀子都省了。事後才知道，原來……」我重重歎了口氣，故作神秘狀。
　　「原來什麼？」甘檸真被我挑起了好奇心。
　　「原來這傢伙的左臂本來就是假肢。」
　　甘檸真一愣，忍不住噗哧一笑，猶如一朵清艷綻放的雪蓮，充滿了天地靈秀之氣，看得我癡呆。半晌，我才道：「你應該多笑笑，別整天擺出一副尼姑的冷淡樣子，裝酷現在不流行了。該笑就笑，該哭就哭才是真性情。你看我，絕不矯柔做作，這叫唯英雄能本色。」
　　甘檸真又好氣又好笑：「你是越來越放肆了。」
　　我眨眨眼，罕有機會和這仙子般的美女獨處，調笑幾句，心情十分愉快。一時唾沫橫飛，廢話猶如長江之水連綿不絕。時而說一段市井笑話，時而竊取幾句小李、小杜的詩，賣弄一下風雅，搞得甘檸真哭笑不得。
　　正說得興起，左手背忽然發癢，我側目一瞧，原來是一條淡黃色的小蟲子，頭呈三角形，嘴巴尖，肉鼓鼓的身軀下有四條細足，一邊爬，一邊搖動著毛茸茸的大尾巴。
　　甘檸真手指輕彈，一絲白氣從指尖射出，擊斃了小蟲。「這是射工蟲，有劇毒。它喜歡含沙噴射人的影子，中者頭痛發熱，抽筋中風。這幾天我已經殺了不少，卻總也殺不盡。」
　　射工蟲！我一陣狂喜，煉成霜雪轉就差這一味藥引，難得它們自動送上門，正好幫老子修煉。「快替我抓幾條射工蟲，給我服下。」我急急嚷道。
　　「射工蟲怎麼能吃？」甘檸真訝異地看了我一眼：「你不應該這麼快就肚子餓啊，一個時辰前剛給你服過蓮心丹。」
　　我翻翻白眼：「和肚子無關，修煉用的。快點，你不會讓我這個大病號自己動手捉吧？」
　　甘檸真無奈地搖搖頭，眉心綻出蓮心眼。射工蟲雖然隱藏在雪層深處，但逃不過蓮心眼的搜索。隨著甘檸真手指彈動，一朵朵晶瑩的水蓮嵌入積雪，強行吸出射工蟲。半天後，甘檸真已經抓了十來條，隨手遞給我。
　　我可憐巴巴地看著她：「你餵我吧，我一動傷口就疼。」張開嘴，嗷嗷待哺。
　　甘檸真猶豫了一下，指尖拈起一條射工蟲。她的手指纖長，皎潔如冰雪，剔透的指甲泛著柔潤的光澤。
　　一條條射工蟲被我吞下肚，我卻回味著，那兩根玉指輕輕碰觸嘴唇的美妙滋味，溫軟細膩裡，帶著絲絲清涼。「冰肌玉骨，自清涼無汗。」我低聲念道。
　　「你說什麼？」
　　我剛要開口，猛地打了個嗝，嘴裡噴出一團白呼呼的寒氣。十多條射工蟲在內腑化作冷冽的游絲，快速竄行。游絲流過時，像一根靈巧的冰線，把斷斷續續的霜雪轉串連起來。
　　體內剎那一片冰涼，千萬縷寒氣滲出毛孔，我忍不住打了個激靈。霜雪轉在全身循環，開始速度比較慢，到後來飛快，每循環一周，身子就寒了幾分。沒過多久，就覺得細絲般的霜雪轉變得粗大，猶如涓涓小溪匯聚成了洪流。洪流再凝結成冰，一片片在內腑擴散，很快體內就像冰封了一樣，完全凍住。
　　寒氣不斷滲出身軀，薄薄的白霜覆蓋了我的眉毛、臉、四肢，迅速變成了一個冰雪人。
　　甘檸真立刻抓住我的右手，輸入一道溫涼的氣流，卻被霜雪轉排斥出來。
　　眉心的內丹突然跳起來，內腑「咯登」一下，鼎爐像是被硬生生從丹田內擠出來，轟然開啟。如同長鯨汲水，鼎爐把冰凍的霜雪轉一股腦兒吸入，全身霎時變得暖洋洋的，凝結皮膚表面的霜雪紛紛融化。鼎爐吸進霜雪轉後，不斷鼓脹，「轟」，鼎爐又把霜雪轉反噴出來。
　　體內驟然一片清涼，經過鼎爐煉化後的霜雪轉不再寒冷，直到這時，我才瞭解霜雪轉的大成狀態。氣息不再像從前那樣呈流線形狀，而是一顆顆米粒般的東西。無數粒子在內腑遊蕩，看似雜亂，卻又遵循了某種奇異的軌跡。每一顆粒子都在不停地旋轉，粒子和粒子一旦碰觸，便各自彈開，無數粒子碰撞、輕彈，令我渾身暢快，帶來一陣陣妙不可言的滋味。
　　我舒服地長吟一聲，只覺精氣瀰漫，妖力大增，雖然還沒有到進化飛昇的地步，但也差不遠了。要知道，從受態進化到數態，至少需要幾十年苦修，而我在進入受態的當年，便要邁入新的境界，可見丹鼎流的秘道術何等神奇。
　　甘檸真檀口微張，震驚地看著我。不知不覺，我渾身大小傷痂已經脫落，肌膚猶如玉石一般潔白瑩潤。
　　「多謝你餵我射工蟲，我的傷全好了。現在生龍活虎，再來十個夜流冰也不在話下。」笑嘻嘻地回望著她，我故意張張嘴巴。
　　「你這人說話老愛誇大。」甘檸真避開我的目光：「既然你傷勢痊癒，我們可以立即啟程，離開此地了。」
　　我想了想，道：「還沒到時候。夜流冰一定帶領手下四處搜索我們的行蹤，這幾天的防範最為嚴密。我們現在出去，很可能被發現而陷於苦戰。」
　　「你的意思是待上十天半月，等夜流冰放棄追捕時再離開？」
　　「再等三天就夠了。」迎著甘檸真不解的目光，我微微一笑：「我們可以被夜流冰發現，但不是在他的地盤上。遠離葬花淵的勢力範圍，老子再和他玩一場貓捉耗子的生死遊戲吧。」
　　甘檸真冰雪般的目光在我臉上停留片刻，淡淡一笑：「我明白了，你想吸引夜流冰的追兵，好讓海姬她們可以脫險。」
　　我苦笑：「女人這麼聰明會讓男人害怕的。唉，我覺得自己很沒用，連心愛的女人也保護不了。如果我有魔主那樣的實力，該有多好。」攥緊拳頭，生平第一次，我渴望擁有力量。就像我從前渴望吃一頓飽飯。
　　甘檸真沉默了一會，道：「你已經很像個男子漢了。為了救我們，連自己的命都不要。」
　　我忽然問：「你為什麼又回來救我？」
　　甘檸真神色平靜：「保護你，是我的責任。僅此而已。」
　　我們都不說話了。我默默調息，一遍遍運轉霜雪轉，心靈緩緩進入平靜無波的境界。


第006章 玩的就是心跳（下）
　　時間無聲流逝，這三天，我除了調息養精蓄銳，就在想我的前世。我百思不解，在生死關頭，那一聲把我救出幻境的低吟到底是誰發出的？我為什麼會看見黃泉天的景象？幻由心生，在我的心靈深處，難道始終潛伏著龍蝶的烙印？
　　我心頭一凜，腦海中浮現出三個白衣蒙面人把龍蝶逼到吊橋的一幕，以當時雙方的力量對比，龍蝶要麼交出地圖，要麼被殺，或者被迫進入黃泉天。對一般的人、妖來說，去黃泉天等於自殺。但對龍蝶，也許有些不同。
　　難道他還活著？我突然冒出了一個荒誕無比的想法，隨後又暗自搖頭。太可笑了，如果龍蝶還活著，那我算什麼？何況黃泉天是所有人、妖的最後歸宿，以龍蝶的妖力，怎麼可能不死？
　　「你在想什麼？」甘檸真打斷了我的思緒。
　　我隨口道：「胡思亂想。」頓了頓，嬉皮笑臉地道：「和你這個絕色美人在一起，還能想什麼？」
　　甘檸真蹙眉道：「你為何總愛胡說八道？美貌只是外相，總有一天芳華老去，白髮雞皮。貪戀美色的男人只會讓人感到浮淺。」
　　「不貪戀美色的男人只會讓人感到變態。」
　　甘檸真瞪了我一眼：「夠了。」
　　「自古美人如良將，不許人間見白頭。」我長吟一聲，道：「但美人慢慢變老，猶如夕陽下山，未嘗不是一種美麗。即使檸真你將來白髮雞皮，但在我心裡，始終是初見時的蓮花美女。」側頭，目不轉睛地盯著她。
　　甘檸真的臉微微一紅，見到向來清傲的美女露出的羞意，我心裡有種惡作劇般的快活。
　　「時候差不多了，我們該離開了。」隔了半晌，甘檸真道。
　　我點點頭，伸手按向上方的雪層，魔剎天地圖清晰浮現腦海。
　　緩緩擠出厚厚的積雪，我們藏身的地方，是在山坳的幾塊巨石下，距地面足有三丈左右，交錯嶙峋的山石恰好形成一個隱秘的夾角，向內凹陷，再加上冰雪堆積，難怪沒有被妖怪找到。
　　天空中，三個太陽散發著耀眼的光芒，正是清晨時分。周圍沒有一個妖怪，空中也沒有飛猴。我看清方向，和甘檸真悄悄潛行，向山崖處飛快趕去。到了崖邊，我吹出吹氣風，帶上甘檸真，騰空而起，向西面全速飛去。
　　耳畔風聲呼嘯，俯視山腳，我看見一隊妖怪還在來回巡視。
　　甘檸真訝然道：「方向不對吧？我們應該向南，返回紅塵天與魔剎天之間的天壑。」
　　「如我所料沒錯，天壑附近一定埋伏了對方的重兵，正等我們自投羅網呢。所以我們的目的地，是魔剎天和清虛天之間的天壑，而非紅塵天。那處天壑正是魔剎天的西北角。你明白了嗎？我們要逃往清虛天，這樣才能出人意料。」我胸有成竹地道，下方似乎有妖怪發現了我們，但我飛行速度奇快，故意兜了幾個圈子，將它們拋出視線，再繼續西飛。
　　「如此一來，我們的行程豈不是要貫穿整個魔剎天？魔剎天已被魔主統一，夜流冰一定會轉告其他三個妖王，協同追殺我們。到時我們只會越陷越深。」
　　「我敢打賭，以夜流冰的個性，絕對不會向其他妖王求助。俗話說，置死地而後生。夜流冰一定想不到，我們不但不逃，反而深入魔剎天內腹。」
　　甘檸真沉吟一會，終於點頭同意。我一路向西疾飛，重重森林、山脈、河流在下方飛速倒退。沿途風景各異，或奇險詭異，或雄偉壯觀，或瑰麗優美。在燦爛的陽光下，映出五光十色，千姿百態，色澤更是鮮艷無比，就像用大桶大桶濃墨重彩的色汁傾潑上去的。相比之下，紅塵天的山水只能算是小盆景。
　　三個太陽陸續落下，天色漸漸昏暗，我操控吹氣風，緩緩落地。霜雪轉大成後，我不但飛行速度加快，而且絲毫不覺疲勞。換作過去，帶一個人飛行一天肯定累死。
　　四面是連綿起伏的草原，魔剎天的草又高又粗，色澤墨綠，長勢旺盛得異乎尋常。草葉表面油光珵亮，十分肥厚。根據地圖，這裡應該是枯榮草原。如果說葬花淵還位於魔剎天的外沿地帶，那麼枯榮草原則是外沿的最後一站，再向西，算是真正進入魔剎天的內域了。
　　和煦的暮風中，一根根草紋絲不動，高沒膝蓋。我用手碰了碰，才發現它們非常重，沉甸甸得像鉛鐵一樣，還毛茸茸的扎人，一點也不柔軟。
　　甘檸真道：「小心點。記得以前鳩丹媚說過，越是深入魔剎天，便越是凶險，怪物奇獸層出不窮，令人防不勝防。咦？你幹什麼？」
　　「美女啊，好幾天沒有出貨，老子憋死了啊！」我擠進草叢，解開褲帶蹲下，滿足地歎息一聲。早在雪窟我就內急，只是美女當前，只好痛苦地忍。
　　等我完事出來，發現甘檸真也不見了。過了一會，才見她從草叢裡出來，觸及我的視線，神色頗不自然。我忍不住哈哈大笑，瞄著濕亮的草葉，腦子裡轉著齷齪的念頭。
　　甘檸真輕咬下唇，裝作若無其事的樣子。我邊笑邊搖頭，美女不是任何時候都美，常人關注的，也往往只是她們美好的一面。想到這裡，我驀地心頭一震，任何人、妖、甚至法術也有不同的層面，如果能把握其中最弱的一面，豈不是可以擊其軟肋，戰無不勝？
　　怔怔地看著甘檸真，我隱隱覺得，自己似乎觸摸到了一些玄妙的奧理。老太婆師父說過，高手並非僅靠日久修煉，只有意境上的領悟，才能不斷突破。這就是天才和庸人的區別。
　　甘檸真施展氤氳身法，猶如一縷若有若無的水煙，率先向前掠去。我提氣輕躍，施展渡術，平平貼著草尖滑行。這裡的草又硬又重，如果老老實實在草原裡穿行，一定累得夠嗆。
　　夜幕低垂，繁星滿天，幽深的草葉尖上閃動著乳白色的星光。四下裡一片寂靜，只有我們衣衫下擺輕輕擦過草叢的聲音。我隱隱覺得不對勁，可又說不上來為什麼。也許是草原太靜了，反倒讓人不安。
　　月魂忽然道：「這片草原怎麼沒有任何生靈？感覺死氣沉沉的。」
　　我心中一動：「魅來過魔剎天嗎？」
　　「只匆匆來過一次，僅在外圍逗留而已。昔日的魔剎天血腥無比，到處有妖怪互相殘殺，魅不喜歡這裡。」
　　甘檸真倏地停下，警覺地盯著草葉。高肥墨綠的草開始發黃，肥厚的葉子在很短的時間內乾癟，不斷衰敗。沒多久，觸目一片黃色，草原像是經歷了一個長長的旱季。
　　奇詭的變化還在繼續，發黃的草葉迅速乾涸、發枯，轉為深褐色的枯草，整片草原如同被妖法吸乾了血肉，只留下森森白骨，滿目淒涼蕭瑟。
　　我駭然四顧：「這是怎麼回事？」
　　甘檸真若有所思：「難怪叫枯榮草原。」突然抬頭，夜空中，一片片濃重的烏雲從遠處飄來，遮住了上方的星辰。從烏雲的間隙裡，透出閃爍不定的綠光。
　　我神色一緊，那不是烏雲，而是一群怪獸！
　　就在這時，我發覺體內的霜雪轉正一粒粒瀉出體外，原本充沛的精力也漸漸變弱，莫明地感到疲勞。甘檸真忽然高高躍起，輕呼：「不好！這片草原會吸食人、妖的生氣！」
　　我恍然大悟，立刻吹出吹氣風，順手拉起甘檸真，向高空衝去。居然還有這麼古怪的草原，難怪這裡生靈絕跡，死氣沉沉。
　　無聲無息，一片片烏雲向我們飄過來。烏雲嘩地展開，原來是一片片黑色滑亮的肉膜，佈滿了噁心的絨毛。
　　這是一種難以想像的怪獸，共有十頭。每頭怪獸腹部生有四片寬大的肉膜，足足十多丈長，可以靈活地舒捲伸展。怪獸的軀體精瘦，透出慘碧色的光。它們沒有四肢，頭頸細長，如同一根自如扭曲的管子，而整個腦袋就是一張血盆大口，沒有眼鼻耳。
　　我迎上最近的一頭怪獸，毫不客氣地劈出脈經刀。凌厲的刀氣猶如實質，遠勝從前。怪獸不慌不忙，前面的兩片肉膜同時展開，捲住了金黃色的刀氣，略一蠕動，像享受美食一樣，把刀氣吞噬得乾乾淨淨。我驚奇地發現，怪獸的身軀更亮了，碧光在體內像波浪翻滾。它的另兩片肉膜隨意一拍，一陣陰寒奇詭的力量籠罩住我，四周陡然變成了一個怪異的吞噬場，瘋狂吸食我的內息。
　　我大驚之下，立刻催動吹氣風，向後飛退。怪獸們的速度更快，肉膜舒展，御風滑行，輕飄飄堵住了退路。


第007章 由技入道（上）
　　甘檸真拔劍，三千弱水劍化作絢麗的驚虹，擊向一頭怪獸。怪獸四片肉膜同時捲出，包住劍氣，劍氣隨即黯淡下來，被肉膜緩緩吸入。我噴出一團三昧真火，擊向另一頭怪獸，嘴裡嚷道：「這些怪獸和枯榮草原一樣，都能吸食人的力量！」
　　怪獸拍動肉膜，卷滅三昧真火，簡直不費吹灰之力。甘檸真清叱一聲，劍芒暴漲，滔滔弱水反過來捲住怪獸，其餘九頭怪獸立刻圍了過來，紛紛展開肉膜，再次將劍氣淹沒。甘檸真手指一引，三千弱水劍驟然收縮成一根繡花針，快似閃電，猛地刺入一頭怪獸的血口，又從後腦鑽出。怪獸向下墜落，身軀黯淡，碧光急速消失。
　　「砰」的一聲，怪獸重重摔在了草原上。甘檸真乘勝追擊，三千弱水劍靈動穿梭，接連刺落了四頭怪獸。剩下的怪獸無聲退後，肉膜齊齊掀動，周圍暗流湧動，形成了一個吞噬的氣場，把我們完全罩住。三千弱水劍也被氣場緊緊鎖住，在氣場內，整個空間生出莫可沛御的吸力，不斷向內凹陷，就像有一個看不見的無底洞，不斷吞斂生氣。
　　甘檸真神色微變，強行收回三千弱水劍：「林飛，快闖出去，不能被它們圍住！」
　　我忽然生出一種可怕的感覺，彷彿置身在一個死寂的墳場，一絲風也吹不進來。怪獸們的肉膜像龐大的暗黑天幕，遮住了四面八方。視野裡越來越幽暗，黑沉沉的一片，連星光都一點點消失了，被吞噬乾淨。
　　腳下的吹氣風漸漸微弱，正被氣場不斷吸走。我趕緊駕馭吹氣風向外猛衝，雙臂化作疾舞的兩柄鋼刀，同時探出龍蝶藍爪，擊出一個呼嘯的冰球在前方開路。
　　藍瑩瑩的冰球還沒有碰到怪獸，就倏地碎裂，融化，蒸發，不過短短一息的時間，就被氣場完全吞噬。面對我鋒利的手刀，怪獸們向後退避了一下，整個氣場隨之後移，始終死死把我們罩住。
　　草原上，驀地射出妖異的綠光，映得四下一片慘碧。哇靠！被殺死的幾頭怪獸屍體重新亮起來，碧光大盛，怪獸紛紛爬起來，重新飛上夜空，加入攻擊我們的陣營。
　　我頓時頭皮發麻，還有死而復生這種事！到底什麼怪物啊？甘檸真拋出三千弱水劍，化作茫茫弱水，在身側圍成一條色彩斑斕、矯夭游動的洪流。怪獸們雖然不敢靠近，但不停地掀動肉膜，吸食劍氣。
　　眼看形勢不妙，我準備射出螭槍。月魂制止了我：「不要用螭槍。雖然螭槍威力驚人，但你不能養成依賴它的習慣。每一次搏殺，對你來說都是最好的磨煉。只有通過戰鬥，你才能不斷提升妖力。」
　　月魂說得也有道理，我暫時放棄了動用螭槍的念頭。在三千弱水的守衛下，我施展各種妖術，輪番向怪獸們擊去。但怪獸的肉膜太厲害了，任何法術都像肉包子打狗——有去無回，被肉膜捲入吞噬。
　　甘檸真面色一凜：「這些怪獸古怪得很，不要和它們多糾纏。」
　　我苦笑一聲，我也知道走為上策，但四下裡全被圍住，怪獸又飛得比我快，根本逃不掉。我忽然靈機一動，想起先前的感悟，既然所有生靈都有不同的層面，那麼怪獸最弱的一環在哪裡？
　　我目光轉動，落在下方的草原。怪獸出現的時刻，恰好是草原轉枯之際。而草原又能令怪獸復活，兩者一定有某種奇特的聯繫。
　　靈機一動，我駕起吹氣風向上直衝，引得怪獸跟著我飛到上空，隨後向下疾沉，探出龍蝶碧爪，暗含龍虎秘道術，猶如長長的籐蔓纏住下方兩頭怪獸，向外猛甩。怪獸雖然被我拖動了少許，但肉膜反倒通過龍蝶碧爪，不斷吸食我的內息。但我顧不得了，利用怪獸閃出來的空隙，探出龍蝶赤爪，熊熊火球噴向下方的草原。
　　「轟！」火焰騰起，乾枯的草葉一點就燃，火勢一下子蔓延開來，草原辟里啪啦地燃燒，紅彤彤的火焰像一群猛烈的野馬，以驚人的速度狂竄。
　　火光直衝夜空，怪獸的軀體突然劇烈抖動，腹部的碧光晃閃個不停，肉膜收縮，生出一道道裂紋。我大喜過望，自己所料沒錯，枯榮草原是這些怪獸的力量源泉。毀掉草原，怪獸就容易對付了。
　　怪獸立刻分出一半，撲向草原。甘檸真清叱一聲，滾滾弱水沖天激起，宛如無數道流光溢彩的煙花，攔住怪獸，不讓它們有機會撲滅火勢。我的龍蝶爪不停頓地擊出火球，加助火勢，同時施展混沌甲御術，一拳擊向氣場。
　　氣場的吞噬力已經大大減弱，我拳擊的位置恰好是氣場中心那個向內凹陷的無底洞。「彭！」吞噬生機的無底洞被一拳堵住，氣場在一剎那消失，又在後一瞬重生。
　　四周氣浪洶湧撲來，山洪般的生氣狂洩而出，向內凹陷的無底洞竟然變成向外膨脹，把先前吞噬的力量盡數吐回。千百道生氣猛烈衝擊我的身軀，直透內腑，又被霜雪轉同化成粒子。
　　我忍不住放聲長嘯，只覺得精力瀰漫，百脈處處生氣勃勃。混沌甲御術的奧義是轉換，直到此刻，我才算完全領會。即便是死氣，也可以轉換成生氣。吞噬一切的氣場，同樣能轉換成釋放。
　　甘檸真驚訝地「咦」了一聲，美目異彩漣漣，三千弱水劍光華大盛。這下子，我和她都因禍得福，不但得回先前被吸走的內息，還平白增加了不少。倒霉的是那些怪獸，肉膜急劇萎縮，腹中的碧光越來越暗，將近熄滅。
　　「有枯就有榮，有死就有生。天地萬物都有不同的層面，但憑我心，隨意轉換。」我對甘檸真微微一笑，將來只要我妖力增進，就能憑借混沌甲御術，把對手最強的一面轉換成最弱的一面，再輕鬆擊破。
　　甘檸真若有所思，三千弱水劍吞吐不定，將一頭怪獸斬成兩半。我右掌輕輕鬆鬆拍向一頭怪獸的腦門，掌心潤白如玉，胎化長生妖術如意流轉。
　　怪獸嗚咽一聲，被我手掌緊緊黏住，身軀飛快縮小。我心中一動，怪獸肉膜的吞噬功能和胎化長生妖術有點類似，如果我稍微改變一下胎化長生妖術，是否也能形成一個無底洞般的氣場呢？
　　想到這裡，霜雪轉隨意而動，一粒粒聚集掌心，在胎化長生妖術的心訣引導下，掌心漸漸形成了一個向內凹陷的粒子洞。
　　四面的氣流「嗡」的一聲，猶如遇上磁石一般，以我手掌為中心紛紛湧來。我心頭一陣狂喜，胎化長生妖術全力運轉，天地間的生氣不斷送入掌心，就連閃爍的星光也被吸了過來。
　　這一刻，我彷彿置身於天地的核心，在茫茫虛無中，吸取雨露滋潤，成為一顆破土發芽的種子。
　　胎化長生妖術被我練到了一個嶄新的境界。
　　「婆婆，法術到底要修煉到什麼地步，才算大成？」沉浸在玄妙的氛圍中，我驀地想起昔日和師父的一次對話。
　　「由技入道，永無止境。大成在狗屁屎尿裡。」
　　「哇靠，拜託說點簡單易懂的好不好？」
　　「法術的本義是變化，既然是變化的東西，哪有止境？哪有大成？總有一天，你會明白這個道理。」
　　「不斷拋棄，不斷獲取。」我心頭一陣激盪，終於明白了師父的回答。所有的秘笈心訣，不過是一級級階梯，在不斷攀登中，拋棄、變化、發展，直到邁入一個全新的天地。
　　楚度早已在那個天地裡了。
　　甘檸真道袍飛揚，駭然看著我：「你在施什麼妖法？快停下！」
　　我哈哈大笑，暫時收手。她的內息也被我吸入少許，改良後的胎化長生妖術真是厲害。怪獸嘴裡流出墨綠色的汁液，慢慢化作了胎形。我一面將它吸入，一面又伸掌拍向另一頭怪獸。隨著枯榮草原變成熊熊火海，怪獸的肉膜再也無法形成強大的氣場，腹內碧光消失，個個變得有氣無力。甘檸真的三千弱水迅如雷電，連殺四頭怪獸，剩下的都被我用胎化長生妖術吸食。
　　最後一團火焰「滋」地熄滅，火星微弱地竄閃了幾下，化作裊裊升騰的黑煙，草原燃成了灰燼，露出灰黑色的焦土。
　　甘檸真默默佇立，深深地看了我一眼：「你的法力似乎又有突破，整個人的氣質和過去有些不同了。」
　　「男大十八變嘛。」我衝她擠眉弄眼：「你別盯著我看，老子會想入非非的。」心裡明白，自己已經臻至由技入道的微妙境界，所以氣宇才會有所變化。
　　一陣窸窸窣窣的聲音從周圍傳來，泥土聳動，無數犄角從地下頂出。我目瞪口呆，下意識地向後退了一步。不會吧，又有怪物鑽出來了？
　　爬出來的是一具具獸形白骨，有的像牛，有的像馬，它們漸漸圍攏過來，刨動著腿，響徹一片。
　　這些獸骨瞪著我們，一根根青紅色的血管爬出白骨外，猶如籐蔓纏繞，緊接著，沿血管附近生出強健的肌肉，最後，長出斑斕的獸皮，包住全身，變成了活生生的馬妖、牛妖、驢妖、羊妖……一道道白氣噴出鼻孔，無數妖怪仰天嘶鳴，蹄聲如密集的雨點，震得大地顫動。
　　「動手！」甘檸真雪衣飄飄，率先衝向一頭壯碩的牛妖。還沒到面前，所有的妖怪突然前腿一彎，撲通撲通跪倒了一片。
　　我驚訝地一拍腦門：「這些妖怪倒也識相，知道我們的蓮花美女厲害，所以趁早投降。喂，不殺你們也行，弄點靈丹法寶獻上來。」
　　四面鴉雀無聲，妖怪們個個恭敬伏地，頭也不抬。過了一會兒，不急不緩的蹄聲由遠而近，妖怪們紛紛讓開了一條路。星光下，一頭美輪美奐的妖獸邁著優雅的碎步，向我們跑來。
　　清幽的星輝被蹄聲踏碎成點點光暈。


第008章 由技入道（下）
　　這應該是一個鹿妖，人臉鹿身，藍色的長眼睛溫和而銳利，目光閃動間，彷彿充滿了洞悉的智慧。兩根鹿角猶如高大茂密的珊瑚，熠熠生輝。它的皮毛雪白光滑如緞，比星光還要明亮，頸後柔軟的鬃毛輕輕飄動，呈閃耀的九色。
　　「感謝您的救命之恩。」鹿妖來到我的身前，凝視著我，前蹄點地，不卑不亢。它渾身流露出一種高雅的王者氣質，臉很俊美，看不出是男是女。
　　甘檸真收起三千弱水劍，我好奇地打量著鹿妖，揣測它話中的含義。
　　「我叫麂侯，是魔剎天遊牧一族的族長。」鹿妖平和的聲音裡透著激動：「兩百年前，我率領族人經過這片草原，在這裡休憩了一晚，結果被吸食了精氣。從此，全族變得不死不活，淪為休眠地下的獸骨。您燒燬了枯榮草原，令它吸食的精氣重新返回我們體內，救了大家的命。我代表全族，對您的恩德表示深深地感激。」
　　我和甘檸真交換了個眼色，半信半疑地道：「你們既然變成了獸骨，怎麼知道是我救了你們？」不是我多疑，實在難以相信變成白骨的妖獸還能復活。現在整個魔剎天都知道夜流冰追殺我們的事，眼前一幕說不定是個陷阱，老子還是謹慎點好。
　　麂侯微微一笑：「這原本是我們遊牧一族的秘密，既然恩人相問，我不敢隱瞞。遊牧一族天生具有一種神奇的妖術，一旦陷入危險，就會化作白骨，進入寂滅般的休眠狀態，但一點靈智始終保留。所見所聞，和正常時沒什麼不同，因此你們在枯榮草原做的一切，都被我們看在眼裡。」
　　原來是這麼回事。我暗生感歎，這些妖怪打起來也許不堪一擊，但妖術卻有獨到的地方。天地萬物，奧妙之處真是無窮無盡。
　　麂侯續道：「不知恩人高姓大名？有什麼需要我們幫助的儘管開口，遊牧一族將竭盡全力。」
　　所有的妖怪呼聲如雷：「遊牧一族願意報答您的救命之恩。」
　　我眼珠一轉，救命之恩？那就意思意思吧。這傢伙的皮子挺好，做件裘衣送給海姬她一定喜歡。鹿肉脯的味道想必也不錯。想了想，我試探著道：「我叫林飛，對你們遊牧一族這種神奇的妖術很好奇，能詳細介紹介紹嗎？」
　　麂侯深深看了我一眼：「恩人想學？」
　　果然是個明白妖啊，一點就透。我厚著臉皮點頭，這種妖術保命一流，日後用得著。
　　邊上有個白鬍子牛妖搖搖頭：「恩人，這是我們遊牧一族天生就具有的能力，旁人是沒法學會的。」
　　我失望地哦了一聲，麂侯猶豫片刻，臉上出現毅然的神色：「既然是恩人的願望，我當盡力滿足。」
　　「族長！難道您要？」白鬍子牛妖駭然叫起來：「千萬不可以！」
　　麂侯用眼神制止了他：「如果沒有恩人，我們遊牧一族還不知道何時才能脫困。這樣的恩德，我付出點犧牲又算得了什麼？」
　　遊牧族的妖怪們紛紛呼叫，似乎都在勸阻麂侯，弄得我有些不好意思了。連月魂都不滿地嘀咕：「挾恩圖報，真夠差勁的。」
　　我尷尬地一擺手：「既然族長為難，那就算了吧。」看來對方傳授這種妖術要很大的代價，我當然不好強人所難。
　　「沒關係，恩人請勿介意。」麂侯目光掃過四周，道：「我已經決定了，你們無需多說。」前蹄舉起，化作兩條修長的手臂，就像是個半人半鹿的人妖。他後腿踏地，忽快忽慢，響起一連串有節奏的蹄音。
　　遊牧族的妖怪發出歎息聲，紛紛散開，在我們邊上圍起了一個大圈子。
　　麂侯的大鹿角閃出一輪璀璨的光暈，罩住了我，我立刻像泡在溫泉裡，身心暖洋洋的。蹄聲聽在耳裡，猶如奇特的催眠曲，弄得我昏昏欲睡。
　　「我族的這種妖術，確切地說並非妖術，而是一種天生的力量，名叫寂眠力。」麂侯肅聲道，眼中射出奇光：「雖然無法外傳，但可以把寂眠力的種子播入恩人體內，使恩人也具備遊牧族的這種力量。」
　　說完，麂侯突然拔下了頸後的一根鬃毛，細長的鬃毛閃動著九色光芒，毛根還沾著一滴血珠，凝而不散。拔下鬃毛的同時，麂侯臉上露出痛苦之色，手指一彈，鬃毛利箭般刺入我的胸膛。
　　「轟！」我全身劇震，內腑剎那間急劇收縮，忍不住趴在了地上。麂侯張開嘴，猛地一口鮮血噴在我身上。
　　鮮血順著我全身流淌，雪白的毛皮綻出皮膚，四肢化作了四條毛茸茸的長腿，手腳變蹄，我竟然變成了一頭鹿的樣子！
　　甘檸真清叱一聲，閃到我身前，拔劍對麂侯，聲色俱厲：「你們在搞什麼？」
　　麂侯神色萎靡，低聲道：「姑娘不用擔心，這是植入種子的必然反應。一個時辰後，恩人就會恢復原形。從今以後，恩人具有了我們遊牧族的血統，不但可以使用寂眠力，還能幻變鹿形。」
　　我聽得心頭一震，幻變鹿形？老太婆師父提過，傳說妖怪進入阿賴耶態，便能擁有變化的妖力，可以任意變幻形體，化作飛禽走獸。想不到植入遊牧族種子之後，我也能變幻形體，雖然只能變鹿，但老子也知足了。
　　我對甘檸真點點頭，示意自己感覺良好。九色鬃毛停在心臟處，猶如種子飛速發芽，生出長長的根須、莖籐。這種感覺十分奇妙，隨著籐須爬滿心臟，我彷彿真的變成了一頭鹿，在一望無際的魔剎天原野飛奔。
　　疾風在耳畔呼嘯，大地飛速倒退。日出日落，草長草枯，我就是遊牧族的一員，渴飲河水，饑嚼青草，追逐著遙遠地平線上的一縷光芒。
　　天蒼蒼，野茫茫，風吹草浪起伏，密集的蹄聲響徹天地。透過九色鬃毛，我看到了遊牧一族的興起、發展，真切地感受到他們四處闖蕩，追求自由的不羈天性。
　　甘檸真摸摸我頭上的鹿角，眼中露出戲謔的笑意，悄聲道：「你現在的模樣最可愛。」
　　一個時辰恍恍惚惚而過，等我完全清醒時，已經直立而起，恢復了人形。
　　麂侯溫言道：「恭喜恩人了。」神色還是很委頓，語聲有氣無力，像生了一場大病。
　　我歉然道：「你一定大耗元氣吧，真是對不住。」
　　白鬍子牛妖苦笑一聲：「何止耗元氣？恩人有所不知，九色鬃毛是族長氣血凝化，拔掉一根，便損失一百年的妖力，還會平白增加一次天劫。而且這一年內，族長不能施展妖力，也不能受到一點點皮肉損傷，否則會立刻死去。」
　　有個羊妖插嘴道：「給恩人播種的過程也很凶險呢，萬一恩人體內出現排斥種子的現象，族長大人也會遭到反噬而死。」
　　我聽得額頭冒汗，對麂侯長長一揖：「沒料到族長做出如此犧牲，實在讓小子汗顏。」
　　麂侯微微搖頭：「滴水相報，怎及得上湧泉之恩？恩人救了我們全族上下，無論怎樣回報也是不夠的。您現在明白寂眠力了嗎？」
　　我心隨意動，四肢在剎那間化作四條矯健的長腿，白色的皮毛覆蓋全身，仰頸長鳴，完全變成了一頭白鹿。九色鬃毛已經扎根我的體內，種下精神烙印，只要意念一動，立刻可以施展寂眠力，化作暫時休眠的白骨。
　　麂侯臉上露出欣慰之色：「除非遇上必死的危險，才能使用寂眠力。因為一旦進入休眠，只能憑借外力才有機會復原。」
　　我點頭稱是，麂侯扭過頭，目光緩緩掠過遊牧族的妖怪，舉起雙臂，激動地道：「風在遠方呼喚。遊牧一族，今天終於甦醒了！」
　　「風在遠方呼喚！」大地上響起妖怪們雄壯的歡呼聲，蹄聲刨動像擂鼓，一陣陣迴盪在星空中。
　　麂侯高喊：「大家記住今天這個新生的日子吧！」
　　寂寞的深夜立刻變得沸騰喧鬧起來，遊牧族的妖怪們變成半人半獸的樣子，大肆歡慶。幾十個圍成一圈，手臂勾著手臂，一邊歌唱，一邊轉圈踢腿，跳起了奇異的舞蹈。
　　麂侯對我微笑，優雅地伸出了手臂，我一時興起，也伸手鉤住了他的手臂，加入遊牧族妖怪們的舞蹈中，左搖右擺，不亦樂乎。
　　麂侯問道：「恩人不是魔剎天的吧？」
　　我興高采烈地轉著圈：「不要恩人恩人的，叫我林飛。我來自紅塵天，現在正被一個很厲害的妖怪追殺。」
　　麂侯毫不猶豫地道：「林公子需要我們遊牧一族相助嗎？」
　　我拒絕了他的好意，並把魔主出世的事告訴了他。我不願遊牧一族為了我受到牽連，導致滅族。
　　麂侯陷入了深思，我又道：「魔剎天的妖怪幾乎全被魔主收服，既然遊牧族復出，魔主很快就會找上你們，族長要提前做好防範。」
　　麂侯長歎一聲：「想不到這幾年，魔剎天有了天翻地覆的變化，實在令人吃驚。雖然魔主是魔剎天天命所定，但遊牧族習慣了自由野性的生活，決不願受人擺佈。」
　　「那你們以後遇到魔主能躲就躲吧，別干雞蛋碰石頭的傻事。」
　　麂侯微微一笑，眼中閃動著深邃的光芒：「林公子不用擔心，遊牧一族屹立魔剎天幾百萬年不倒，自然有點本事。魔主厲害，我們幾萬遊牧兒郎也不是好惹的。」
　　不再多說，親熱地和我把臂共舞。
　　我興沖沖地跳了一陣，眼角瞄到孤傲佇立的甘檸真，順手一拉，把她也拽進了跳舞的圈子。
　　「鬆手。」甘檸真玉顏微微一紅，掙開我的手。我手臂順勢一攬，勾住了她的臂彎，不由分說地帶動她一起跳，嘴裡嚷道：「別整天像個刻板的尼姑，好不好？一起放鬆一下吧。你看，很容易跳。」
　　邊上的一個老馬妖也勾住甘檸真的另一條手臂，邊唱邊笑，手舞足蹈，整個圈子歡快地旋轉，甘檸真臉上終於露出淺淺的笑容，融入了熱情的海洋。她漆黑的長髮閃閃發亮，在夜色下旋舞。身姿翩若驚鴻，雪白的道袍漾起星光的波浪，似要飛揚而去。
　　「飛揚，飛揚。」我偏過頭，湊到甘檸真耳邊低聲道：「你現在的模樣最可愛呢。」


第009章 過五關，斬六將（一）
　　一縷霞光出現在蒼茫的地平線上。
　　幾萬個遊牧族的妖怪整陣待發，他們居無定所，永遠追逐著下一片水草。
　　麂侯揮手，與我們道別：「林飛，甘姑娘，以後有用得著遊牧族的地方，請來找我們。」
　　我笑道：「你們也一樣。記得小心魔主，別被他拉壯丁啦！」
　　「除了朋友，沒有人能讓遊牧族臣服。」麂侯微微一笑，藍寶石般的眼睛裡露出深厚的情誼，「再見了，朋友。」從容轉身，手臂化作線條優美的鹿腿，弓起背，仰天長嘯，鬃毛飛揚：「風在遠方呼喚！」
　　「風在遠方呼喚！」所有的妖怪發出震耳欲聾的嘯聲。
　　塵土飛揚，麂侯率眾向遠處飛奔，無數腿影晃動，蹄聲風雷一般捲向遙遠的地平線。在那裡，一輪赭紅色的太陽剛剛升起，光芒萬丈。
　　遙望遊牧族的背影，甘檸真忽然道：「不知他們最後會停留在何處？」
　　「永不停留。」我悠悠地道，幻變成鹿，撒腿向前方奔去，享受著酣暢淋漓的狂奔滋味。
　　天空地遼，沒有最後目的地的人生，才是真正的自由吧。
　　中午時分，我們走出了枯榮草原，進入一片繁茂的雨林。按照地圖，這裡被稱作血戮林，連綿幾十萬里，林中的主幹河流直接通向北端的冰海。鼠公公說過，不少雜交的妖怪後代生活在這裡，楚度沒有一統魔剎天之前，血戮林成為妖怪們彼此廝殺鬥狠的集中地。能在這裡存活的妖怪，大多有一手絕活。
　　這時，三個太陽都已升起，但在血戮林裡，感覺不到絲毫暖意。頭上黑壓壓的一片，喬木高大茂盛，肥碩的樹葉、粗壯的籐蔓層層疊疊，彼此糾纏著遮住了天空。只有極細小的絲絲陽光透過縫隙，滲進雨林，在縱橫交錯的河道裡留下粼粼光影。
　　空氣陰暗而潮濕，浮動著迷濛的水霧，河水很清，倒映出碧翠的叢叢樹影，不時有色彩鮮艷的魚群游過。我小心翼翼跨過一棵大章魚般的怪籐，四周乍聽沉寂，但仔細一聽，又湧動著千奇百怪的聲響。有的像蚊子嗡嗡叫，有的像老頭咳嗽，有時突然從遠處利刃般插出一聲尖啼，又恢復平靜。
　　甘檸真問道：「為什麼不施展御風術，直接飛過這片林子呢？這裡怪獸眾多，不好對付。」
　　我聳聳肩：「你當我妖力無邊啊？足足幾十萬里長的雨林，還得帶上你這個拖油瓶的，老子哪裡飛得動？」
　　甘檸真直視著我，目光猶如空山靈雨，看得我心虛。知道瞞她不過，我老實交代：「要不了多久，夜流冰就會發現我們的蹤跡。血戮林這麼大，他就算知道我們的位置，一時也找不到，所以步行反而安全些。」
　　甘檸真露出不解的表情：「一路上，我們根本沒有遇到夜流冰的手下，他怎麼會知道我們的位置？」一拍劍鞘，劍氣射出，將一條從樹梢撲下的花蟒蛇斬斷。
　　我順手挖出蛇膽，一口吞下：「我猜的。因為夜流冰是夢妖，靠吸取魔剎天妖怪的夢修煉妖力。一旦有妖怪晚上夢到我們，就可能會被夜流冰察覺。除非我們把一路上遇到的妖怪全部幹掉，否則遲早暴露。」
　　「你是擔心遊牧一族會洩漏我們的行蹤？」
　　「日有所思，夜有所夢。昨晚上，遊牧族的不少妖怪盯著你直流口水，難保以後你不會成為他們春夢的對象。萬一被夜流冰窺到他們的夢境，你我行蹤還能隱瞞嗎？」
　　甘檸真狠狠瞪了我一眼：「你真是滿嘴污言。」倒也將信將疑了幾分。
　　我捂嘴偷笑，其實這固然是一個原因，但我也想通過和妖怪們的一次次搏殺，提升自己的力量，血戮林越凶險，對我越有磨煉價值。再說我已經決定轟轟烈烈地干幾仗，引來夜流冰的追兵，好讓海姬她們安全脫身。
　　曾幾何時，我漸漸從習慣逃避，變成了勇敢面對。
　　尖促的叫聲驀地從前方傳來，一個人臉蛇身的妖怪從樹蔭裡探出三角腦袋，腦門覆蓋青藍色的鱗片，濕滑的蛇身纏繞住一棵樹幹，密佈金環鱗甲。灰白的腹部生有六條細腿，爪尖細小如鉤，一張一縮。背部長著四片薄薄的翅膀，翅沿鋒銳如刀。
　　「你們是誰？怎麼擅闖血戮林？」妖怪瞪著我們，聲音猶如小兒夜啼。
　　我有心挑釁，懶洋洋地道：「老子來這裡關你鳥事？快讓開路，否則老子把你開膛剝皮，挖出內丹進補！」
　　妖怪眼露凶光：「魔主早已頒布禁令，魔剎天內不准妖怪械鬥。我們肥遺妖族受魔主重托，負責看守血戮林的入口。你再不交待來意，別怪我們不客氣了！」
　　「去你媽的狗屁魔主！」我一記脈經刀劈出，妖怪慌亂閃開，卻被我左拳化錘砸飛出去。這傢伙倒也強悍，翅膀急顫，穩住身形，繞了個圈又飛了回來。
　　「外敵入侵！快……」妖怪的尖叫戛然而止，被茫茫三千弱水劍氣斬落。
　　樹叢中頓時嗡嗡聲大作，幾百個肥遺族的妖怪從藏身處陸續撲來。為首的肥遺族妖怪身披鎧甲，頭戴鐵盔，像個將軍。背上的翅膀佈滿一條條金色的線紋，比其他妖怪大了好幾倍。
　　我毫不廢話，上前就打，閃電般擊殺了幾個妖怪。為首的妖將截住了我，巨翅陡然化作四柄寒光閃閃的刀，輪番斬下。我用兵器甲御術化出盾牌迎上，「鏘」，第一把翅刀斬中手盾時，我覺得手臂一麻；緊接著第二柄翅刀斬落，手上吃疼；第三柄翅刀再斬，手盾被打回了原形。我心頭駭然，學會兵器甲御術以來，這還是第一次失手。再看手臂，竟然有些紅腫。我急忙劈出脈經刀，金黃色的刀氣撞上第四柄翅刀，「彭」，我被震退一步，翅刀從身側掠過，「轟隆」，身後一棵榕樹被翅刀波及，碧綠的枝葉立刻腐爛，樹幹流出腥臭的汁液，幾丈高的榕樹眨眼化作了一攤臭水。
　　妖將狂笑，四柄翅刀舞得眼花繚亂：「就憑這點本事，還敢闖血戮林？」
　　我不驚反喜，對手越厲害，對我越有益。心靈霎時變得冰清玉潔，浸入由技入道的境界。
　　翅刀再次輪番劈下。
　　我安忍不動，運轉地藏妖術，身心和大地融為一體。滿地籐草如同波浪起伏，承接住四柄翅刀一連幾十次的攻擊。眼看刀勢已弱，我一口三昧真火噴在刀刃上，對準翅刀和背部連接的柔嫩處，劈出手刀。
　　這一擊正是避敵鋒芒，打擊最柔弱的層面。妖將悲啼一聲，背上鮮血直流。我順勢探出三隻龍蝶爪，摧枯拉朽一般，將四柄翅刀連根拔掉。緊接著飛起一腳，幻變鋼刺，送入對方腹部。
　　妖將直瞪著我，慢慢倒在血泊中。我眼角瞄過，甘檸真正陷於苦戰。她同時應付幾百個肥遺族妖怪，一時只有招架之力。
　　「蓮花美女，我們該走啦！」我衝向甘檸真，一口氣連殺了十多個妖怪，再一掌拍向遠處的河面，化出幾十個傀儡水人，擋住妖怪們。同時左臂化作長索，纏上她的腰，倏地拉近，向河面飛速掠去。已經達到了練兵的效果，我當然見好就收，否則和幾百個妖怪死纏下去，還是我們吃虧。
　　腳步在河面上輕盈滑過，我攜著甘檸真施展渡術，一瞬間已遠去了幾十丈。
　　過了一個多時辰，身後的追兵聲漸漸不聞。甘檸真蹙眉道：「你在故意惹事。」
　　「沒錯。」我擺出一副英雄氣概：「老子要給這些妖崽子們一點顏色看看。日他奶奶的，還以為我們好欺負！嘿嘿，那些蛇妖一定被我打怕了！」
　　甘檸真白了我一眼：「好像是我和那幾百個蛇妖激戰，而你只對付了一個吧？」
　　我訕訕一笑：「擒賊先擒王嘛。再說你我分什麼彼此啊，多見外。」忽然心中一凜，停步不前。
　　前方的水面上，露出幾塊灰不溜秋的巨石。石面粗糙，前端有兩個孔眼，嘟嘟冒著氣泡。
　　那是活的東西！
　　我和甘檸真交換了神色，這裡的河道特別寬，兩岸長滿了密生尖刺的棕櫚樹，還有不少色彩斑斕、猙獰舞動的詭異植物，如果現在返回陸路，並不好走。
　　水聲汩汩，一塊塊巨石浮出水面，方圓幾里的河面上，無數巨石把我們圍得水洩不通。巨石上暴出一雙雙陰冷的小眼睛，一眨不眨地盯著我們。


第010章 過五關，斬六將（二）
　　「什麼人敢硬闖血戮林？」河面下，響起悶雷般的吼聲，水波激烈湧動。
　　「你大爺我！你又是哪根蔥？」我笑嘻嘻地回答，甘檸真無奈地看了我一眼，知道又要動手了。
　　「轟！」十幾道水浪沖出河面，猛地炸開。一塊碩大無比的石頭撞出水面，直立而起，足足十多丈高，巨人般俯視我們，大聲咆哮：「本將軍石鱷，受魔主大人的命令，率領鱷魚族鎮守血戮林的第二關。」
　　我翻翻白眼：「說話那麼大聲，你他媽是個聾子啊？看你的樣子，就知道大腦簡單、四肢發達。要動手快點，老子沒功夫和你蘑菇！」
　　石鱷「哇呀呀」狂吼幾聲，長長的尖尾巴猛力一掃，河上轟然激起雪白的巨浪。周圍的鱷魚妖張開血盆大口，兩排尖牙猶如森森箭雨，紛紛射出。
　　我躲也不躲，雙臂化盾，輕鬆擋住尖牙，不屑地道：「就這點伎倆還在老子面前賣弄？」忽然手盾一陣奇癢，「滋滋」，尖牙緊緊黏附在盾面上，猶如活物般聳動，不停地咀嚼手盾。不一會兒，奇癢從手臂傳遍全身，就像無數顆牙齒在輕輕噬咬，癢得我難受極了。
　　心知不妙，我趕緊發力，想震開鱷牙，但這些尖牙像紮了根似的，死死叮在我的手臂上。我暗罵自己太托大了，血戮林的妖怪各有異術，怎麼能輕敵？
　　疾風壓面，石鱷的大拳頭已經狠狠砸向了我。我施展魅舞，輕巧躍開，反腿撩向他的小腹。「砰」，腳像踢在一塊堅硬的石頭上，石鱷連眉頭也沒皺一記，拳頭張開，一根根手指長滿尖銳的鋸齒，猶如剪刀，一開一合，急速掠向我的脖子。
　　我運轉羽道術，飄然閃到石鱷上空。河面上根本不能待，無數血盆大口張開了等著我，而我一面要和石鱷打鬥，一面渾身瘙癢難當，只好偷空上下亂抓。密集的牙齒再次射來，這次我學乖了，運轉鏡瞳秘道術，將牙雨反彈回去。
　　甘檸真忽然狡黠地一笑：「你喜歡惹事，就自己解決麻煩吧。」一朵碩大的雪蓮鑽出指尖，蓮瓣把她層層包裹，靜靜泊在水面上。無論鱷魚妖怎麼撕咬，雪蓮毫髮無損。
　　我的臉立刻變苦瓜，想不到一向冷靜淡然的甘檸真也會耍人。這下子慘了，先不說妖怪人多勢眾，光是石鱷就不好打發。這傢伙皮粗肉厚，妖力又深，中了我十幾下脈經刀都沒事。
　　「小子，你有種下來！」石鱷暴跳連連，雙拳狂舞，把岸邊幾十棵棕櫚樹剪得支離破碎。
　　我忽然心生一計，從半空飄然落下，大大咧咧地道：「這麼打既麻煩又沒意思，不如我們換一個新鮮的打鬥方式。」
　　石鱷一呆：「你想怎麼打？」
　　「你我站著不動，你打我一拳，我也打你一拳，看誰能打死誰。挨打時不能還手，也不能躲讓。怎麼樣？」我乜斜了他一眼：「你要是不敢，那就算了。」
　　石鱷吼道：「天下哪有本將軍不敢的事？來吧，本將軍讓你先打！省得你到了黃泉天還不服氣！」隨手拔起一棵三合抱的大棕櫚樹，示威一般，狠狠砸向胸膛。棕櫚銳利的尖刺紮在他胸口，連絲印痕都沒有。
　　四周的鱷妖們紛紛鼓噪叫好，石鱷得意地狂笑：「不開眼的蠢貨！魔剎天有誰不知道鱷族的身體是妖怪中最強壯的？連血液、內臟都已經石化，早就沒有了疼痛的感覺。當年魔主大人收服本將軍時，不過讓我受點輕傷，就憑你，也能傷得了我？」
　　我心中好笑，果然是個蠢笨的妖怪，老子怎會傻到和你硬拚？站到他對面，我裝模作樣地舉起右拳，比劃了一下，道：「要是我一拳把你打死了，你這些手下追在老子屁股後面報仇，倒也麻煩。」悄悄運起改良的胎化長生妖術，霜雪轉粒子在掌心形成一個無底洞般的氣場。
　　石鱷不堪激將，怒吼道：「要是你能一拳打死我，我的族人決不追究！」嘴角露出一絲獰笑：「還是小心你自己吧。本將軍一定會挖出你的膽，瞧瞧到底有多大！」
　　我不再廢話，高高躍起，手掌純白如玉，一掌拍向石鱷頭頂，掌心氣場向內凹陷，粒子洞全力吞噬石鱷的精氣。
　　石鱷先是一動不動，雙臂抱胸，臉上掛滿不屑一顧的表情。見我的手始終按在他頭上，不耐煩地嚷道：「你這一拳打好了沒有？」忽然露出驚駭的神色，嘶聲道：「你搞什麼鬼？」
　　河面上水流竄動，氣浪暗湧，林木顫抖。以我手掌為中心，吞噬氣場逐漸擴大，四周生命的精氣被粒子洞源源不斷地吸入。石鱷首當其衝，充沛的生命力狂洩不止，通過掌心流入我的體內。如果他早點察覺，還有逃脫的機會，現在被粒子洞奪取了大部分精氣，早就無力掙扎。
　　周圍的鱷魚妖傻乎乎地瞪著我，茫然不知所措。它們的精氣也被我悄悄吸取，連岸邊的林木，葉子的顏色也開始泛黃。「噗」，一隻樹獺從濃密的樹蔭裡摔下來，奄奄一息地抽搐四肢。幾條死魚翻著白肚子，浮出河面。無論是花鳥魚蟲，只要在附近，就難逃被吸走生命力的結果。我忽然意識到，丹鼎流的秘道術是通過開鼎煉丹，在體內生出精氣，而吞噬氣場則是從外界掠奪精氣，相當於在體外，形成了一個煉丹的鼎。
　　石鱷臉色枯敗，巨大的身軀慢慢變小，直到化作胎形，被我一口吸入。因為吸取了不少精氣，內腑的力量激增，彭湃激盪的精氣在百骸來回衝撞，我一邊暗運霜雪轉心法，把吸來的精氣同化成粒子；一邊不滿足地繼續運轉粒子洞，吞噬天地萬物的精氣。
　　體內的妖力猶如漲潮一般，一波高過一波，不斷激增。而妖力的增加使粒子洞威力更強，吞噬的氣場大幅度向外擴散。我心裡樂開了花，吸取精氣來助長妖力的效果太好了，如果這麼修煉下去，不要多久，我的妖力就會突飛猛進，成為真正的高手。
　　發呆的鱷妖們終於覺得不妥，兇猛地撲向了我。我冷笑一聲，施展魅舞，巧妙避開他們的攻擊，採取游鬥的方式，用胎化長生妖術將鱷妖們各個擊破。
　　一個個鱷妖化作胎形，被我吞入。它們的身體雖然結實，但我避實就虛，直接吸取它們的精氣。剩下的鱷妖驚慌失措，紛紛沉入河底。
　　等我收起粒子洞時，四面沉寂得宛如墳場，兩岸躺滿了各種野獸的屍體，水面上浮著一群群死魚。映入眼簾的一棵棕櫚，已經黃葉斑斑，乾癟得像一截枯柴。
　　雪蓮綻開，甘檸真凝視著我，幽幽地歎了口氣：「這樣做有傷天和，以後別再施展這種妖術了，否則必遭天譴，引來難以逃避的天劫。」
　　我不在乎地道：「我才不管呢。如果沒有強大的力量保護自己，談什麼都是屁話。夜流冰摧殘了那麼多女人，也沒見老天收拾他，反倒追著我們到處逃。我算是明白了，無論大唐還是北境，誰的拳頭硬，誰就是老子。」清澈的水面上，映出我熠熠生輝的臉。紅髮艷麗得如同燃燒的火焰，肌膚比玉石更光潔。吸取了精氣後，整個人神采迥然，煥發出謎一樣的光澤。
　　甘檸真皺皺眉：「胡亂吸取萬物精氣，雜而不純，你小心走火入魔。」
　　我一笑了之，霜雪轉能把雜亂的精氣轉化成精純的霜雪粒子，所以我一點也不擔心。這時候，叮在手臂上的鱷牙紛紛脫落。一片片柔韌的薄膜鑽出肌膚，編拼成一個蛋形，把我裹住。
　　我愣了一下，隨後發現自己動不了了。甘檸真苦笑一聲：「不知是該恭喜你，還是說你夠倒霉。居然在這逃命的時候進化。」


第011章 過五關，斬六將（三）
　　我再次邁入了妖怪的進化。同時也帶來最大的麻煩。
　　從受態邁入數態，需要九天。這就意味著，九天內我不能和人動手，要是遇到夜流冰，只能任由宰割。
　　甘檸真用一根麻繩拴住我，背著我上了岸。伏在她綿軟的身上，我好像在雲端裡飄，遐思滿懷，幽香滿鼻。忍不住道：「蓮花美女啊，在我的老家，男女授受不親。如今咱們好幾次肌膚相貼，我的清白已經被你玷污了。你要對我負責啊。」
　　「閉嘴！」甘檸真叱道：「再口出狂言，我就把你扔下不管。」
　　我嘻嘻一笑：「你不會這麼做的，你會乖乖保護我一輩子。對你來說，遵守誓約是第一位的，要不然也不會來救我。嘖嘖，你真是個守信的人，和尾生有得一拼。」
　　甘檸真好奇地問：「尾生是誰？」
　　「古時候，有個男人叫尾生，和女人在橋頭相約。結果女人放了他鴿子，沒去。這傢伙等到半夜，洪水來了也不逃，最後抱著橋墩淹死了。」
　　甘檸真默然半晌，道：「真是個忠於誓約的癡情人。」
　　「我看他是一個頑固的傻瓜。」
　　甘檸真扭過頭，有些不滿地看著我：「為什麼這麼說？」烏黑的鬢髮散開了，露出白生生的一截脖子，看得我一陣恍惚。
　　我費勁地把目光從玉頸移開：「洪水來了還不逃，這不是頑固不化嘛。」
　　甘檸真想了想，低聲道：「因為尾生害怕自己離開後，女子突然來了，就會和她失之交臂。」
　　「這麼傻等，把命送了可不值。」我小聲嘀咕，心想如果自己是尾生，和海姬約會而她不來，是否會一直等下去呢？以老子的法力，一點洪水是淹不死我的。
　　「即使是死，也不想錯過自己所愛的人。」甘檸真美目中浮起朦朧的水煙：「尾生應該是這樣想的吧。」
　　我眨眨眼：「你也會這樣嗎？為了自己愛的人，一直等下去？」
　　「也許會，也許不會。因為檸真清楚，等待比錯過更痛苦。」甘檸真淡淡地道：「我幼時明志，絕不輕易陷入男女的情愛。愛上一個人是什麼感覺，檸真不知道，也不想知道。」
　　我心中沒來由地一陣失落，不再說話了。一路上，甘檸真晝伏夜行，有時乾脆停下來歇息。我現在成了累贅，所以要盡量避開妖怪和猛獸，度過這九天再說。
　　雖然刻意放慢行程，但我們也不敢在同一個地方逗留很久，開始深入雨林。
　　越往裡走，樹木越是高大筆挺，枝葉繁密如層層寶塔，長達幾丈的樹根鑽出泥土，像一塊三角形的平板抵住樹幹。很多樹和籐蔓彼此纏繞，有的樹籐上還開出色彩斑斕的鮮花，像一條條爬動的蟒蛇。樹下密密麻麻地長滿了灌木和草葉，不再是純綠色，夾雜著各色斑紋。半空的枝條上，也爬滿形形色色的怪異植物，把四周擠得滿滿的，連陽光也透不進來。
　　附近的河道更闊更密了，我們有時選擇水路，有時直接在密集的籐木間穿行。遇到一些怪獸凶物，都被甘檸真的三千弱水劍輕鬆打發了。
　　第四天的午夜，忽然下起雨來。我從睡夢裡驚醒，發現自己沒有淋濕。幾片巨大的芭蕉葉被折下來，在我身上巧妙地搭成了一個帳篷，擋住了雨點，只有零星的水滴濺在頭髮上。夜雨聲清亮，濕漉漉的泥土散發出腥味，縷縷水霧蒸騰而起。
　　甘檸真站在河邊，幽幽出神。遠遠望著她的背影，我忽然發現自己一點也不瞭解她。除了門派、兵器和龍蝶保鏢的身份外，其它一片空白。
　　「想什麼呢？」我問她。
　　甘檸真搖搖頭，沒有回答，黝黑的河面上，濺起白花花的一片。偶爾有一條魚跳出水面，尾巴甩動，抽出「啪」的一聲。
　　我開玩笑地道：「難道是想情郎？」
　　「不要胡說八道。」甘檸真沉默了一會，道：「只是突然想起和師叔的一些往事，有些惘然罷了。小時候，師叔總愛下雨天去河邊釣魚，明明是個小孩子，偏要盤膝靜坐，擺出老氣橫秋的樣子。我偷偷把他釣到的魚放走，他也不生氣，反倒折下樹葉搭成帳篷，為我遮雨。」
　　我聽得不是滋味，酸溜溜地道：「小時候一定有很多同門寵著你吧？你的父母也一定把你當作了心肝寶貝。」
　　甘檸真面色一寒，目光凌厲地直視我：「我雙親早已不在了。」
　　我訝然道：「想不到你和我一樣。」
　　甘檸真目光漸漸柔和，忽然問道：「林飛，你生活的那個世界是什麼樣的？你的童年是怎麼過的？」
　　我愣了一下，還是第一次聽見甘檸真用這麼溫柔的口氣和我說話。精神一振，剛要滔滔不絕，甘檸真神色微變，倏地閃到我身邊，將我背起，手按在了劍鞘上。
　　沙沙聲從四面八方傳來，聲音又細又輕，混在綿密的雨聲裡，不仔細聽根本難以察覺。
　　沿著繁茂交錯的樹枝，花花綠綠的毛毛蟲妖怪爬近，緩緩蠕動，前腿像兩把大鉗子，咯咯摩擦；從地上厚厚的落葉層裡，鑽出密密麻麻的螞蟻妖，大約一指來高，揮舞大顎，嘴裡分泌出亮晶晶的液體，淌滿了一地。河裡跳出幾百隻蛙妖，通體藍色，背生耀眼的金黃色花紋，呱呱亂叫，腮邊不時鼓起兩個大氣囊。
　　我頭皮發麻，包圍我們的至少有幾千個妖怪。顯然他們很早就發現了我們的行蹤，暗中調兵遣將，趁著今夜大雨，發動突襲。
　　甘檸真沉吟道：「難怪這幾天我總覺得不對勁，原來是被跟蹤了。」
　　我驚訝地道：「這個跟蹤的妖怪倒是有一套，竟然能瞞過你的蓮心眼。」壓低了聲音：「還不開溜？」
　　甘檸真一躍而起，急速掠向枝頭。毛毛蟲妖個個聳立而起，拔出身上的毛刺，對準我們紛紛投射。甘檸真施展氤氳身法，猶如一縷若有若無的輕煙，從茫茫刺雨中穿過。
　　我只好縮頸，把頭臉藏在甘檸真背後，雖然全身有進化的蛋殼保護，刀槍不入，但頭臉卻禁不住毛刺的襲擊。甘檸真一拍劍鞘，白濛濛的劍氣倏地射出，十多個毛蟲妖被斬成肉醬。
　　「走水路！」我低聲道，林子裡埋伏的妖怪太多，幾乎沒可能殺出重圍。甘檸真足尖一點，猶如一隻雪雁橫空掠過，落向水面。
　　蛙妖們不慌不忙，腮邊的氣囊鼓起，噴射出五顏六色的毒煙、毒汁，漫天激散。
　　甘檸真清叱一聲，一朵雪蓮綻出指尖，在空中層層盛開，花瓣向外翻捲住毒煙毒汁，貼著河面，一連衝出了十多丈。眼看就要逃遠，河面上陡然冒出一張巨大的漁網，兜頭罩來。漁網是由一個個彩色魚泡編織起來的，幾十個大頭尖牙魚妖手執漁網，上下翻動，鼓噪吶喊。
　　甘檸真並不停頓，三千弱水劍出鞘，直斬漁網。我忽然瞥見魚妖們嘴角露出的獰笑，心中一動，喝道：「收劍，快退！」
　　甘檸真略一遲疑，還是聽從了我的話，凌空倒翻而退。耳聽轟地一聲，天動地搖，魚泡猶如霹靂一般，紛紛炸開。整個河面彷彿被掀翻，幾百道雪白的水柱沖天而起，靠岸的樹木被激烈的氣浪拋上了半空。
　　我暗叫好險，要不是見機得快，早被漁網炸得粉身碎骨了。目光望向河流遠處，幾乎每隔一段河道，就有幾十個魚妖拿著大網，在水面上攔截。這一次伏擊我們，對方是動了不少腦筋。
　　蛙妖們趁勢撲來，層出不窮地噴出毒霧。甘檸真無可奈何，只好先掠回岸上。忽然發覺不妥，地上沾滿了螞蟻妖分泌的黏液，這些黏液流到哪裡，哪裡的雨水就會變成同樣的黏液，把甘檸真的雙腳緊緊粘在地上，動彈不得。
　　我倒抽一口涼氣：「對方的伏擊真是滴水不漏，一環套一環，將水陸兩路完全封死。暗中的主使妖怪倒是個傑出的將才。」
　　甘檸真神色鎮靜，目光緩緩掃過四周：「夜流冰應該知道我們在血戮林了。」
　　我點點頭：「否則這些妖怪不會主動伏擊我們。不過夜流冰趕到這裡需要幾天時間，我們還有逃走的機會。」心裡有點內疚，要不是我故意惹事，引起血戮林妖怪的注意，也不會陷入如今的危局。最倒霉的是不早不晚，偏偏在這個要命關頭進化。想到夜流冰的變態嗜好，我忍不住打哆嗦，千萬不能被這傢伙活捉。
　　笑聲陡然從頭頂上傳來，層層枝葉被撥開，露出一個隱蔽的樹洞。一個頭戴烏紗帽，身穿大綠袍，長得像蝗蟲的妖怪從樹洞裡鑽出，背著雙手，得意洋洋地盯著我們。他的鼻子是棕紅色的，像一根高高豎起的尖辣椒，臉上長滿了白麻子，瞳孔裡生著一圈金色環紋，閃閃發光。


第012章 過五關，斬六將（四）
　　「想不到是我龍眼雞立了頭功。」妖怪挺胸凹肚，在樹杈上來回踱步，長鼻子耀武揚威地聳動。
　　「龍將軍神機妙算，天人難測。龍將軍英明神武，智勇雙全。龍將軍英俊瀟灑，玉樹臨風。」四周的毛蟲妖、螞蟻妖齊聲吶喊，河上的蛙妖們也大吹法螺。
　　龍眼雞摸了摸辣椒鼻，一本正經地道：「跟你們說過多少次了，要把英俊瀟灑，玉樹臨風放在最前面。」一指我們，又道：「兩個跳樑小丑，還不乖乖束手就擒？是不是被我的颯爽英姿驚呆了？震撼了？瞧瞧，這個白衣女人眼裡充滿了癡迷之色啊！」
　　我幾乎要噴飯：「你從來不照鏡子的嗎？就你這歪瓜裂棗的模樣，還英俊瀟灑？」
　　龍眼雞鄙視地看著我：「瞧瞧，木秀於林必摧於風，本將軍再一次被惡意中傷。小伙子，不要因為你長得醜，就嫉妒本將軍的俊朗。說實話就這麼難嗎？其實兩位的眼睛早已告訴我，你們被我的風采征服了。」
　　哇靠！我瞠目結舌，不會吧？難道就是這個白癡佈置下了如此周密的埋伏？真是人不可貌相啊。
　　龍眼雞滔滔不絕地道：「你們兩個膽子倒不小，連夜流冰也敢惹，還私闖血戮林械鬥，觸犯魔主大人的禁令，幾個腦袋也不夠砍的。為什麼不說話了？本將軍的神威令你們心驚膽寒了吧？」
　　甘檸真突然高高掠起，只穿一雙鴉頭白襪，麻鞋仍然留在地上，上面爬滿了螞蟻妖。足尖一點樹杈，甘檸真三千弱水劍橫掃而過，把撲來的幾個毛蟲妖斬落。劍勢迴旋猛地一刺，把另兩個毛蟲妖釘死在樹幹上，借反彈力再次躍起。
　　龍眼雞嘴角露出一絲狡黠的笑容。
　　嗡嗡聲大作，一群黑壓壓的東西從上空猛撲下來，是一個個拳頭大小的蜂鳥妖，全身漆黑如墨，尾羽張開，撅起屁股，射出一根根毒針。我心裡叫苦，身在半空，甘檸真又不會飛，一旦被蜂鳥妖纏上，只能陷入苦戰。
　　一道絢麗的光芒剎那間照亮了夜色，滔滔光焰中，蜂鳥妖化作粉末飛揚。甘檸真輕輕喘了口氣，被迫落回地面，三千弱水劍的全力一擊，讓她損耗了元氣。
　　「當機立斷，幹得好！」我讚道，這種以寡敵眾的戰鬥，千萬不能和對方多糾纏，務必一沾即走，否則只會越陷越深。
　　龍眼雞一溜煙退到樹洞裡，探出腦袋，嚷道：「別得意，本將軍在這裡布下天羅地網，你們是逃不掉的！現在投降還來得及！瞧瞧，我們的人數是你們的幾千倍，難道你們不會數數？」
　　螞蟻妖們發動了潮水般的猛攻，幾個螞蟻妖攀過同伴的屍體，不怕死地衝過三千弱水劍的劍光，爬上甘檸真的襪子，後者被迫脫襪，赤足躍起。地上是不能待了，螞蟻妖爬滿方圓幾里，到處是閃亮的黏液。
　　樹枝上，嚴陣以待的毛蟲妖紛紛投出毛刺。甘檸真在縱橫交錯的枝葉間輕靈遊走，長劍揮動，劍劍濺血，血水沾在枝葉上，又被雨水迅速沖刷。
　　雨突然下大了，一根根雪白的線條抽打林木，淅瀝嘩啦地響。滂滂沱沱的水霧瀰漫開來，視野裡一片模糊。
　　一團黑影幽靈般從遠處逼近，手執利鉤，急速劃向甘檸真臉頰。
　　「小心！」我驚呼，甘檸真一側頭，堪堪避開。不等她反擊，黑影倏地後退，在半空滑過一道悠長的弧線，隱入樹叢深處，動作快如鬼魅，樣貌都看不清。我心裡一寒，又來了什麼厲害的妖怪？
　　甘檸真在枝頭輕巧騰躍，劍芒連閃，一口氣送入三個毛蟲妖的喉嚨，把它們釘成一串糖葫蘆。毛蟲妖被激發了悍性，兇猛地直衝過來，幾百根毛刺瘋狂投射。甘檸真足尖點向枝頭，要彈起避開，「喀嚓」，左側閃出一團黑影，利鉤快似閃電，劈斷枝丫，令甘檸真一腳踏空。
　　甘檸真身形頓時一滯，密集的毛刺迎面射來，避無可避。「嗆」的一聲清吟，三千弱水劍化作滔滔弱水，橫擋在甘檸真身前，及時震開了刺雨。
　　烏光在白茫茫的雨幕中一閃，樹蔭裡撲出另一團黑影，時機拿捏得恰到好處，正是甘檸真在半空無法借力，而三千弱水劍劍勢將盡的一瞬間。利鉤由下向上反撩，「嘶」地鉤破道袍，在甘檸真左肩留下一道血口。黑影一擊即退，十幾丈的距離一蕩而過，消失在蓊蓊鬱郁的樹叢中。
　　甘檸真眉頭微蹙，下落時接連踩斷了好幾根樹枝，才穩住身形，伸手鉤住一棵粗籐，傷口流出的鮮血已經變成了黑色。
　　我駭然道：「有毒！」
　　「這點毒還傷不了我。」甘檸真神色從容，傷口緩緩鑽出一朵雪白的蓮瓣，黑色的毒血自動滲入蓮瓣，只過了片刻，就被全部吸乾淨，恢復了正常的紅色。雪蓮瓣隨即融入傷口，消失不見。
　　蓮心眼綻出甘檸真額頭，極目向叢林深處望去。我和她心知肚明，那些來去飄忽的黑影才是最具威脅的妖怪，也是對付我們的真正主力。如果不能除掉他們，今晚休想逃脫。
　　龍眼雞又從樹洞裡跑出來，趾高氣揚地道：「看你們兩個能撐到什麼時候？小的們，給我全力進攻！」長鼻子一翹一翹，發出號角般的怪聲。
　　瓢潑夜雨中，妖怪們發動了總攻。螞蟻妖佔據地面，不少還順著樹籐往上爬；毛蟲妖在樹蔭裡投出急雨般的毛刺；幾十隻馬蜂妖在空中盤旋，伺機而動；蛙妖們紛紛游到岸邊，鼓起氣囊，配合陸路的進攻。龍眼雞的長鼻子指向哪裡，哪裡的妖怪就開始攻擊，一切調動井然有序，不留任何漏洞。
　　「是蜘蛛妖，大約有百來個。」甘檸真躍到一棵箭根薯的闊葉上，冷眼望著妖怪們從四周撲近，聲音沉靜如清冽的雨聲。
　　我聞言一愕，隨即明白她已經看清了那些黑影。但此刻我們被重重包圍，就算知道對方是什麼妖怪，也沒用。
　　「瞧瞧，這就是死要面子活受罪啊，早點投降多好。小的們，賣力點！本將軍在精神上支持你們！」龍眼雞兀自大呼小叫。
　　我心中一動，沉聲道：「擒賊先擒王！」
　　「你的意思是？」
　　「活捉龍眼雞，這是唯一脫困的辦法！檸真，你要明修棧道，暗渡陳倉。」
　　甘檸真一臉疑惑：「棧道和陳倉是什麼意思？」
　　我來不及向她解釋這則楚漢的著名典故，匆忙道：「你按我說的做！首先，向河岸突圍！」
　　甘檸真冰雪聰明，立刻明白我聲東擊西的戰略。在妖怪中殺開一條血路，逐漸逼近河水。蛙妖們集結岸邊，立刻噴出毒質毒煙阻攔，大多數的螞蟻妖、毛蟲妖也被我們慢慢引向岸邊的戰場，龍眼雞附近的守衛兵力變得十分薄弱。
　　「全力突圍，衝向北面的灌木叢！」
　　「向左折！」
　　「後退，繞過鳳梨木，再向北進！」
　　在我的指揮下，甘檸真左衝右突，在林中迂迴曲折，甩開一群群堵截的妖怪，在不經意間，一點點接近龍眼雞。我眼看時機成熟，離目標不遠，斷然喝道：「下手！」
　　甘檸真有點猶豫，此刻，我們和龍眼雞相距三十丈左右，她如果衝過去，途中必須踏枝借力，暗中匿藏的蜘蛛妖完全來得及阻攔，趕到龍眼雞身邊擔起保衛。
　　「快啊！把我扔出去借力！」我喊道。甘檸真雙目一亮，三千弱水劍化作綺麗璀璨的滔滔弱水，破開夜色，把周圍近百個妖怪淹沒。隨後反手把我拋出，人高高躍起，追著我急掠。
　　我如同騰雲駕霧，在半空急速滑行，呼嘯著飛向龍眼雞。甘檸真追上了我，赤足在我臉上一點，借力躍起，同時伸手抓住我的頭髮，再次扔出。
　　日他奶奶的，好疼！我又被甘檸真抓頭髮，又被她踩臉，心裡有苦說不出。幾個起落，甘檸真充分利用了我這塊墊腳石，在空中連續急躍，迅速逼近了龍眼雞。
　　龍眼雞終於察覺到了危機，狂呼：「快攔住他們！」一縮頭，忙不迭地躲進樹洞。
　　十幾團黑影在空中滑行，從兩側掠來，試圖攔住甘檸真。轟隆一聲驚雷，大地震顫，一道炫目的電光從夜空劈下，四周亮如白晝。借助電光，我看清了黑影的樣子，是一些人面蜘蛛妖，身穿毛茸茸的黑色緊身衣，額套烏黑頭箍，雙手拿鉤，嘴裡銜著一根黑油油的細長蛛絲，蛛絲的另一頭黏附在濃密的樹蔭上。依靠蛛絲，他們可以飄來蕩去，在空中自如滑動。
　　電閃雷鳴，暴雨傾瀉。一棵楓樹被閃電攔腰劈斷，燃起烈火，又頃刻被大雨澆熄。甘檸真三千弱水劍化作一道長虹，在身側矯夭游動，接近她的蜘蛛妖紛紛裂開，肢體殘斷，化作一攤攤濺開的黃水。
　　甘檸真去勢不變，離樹洞不足兩丈！
　　層層疊疊的枝葉間，百來個蜘蛛妖紛紛現身，向這裡飛速接近。黑油油的蛛絲縱橫交叉，幾個蜘蛛妖倏地彈到甘檸真面前，揮舞利鉤，拚死攔截。
　　龍眼雞見機不妙，果斷竄出樹洞，背上展開一對翅膀，向趕來的妖怪們飛去。只要蜘蛛妖拖住我們片刻，他就能逃入己方陣營。
　　成敗在此一舉！甘檸真突然甩手，把我全力擲出，越過了蜘蛛妖，猶如一枚花炮直射龍眼雞。「砰」，我頭暈眼花，和龍眼雞撞了個滿懷，雙雙往下掉，樹枝被一根根壓斷。
　　所有的妖怪都向我們撲來。
　　彩虹般的劍芒在眼前暴漲，滔滔弱水猶如雨點濺開，閃爍的光點和透明的夜雨融為一體，每一滴雨都染上夢幻的色彩，化作瑰麗的水幕。妖怪稍一碰觸，就消失在水幕中。
　　無數水滴倏地聚合，形成一條閃爍的綵帶，飛揚而起，捲住我和龍眼雞，拉到甘檸真身邊。我長長地鬆了口氣，雨水、汗水順著眼皮往下淌。日他奶奶的，雖然被甘檸真當作沙包又扔又踩，但好歹暫時保住小命了。
　　「都給我住手！」甘檸真冷冷地道，一把抓起龍眼雞，三千弱水劍化作一枚繡花針，緊緊抵住他的喉嚨。


第013章 過五關，斬六將（五）
　　從四面八方湧來的妖怪們停下，僵立原地，猶如一具具木偶。大雨如注，妖怪們全身濕透，齊齊盯著龍眼雞，猙獰的臉變得有些惶惑。
　　龍眼雞嚇得臉上的麻子都發暗了，色厲內荏地道：「你們敢對本將軍無禮？快點放開我，好好跪下賠罪，我答應從輕發落你們！」
　　我哈哈大笑，接下來便是脅持人質逃走，那就要看龍眼雞這條命，對妖怪們有沒有威懾力了。
　　「美女，先給他幾個大耳光子，響亮點，最好見血！」我不客氣地道，甘檸真略一遲疑，劍鞘輕拍龍眼雞的臉，一聲慘叫，龍眼雞痛苦地摀住腮幫子，吐出兩顆帶血的牙齒。
　　妖怪們發出憤怒的吼叫，紛紛撲上來。我厲聲道：「都給老子站住！誰再動一下，老子就在龍眼雞身上砍一刀，動兩下，砍兩刀，準保把他砍得玉樹臨風，英俊瀟灑！」
　　妖怪們面面相覷，識相地站住了。龍眼雞不滿地抗議：「我已經是英俊瀟灑，玉樹臨風了，和你砍不砍沒關係。再說你們拿的是劍，不是刀，你怎麼連刀和劍都分不清？」狐疑地瞥了我一眼：「你不會是個白癡吧？」
　　「給老子閉嘴！」我哭笑不得，魔主手下居然還有這樣的活寶，真令我大開眼界，想來還是看中他調兵遣將的指揮才能。否則以龍眼雞這點妖力，去紅塵天也是挨揍的貨。
　　一根根蛛絲從樹蔭裡筆直垂下，蜘蛛妖們雙手執鉤，隨著蛛絲來回搖動，把我們圍得水洩不通。為首的蜘蛛妖森然道：「你們逃不掉的，還是趁早放開將軍，有事好商量。說不定龍將軍一時高興，會在夜流冰大王那裡為你們求情。」
　　我冷笑一聲：「商量？求情？你真當我們白癡啊？夜流冰會聽你們這些阿貓阿狗的話？老子沒空跟你們胡扯，快點讓開一條路！否則，嘿嘿……」給甘檸真使了個眼色。
　　甘檸真舉起劍鞘，輕輕一頂，倒霉的龍眼雞開始狂噴鼻血。
　　妖怪們齊齊色變，這下子把他們徹底鎮住了，四下裡一片沉寂，豆大的雨點辟里啪啦，龍眼雞捂著鼻子，喘息如牛。良久，為首的蜘蛛妖澀聲道：「兩位聽過龍將軍的姐姐龍眼雀的大名嗎？」
　　我隨口取笑：「什麼鳥雀雞鴨的，老子沒聽說過。」
　　龍眼雞怔怔地盯著我：「你是第一天出來混的？我姐姐是魔剎天十大妖王之一，連夜流冰也怕她幾分，你居然不知道！」
　　我聽得一愣，龍眼雞有個當妖王的姐姐？窺到邊上妖怪們的神色，心頭不由一驚，知道這傢伙沒吹牛。一盤算，我忍不住大喜過望：「檸真，這次我們可捉到了一條大魚！」有妖王的親弟弟當護身符，還怕逃不出魔剎天？連夜流冰也得顧慮幾分啊。只是這麼一來，我把魔主手下的四大妖王得罪了一半。
　　龍眼雞嫌惡地皺眉：「請你說話時，不要把臭烘烘的口水噴在我香噴噴的臉上。」
　　「老子的口水可以美容哦。」我心情大好，吹了個嘹亮的呼哨，也不和龍眼雞計較。
　　甘檸真目光一掃四周的妖怪：「請你們的龍將軍委屈一下，陪我們走一程。誰要是偷偷跟蹤或者阻攔，我只好殺了他。」
　　妖怪們遲疑地站在原地，不敢進，也不肯讓。甘檸真冷哼一聲，揚起劍鞘，龍眼雞的眼窩立刻烏青，半邊臉高高腫起。我幸災樂禍地道：「再打下去，這張俊俏的臉可就毀了。」
　　龍眼雞一聽急了，嚷道：「你們快讓開！難道要讓本將軍毀容嗎？按他們說的去做！誰不聽令我殺了他！瞧瞧，他們也知道本將軍英俊瀟灑，千方百計想毀我，嫉妒之心暴露無遺啊。不過，諒他們也不敢對我怎麼樣！」
　　妖怪們終於乖乖聽話，束手退後。為首的蜘蛛妖問道：「那你們什麼時候放人？」
　　我嘻嘻一笑：「只要你們不跟來，三個時辰。」
　　「一言為定！」蜘蛛妖威脅道：「你們如果傷了龍將軍，龍眼雀妖王會讓你們生不如死！」
　　甘檸真再次以劍鞘拍了一下龍眼雞，蜘蛛妖立刻閉嘴。甘檸真背起我，緊緊抓住龍眼雞，沿著高低起伏的樹冠，一路星丸跳躍，向林深處急掠。雨水順著枝葉蜿蜒流過，沖洗去了足跡。
　　我和甘檸真誰也沒說話，生死存亡之際，能逃多遠就逃多遠。一個多時辰後，甘檸真躍下樹冠，時而在地面急行，時而換作水路，時而在低矮的灌木叢裡穿梭，時而乾脆藏在茂密的樹葉裡，一動不動，以蓮心眼悄悄察探。
　　「沒有妖怪跟蹤。」半晌，甘檸真躍出枝葉叢，眼中閃過一絲奇異的神色。
　　龍眼雞插嘴道：「那是當然了，他們以本將軍的安危為重，哪敢違抗命令？瞧瞧，你們兩個一副疑神疑鬼的樣子，平時一定沒少幹壞事！」
　　我沒好氣地道：「你不說話沒人把你當啞巴！」
　　甘檸真扭頭看著我，似笑非笑：「這句話，我想對你說很久了。」
　　哇靠！我氣得吐血。甘檸真正色道：「剛才一戰，我感覺有一雙眼睛始終在暗中窺視我們。特別在我們脅持龍眼雞時，對方甚至有出手的意圖，不過還是強行克制住了。如果我所料不差，這幾天這個妖怪一直在跟蹤我們。」
　　我想了想，對龍眼雞露出一個殘忍的微笑。想知道這個妖怪的底細，直接拷問龍眼雞最好。
　　「你沒事對我笑什麼？白癡。」龍眼雞對我不屑一顧，扭頭對甘檸真道：「你倒是聰明，居然能發現他。跟蹤你的妖怪叫變色豹，是這片雨林的土著，三年前被魔主收服，任命為血戮林的總監察。你們一路的蹤跡，就是變色豹透露給我的。」
　　我直翻白眼，想不到不用上刑威逼，龍眼雞竹筒倒豆子全招了。龍眼雞越說越興奮：「變色豹據說是變色巨蜥蜴和獵豹的雜交種，擅長變色妖術，一向行蹤妖詭，連我也沒有見過他的真面目。不過肯定不如我英俊瀟灑，智勇雙全。」
　　「有一點他肯定不如你。」我皮笑肉不笑地道：「那就是自信。」
　　「少拍馬屁。」龍眼雞傲然答道。
　　天色漸漸發白，雨停了。翠綠的雨林裡，浮起一團團乳白色的曉霧。草葉濕漉漉地滴著水，一顆顆透亮的雨珠從枝葉滑落，打在額頭上，發出清冷的輕響。
　　龍眼雞提醒正在查看地形的甘檸真：「三個時辰已到，按照事先承諾，你們該放我走了。」
　　甘檸真看了看我，我滿臉不解地看了看龍眼雞：「誰承諾過的？我的原話是『三個時辰』，沒說放不放啊。也就是說三個時辰後可以放人，也可以不放人。再說了，你是妖怪，又不是人。」
　　龍眼雞氣得長鼻子發抖：「你這個卑鄙無恥，言而無信的傢伙！」
　　我一臉無辜狀：「我們只是仰慕龍將軍的風采，捨不得你走而已。能和您這樣英明神武的妖怪多待一會，是我幾輩子修來的福氣啊。」
　　「不用了。送君千里，終需一別。和你多待一會，是我幾輩子修來的霉氣。」
　　「日他奶奶的，給臉不要臉！再囉嗦，老子把你揍得滿地找牙。」
　　「瞧瞧，醜陋的面目終於暴露了！修養不是一點點的差。」龍眼雞搖搖頭：「我姐姐是不會放過你的，落到她手裡可有你受的！」
　　我嘻嘻一笑：「你姐姐長得美嗎？說不定將來，你還得乖乖叫老子一聲姐夫。便宜大舅子，你好啊，哈哈！」
　　龍眼雞呆呆地看了我一會，扭頭對甘檸真道：「他倒會自娛自樂，難道他真的是一個白癡？」
　　我發現和龍眼雞這樣的寶貨鬥嘴是一件蠢事，乾脆閉嘴。附近河道密集，像一張縱橫交錯的蛛網，伸向雨林各處。沿著河邊一帶，長滿了形形色色的菌菇，個頭肥碩，色彩鮮艷。
　　甘檸真和我商量了一下，決定還是走陸路，畢竟在河面上容易暴露行蹤。靈巧攀過盤根糾錯的籐蘿，甘檸真問龍眼雞：「血戮林還有多少妖怪把守？」
　　龍眼雞乜斜著眼：「你讓我說我就說，本將軍顏面何存？」
　　甘檸真一言不發，劍柄敲上龍眼雞的下巴，後者發出殺豬般的慘叫：「士可殺不可辱！我說我說！」
　　「除了負責聯絡和監察的變色豹。血戮林還有六名妖將守衛，每個妖將負責不同的區域，涇渭分明，平日不得逾越自己的看守地。這些妖怪當中，我只認識石鱷和比目魚郝連夫妻，其它兩個從沒見過。」
　　我說道：「一個應該是肥遺族的族長，再加上石鱷和你，嗯，還剩三個妖將我們沒遇上。」
　　甘檸真接著問道：「魔主為什麼派這麼多妖怪駐紮血戮林？莫非另有隱秘？」
　　龍眼雞讚道：「你腦筋比你同伴好使多了，當然比我還是如同皓月旁的小星星。三年前，魔主帶領四大妖王，一口氣殺掉了血戮林不肯臣服的十萬土著妖怪。那一戰，雨林的大小河面漂滿了厚膩的血漿，樹籐全被染紅，殘骸斷肢比落葉還多。事後挖地三尺，都能聞到濃濃的血腥味。」
　　我變色道：「楚度可真夠狠的。」
　　「魔主天命所定，反抗是自找死路。何況行大事必須立威，你懂什麼？別打岔。」龍眼雞瞪了我一眼，繼續道：「儘管如此，還是有少量土著逃走倖存，躲在血戮林裡，做些偷雞摸狗的事。所以魔主委派我們鎮守，搜索漏網之魚。當然對外宣稱是防止妖怪在血戮林自相殘殺。」
　　甘檸真想了想，又問：「我們還要幾天才能走出雨林？」
　　龍眼雞道：「要看你們從血戮林的哪一頭出去了。沿主幹河道翡翠河向北，大約十五天後可以出林，到達十大妖王之一——海龍王碧潮戈的冰海。從陸路向東的話，二十天出林，那是通往鯤鵬山脈的路。」不懷好意地撇撇嘴，補充道：「魔主宮就在鯤鵬山脈的沙羅峰頂。」
　　甘檸真的劍鞘輕輕擦過龍眼雞的辣椒鼻：「我想一定還有其他的路可以走。」
　　「士可殺不可辱。」龍眼雞緊張地盯著鼻子，強作鎮定：「有，當然有。從這裡向西，穿過紅葉林，最快十天就可以出林。再一路越過沉香谷、煙丘、雲岡、浪淵，就能到達魔剎天與清虛天之間的天壑——豆田。」
　　我和甘檸真相視一笑，這條路正是我們原先計劃的逃亡路線，龍眼雞果然沒有騙人。
　　「士可殺不可辱。」甘檸真悠悠一笑，美得讓我目光恍惚：「所以，有請——龍將軍帶路。」
　　在雨林裡又走了四天，周圍的樹葉顏色不再完全是碧綠的，夾雜著黃色、橘色和鮮紅色。越往前走，綠葉就越稀少，碩大如傘蓋的樹冠上，一片片紅葉顯得特別鮮艷，隨著晨風舞動，像一簇簇跳躍的火苗。
　　「我走不動了，要休息。」龍眼雞一骨碌躺下，他被一根晶瑩剔透的藕絲五花大綁，藕絲的另一頭連著甘檸真的手指。這種七竅雪蓮結的藕絲十分堅韌，以龍眼雞的妖力絕無可能掙斷。
　　「休息個屁！快趕路，夜流冰可能已經來了。」我趴在甘檸真背上，下意識地瞄了瞄四周。再過一天，我就能進化飛昇了，這段時間可千萬不能出什麼差錯。
　　「給你半盞茶的時間休息。」甘檸真淡淡地道，美目閃過一絲奇異的神色。
　　龍眼雞用示威的眼神掃了我一眼，把嘴湊到一棵瘦長的環節植物前，咬去紫色外皮，露出淺黃色果肉，大肆吮吸汁液。據他說，這是雨林的特產甘蔗，果汁十分鮮甜。看著他津津有味的表情，我忍不住苦笑：「你看龍眼雞悠然自得的樣子，有時我真懷疑我們才是他的俘虜。」
　　甘檸真的笑聲比百靈鳥還動聽，悄悄傳音：「我感覺有人暗中窺探我們，可惜，連蓮心眼也找不到他。」
　　我驀地一凜，但願是那個叫做變色豹的妖怪，如果是夜流冰，我們一定會像老鼠般被他玩死。
　　「應該是變色豹，以夜流冰的性格，不屑做跟蹤我們的事。」我沉吟了一會，語氣轉寒：「這個妖怪一定要除掉，否則是個大麻煩。」


第014章 過五關，斬六將（六）
　　甘檸真押起龍眼雞，繼續趕路。這一帶就是紅葉林，多是一些楓樹和黃櫨，樹葉紅得妖嬈而富有層次，深紅、絳紅、紫紅、猩紅、橘紅……，猶如情人的朱唇片片舒展，林間小路也被吻上了一層紅暈。
　　紅葉林中，有一條河水支流，蜿蜒流向林深處。甘檸真突然決定走水路，我明白她的意思，河上不易藏身，一覽無遺的河面上，變色豹想偷襲我們也不那麼容易。
　　河水清澈見底，綠中帶藍，脆生生的鳥鳴不時從兩側的林蔭滴濺下來。水面上，火紅的落葉隨風飄動，甘檸真足尖輕點落葉，不停頓地在河上急掠。
　　大約過了一炷香的時間，甘檸真放緩身法，有些失望地望著兩岸林木：「變色豹真是狡猾，我故意給了他三次機會，他卻一次也沒出手。」
　　我苦笑道：「他一定在等待最好的機會。或者他只需要監視我們，等待夜流冰的到來即可。」
　　龍眼雞聽到我們的談話，長鼻子聳動了幾下：「難道變色豹跟來了？瞧瞧，你們就這點膽量。其實要把變色豹引出來也不難，只要我假裝從你們手裡逃脫，然後你們緊追不放，變色豹為了救我，多半會現身阻截你們。真是兩個豬腦子，這麼簡單的計策都想不出來。」
　　我冷笑幾聲：「變色豹不見得會冒險救你。」
　　龍眼雞自信滿滿地道：「一定會！因為本將軍是龍眼雀的弟弟，魔主最信任的妖王就是我姐姐。變色豹身為雨林土著，族人全被魔主屠殺，可他還是投靠了魔主，足見是一個利慾熏心的傢伙。所以為了立功討魔主歡心，他一定會救我。」
　　我吃驚地看了他半天，這番話真不像是從一個白癡嘴裡說出來的。龍眼雞到底是一個什麼樣的妖怪？有時像個超級傻瓜，有時倒也有幾分謀略。我心下好奇，嘴裡卻毫不猶豫地拒絕了他的提議：「放開你讓你逃？等你當了老子的大舅子再說。」
　　水聲潺潺，河面開始變得狹窄，連轉幾十個彎後，水流漸漸湍急。空氣中忽然飄來濃郁的花香，拐過一個彎，岸上出現了一大片一大片的鮮花，萬紫千紅，嬌艷奪目。繽紛的落英盈盈漂在水面，一片梅紅的花瓣恰好落在甘檸真頸上，又被風吹開，留下淡淡紅印，彷彿雪白的肌膚沁入一點胭脂，襯得白的更白，紅的更艷。
　　我看得心癢癢的，龍眼雞奇怪地盯著我：「你幹嗎莫名其妙地流口水？」
　　我尷尬地吞了口唾沫：「老子肚子餓了，關你屁事！」
　　甘檸真突然抓起了龍眼雞，一派如臨大敵的樣子。怒放的鮮花叢中，竟然有幾百個妖怪。他們長得千奇百怪，和普通的妖怪不同。比如有的妖怪頭上長角，但角只剩半截，斷處還流著腥臭的膿血；有的妖怪只有半個腦袋，另半個彷彿被刀整齊地削掉；還有的妖怪肚子破了個洞，拖著腸子慢吞吞地走……所有的妖怪都赤裸上身，下身圍著稀稀拉拉的樹葉，看到我們不喊也不撲，眼珠都不曾轉動一下，完全把我們當作了空氣。
　　龍眼雞驚訝地叫起來：「這些妖怪真夠奇怪的，怎麼個個殘廢？難道是雨林倖存的土著？」
　　甘檸真略一沉吟，索性上了岸。妖怪們根本不理睬我們，個個低頭忙碌，有的給鮮花松土剪枝，有的澆水施肥，色彩各異的一雙雙眼睛十分呆滯，連目光都是凝固的。
　　一絲詭異的感覺浮上心頭，我覺得不對勁，但又說不上為什麼。雖然花香襲人，但四周死氣沉沉，沒有一個妖怪開口說話，氣氛壓抑極了。
　　我瞄過一個獨眼妖怪手裡的木桶，嚇了一跳。桶裡盛滿了黏糊狀的東西，顏色黑紅，浮著一層厚膩的泡沫，隱隱透出惡臭。妖怪把木桶裡的東西傾倒在花根旁時，我分明瞧見了一隻殘破的眼珠。
　　甘檸真面色一沉，三千弱水劍抵住獨眼妖怪胸口：「說，你在做什麼？」
　　獨眼妖怪遲鈍地抬起頭，想了一會，含糊不清地道：「澆花肥。」
　　「這些花肥是從哪裡來的？」
　　「三年前的。」獨眼妖怪佝僂著身軀，聲音嘶啞：「都是那些土著的屍體，整整十萬土著妖怪的屍體，堆得像肉山。」
　　我聽得直打寒噤，獨眼妖怪的聲音猶如詛咒一般，在寂靜中迴響：「把十萬具屍體一點點磨成肉醬，有內臟、血筋、耳朵、鼻子，還有碾成粉的骨頭。」伸出雞爪般的手，從木桶裡掏出一把黏糊，遞到甘檸真眼前：「你看，全是上好的肥料，所以這裡的鮮花才會開得如此嬌艷肥嫩。」
　　我忍不住想吐，四周的花海彷彿變成了白骨血漿，濃郁的花香也夾著血腥味。龍眼雞傲然看了看我：「一將功成萬骨枯，不過是一些死屍罷了，少見多怪。」扭過頭，哇哇亂吐。
　　白芒一閃，三千弱水劍的劍氣刺穿了獨眼妖怪的胸膛。後者臉上毫無痛苦之色，慢慢仆倒，胸口湧出的血居然是塊狀的！彷彿干了很久。甘檸真冷眼掃過，周圍的妖怪對同伴的死無動於衷，依然各幹各的活。
　　我嘀咕道：「有點邪門啊。」
　　甘檸真緩緩地道：「這裡應該有一個妖將駐守，只是他不肯現身。變色豹還在附近。」
　　「還有這些妖怪，到底是怎麼回事？本來以為他們迷失了神智，卻又能正常交談。」我搜腸刮肚想了半天，也搞不清狀況，乾脆道：「先別管他們了，我們繼續趕路。」
　　為了向西走出血戮林，我們不得不沿著花叢，逕直向前。四周盛開的鮮花越來越多，最後連綿成一片一望無際的花海。就連河面上，也被一種粉紅色的蓮花擠滿了。
　　濃烈的花香聞得久了，竟然覺得有些腥臭，像是腐爛的臭肉。一問其他兩人，感受和我相同，龍眼雞乾脆摀住了鼻子，用嘴大口呼吸。
　　「你們看！」我大聲叫道，緊緊盯著一朵黑色的花苞。花苞中間渾圓，兩頭細長，花蕊圓溜溜的，漆黑發亮，整朵花就像是一隻被挖出來的眼睛！
　　「大驚小怪，毫無大將之風。」龍眼雞鄙視地瞥了我一眼，昂首闊步，不小心被一簇雪白的鮮花絆了一跤。這簇花高大挺立，足有十丈長，花瓣兩頭圓中間長，酷似一根根白骨，緊緊圍繞柱形花莖，如同一具僵立不倒的屍骸。
　　甘檸真長劍一挑，幾朵深紅色的鮮花被斬落在地。這些花和心臟一模一樣，花瓣上嵌著一絲絲青色筋脈，掉在地上，還撲通撲通蹦了幾下。
　　我們三個面面相覷，甘檸真詢問般地望向龍眼雞，後者搖搖頭，紅鼻子都嚇得發白了：「別問我，本將軍也不清楚。血戮林的六個妖將各司其職，我還是第一次走出自己管轄的領域。」
　　我深吸了一口氣：「這些花，恐怕是當年那些土著的屍體所化。眼睛、骨頭、心臟、肚腸……被殘忍殺害的土著妖怪們的器官長成了鮮花。」
　　一叢酷似耳朵的黃色小花在風中點頭，像是聽到了我的話，表示同意。龍眼雞偏要和我唱對台戲，嚷道：「我看是花肥的作用。」
　　花海中，到處是賣力幹活的妖怪，甘檸真沉默了一會，抓來一個松土的妖怪拷問，這傢伙一問三不知，甘檸真連殺了幾個，他們也不反抗，一副逆來順受的樣子。
　　暮色四溢，在花叢投下濃重的陰影。美麗的鮮花彷彿鍍上了一層黑暗，凝固不動，猶如幢幢鬼影。前方突然傳來「篤篤」的聲音，在沉寂中顯得特別驚心。
　　甘檸真順著聲響，向前掠去。花團錦簇中，一棵巨大的植物拔地而起，籠罩了方圓幾畝。這棵植物是半透明的，主幹粗壯，佈滿鱗片，一根根長莖虯結纏繞，像蟒蛇般攀爬。透過薄薄的莖皮，可以看見裡面湧動著赤紅的鮮血。葉子很厚，一片片高高隆起，擁成一團。粉色的葉麵筋脈深紅，像新鮮的肉塊。在植物的中央部位，爬滿了花花綠綠的長籐，一個渾圓的瘤子隱藏在籐蔓裡，微微跳動。
　　一個妖怪吸引了我們的目光，他手裡拿著一柄寒光閃閃的斧子，正用力砍植物。植物四周，橫七豎八躺著幾十個妖怪，渾身是傷，奄奄一息。
　　甘檸真走到這個妖怪身前，不動聲色地問道：「你做什麼？」
　　妖怪木訥地看了甘檸真一眼，他半跪在地，膝蓋以下空蕩蕩的，沒有腿腳。身軀幹瘦，雪白的肋骨戳出綠油油的皮膚，顯得十分可怖。小腹兩側並排長著十二條觸手，緊緊纏住了斧柄。
　　「砍倒它！」妖怪的臉上沒有一點表情，揮起斧頭，再次狠狠砍在植物的主幹上。一道深深的裂口出現在被砍的部位，鮮紅的汁液滲出，腥味撲鼻。怪事發生了，當妖怪收回斧子，準備再砍時，主幹的裂口彌合了，連一絲縫隙也看不見。
　　妖怪不知疲倦地揮斧，一次次砍下去。可無論砍出多少個裂口，最後都會自動彌合，根本砍不倒這棵奇詭的植物。
　　我擺出一個誇張的表情，對龍眼雞道：「天啊，世上居然有比你更白癡的妖怪。」
　　龍眼雞哼道：「貶低別人並不能抬高自己。可憐的白癡，你對本將軍的嫉妒明顯到了抓狂的地步。」
　　除了我和龍眼雞在鬥嘴，四周死一般的沉寂，「篤篤」的斧砍聲枯燥地迴盪。甘檸真沉思片刻，又問妖怪：「你為什麼砍它？」
　　妖怪呆滯地答道：「砍倒了這個怪物，我們就能解脫了。」
　　我奇道：「莫非這棵植物就是守衛這裡的妖將？他控制了這些妖怪，逼迫他們培育土著屍體所化的鮮花？」
　　龍眼雞點點頭：「愚者千慮，必有一得，難為你這次和本將軍想到一塊兒去了。這棵植物有血有肉，莖和血管沒兩樣，籐像腸子，還有一顆跳動的心，明明是一個活著的妖怪嘛。」
　　甘檸真蹙眉道：「如果它是妖將，會任憑我們砍？」
　　我不假思索地道：「你沒看它自恃妖術嘛，砍它那麼多次都沒事，顯然妖法厲害。不過以你三千弱水劍的威力，一定能把它砍死！」
　　「實則虛之，虛則實之。」龍眼雞搖頭晃腦，不知所云。
　　甘檸真凝視著植物，良久，忽然抽劍，水光閃爍的三千弱水劍掠起，刺入邊上這個妖怪的咽喉。
　　血水噴濺，妖怪痛苦地捂著喉頭，不能置信地尖叫：「為什麼？」十二條觸手瘋狂揮舞。
　　我和龍眼雞都驚呆了，誰都以為甘檸真會去砍斷植物，萬萬想不到，她竟然對這個妖怪下手。但我立刻明白她是對的，這個妖怪和先前被殺的幾個妖怪不同，流出來的血是熱乎乎的液體，而非凝結的塊狀。
　　他一定就是駐守這裡的妖將！
　　「聽說魔剎天有一種稱為『蠱』的妖術，操控者以自己的肉身飼蠱。對手一旦中蠱，就算法力通玄，也難逃一死。」甘檸真美目閃動著智慧的光芒，對妖怪道：「這棵植物應該就是你肉身飼養的蠱，如果我揮劍砍它，便會立刻中蠱，萬劫不復。你裝模作樣在這裡砍樹，無非是想引起我們的好奇，誘騙我們去砍它。」
　　妖怪全身顫抖，發出一聲聲慘叫。植物也劇烈扭曲，莖籐顫抖，彷彿和妖怪承受著一樣的痛苦。在植物主幹頂部，裂開了一個深深的傷口，和妖怪中劍的喉嚨傷口一模一樣。但這一次，裂口沒有癒合，反而不斷擴大，鮮紅的汁液洶湧流出。
　　「你怎麼知道我在騙你？」妖怪絕望地大吼。
　　「因為第一眼看見這棵植物時，我就感應到了蠱。何況透過蓮心眼，我早已識破你的真身。之所以和你廢話，是為了釋去你的戒心，方便一擊得手。」
　　妖怪聲嘶力竭地叫道：「不可能，你絕對不可能感應到我的蠱！我以血肉飼蠱，早和它渾然一體，除非是天生的七竅雪蓮妖……」話音戛然而止，全身血肉炸開。與此同時，植物也轟地炸開，瘤子四分五裂，血紅色的汁液激濺。
　　所有的鮮花，在一瞬間謝了。
　　花海凋零，如同美人變成了白髮蒼蒼的老太婆，露出慘白色的嶙峋地皮。到處是白骨，十萬土著的屍骨都裸露出來，無聲訴說著三年前的屠殺。
　　幾百個幹活的妖怪也在同時倒地，變成骷髏。甘檸真臉上露出一絲悲哀：「這些想必都是當年的土著，其實早在三年前他們就死了，但被蠱控制，成為行屍走肉。如今他們也算回到了同伴中。」
　　我長歎一聲，晚風吹過，天地蕭瑟。甘檸真的眉宇淒艷而英烈，直視龍眼雞，厲聲道：「這就是你們天命的魔主？這就是一將功成萬骨枯？告訴我，如果連同類的生命都不尊重，他有什麼資格代表所有的妖怪，去尋找自在天？他有什麼資格代表魔剎天千萬年來的夢想？」
　　龍眼雞呆了半天，低下頭，一聲不吭。我忽然想起那個妖將臨死前的話，好奇地問道：「檸真，七竅雪蓮和你……」
　　話說到一半，就被甘檸真打斷了。她頭也不回地道：「快趕路吧，變色豹一直盯著我們。」
　　「裝深沉……」我小聲嘀咕，看來甘檸真也是個有秘密的人啊。


第015章 兩頭追殺（上）
　　當天夜裡，甘檸真馬不停蹄，穿過了紅葉林，路上沒有絲毫歇息，累得龍眼雞叫苦連天。
　　「睡眠不好，直接影響面容。」龍眼雞揉著惺忪的眼皮，邊走邊抱怨：「你們兩個長得醜不要緊，別連累我啊。」不知不覺，他不再自稱本將軍了。
　　我啼笑皆非：「我們兩個長得醜？拜託你撒泡尿照照自己的臉！」
　　龍眼雞驚訝地盯著我：「以我們龍眼族的審美標準，你們當然長得很醜。再說了，你照臉不用鏡子用尿？你真是太有性格了。難道沒人告訴過你，隨便撒尿是不講衛生的習慣？」
　　哇靠！我氣得冒煙，偏偏挑不出他的語病。甘檸真忽然問道：「龍眼族是什麼妖族？」
　　龍眼雞翹起辣椒鼻，得意洋洋地道：「龍眼族是一個很古老很高貴的妖族，擁有最純淨的妖怪血統。實話告訴你們，千萬別被嚇傻了，我——就是龍眼秘族的副族長！」
　　「你是副族長？」我奸笑：「龍眼族大概只有你和龍眼雀兩個妖怪吧？」
　　龍眼雞一愣，咕噥道：「你個白癡這次倒蒙對了，妖以稀為貴嘛。」
　　這些天一直沉默的月魂突然驚呼：「龍眼族？難怪他的瞳孔有金環！原來是龍眼的傳承者。」
　　我頓感意外，聽月魂的口氣，龍眼雞似乎很有來頭，不過他的妖力太菜，給他十萬八千個龍眼也沒鳥用。
　　月魂瞭解我心中想法，鄭重地道：「龍眼最早產自色慾天，傳說是八部天龍吞下太陽後吐出的靈氣所化，後來被一個飛昇的妖怪得到，嵌入自己的眼睛，與血脈相連，從此擁有了驚世駭俗的精神力量。龍眼能夠隨著血緣一代代傳承下去，這一族的妖怪也被稱作龍眼族。龍眼雞的龍眼顯然沒有修煉成，但他姐姐一定非常厲害。以後你碰上龍眼雀別多想，要麼逃，要麼自動封閉五感，否則會變成白癡。」
　　我嚇了一跳，煉成龍眼能把敵人變白癡？我立刻對龍眼雞刮目相看，心裡算計，要是把這傢伙的龍眼挖出來，嵌在自己眼珠裡，倒是值得考慮。
　　一夜急行，甘檸真展開氤氳身法，提著龍眼雞飛掠。直到黎明時分，才暫時歇腳。
　　「有沒有甩掉變色豹？」我關切地問道。
　　甘檸真苦笑一聲：「還不清楚。不過就算暫時甩掉，不用多久又會被他跟上。身為雨林土著，變色豹對地形遠比我們熟悉。」
　　龍眼雞打著哈欠：「我要休息。」仰頭一倒，四肢攤開，呼呼就睡。
　　甘檸真放下我，在一條河邊漱了漱口，俯身捧起一掬水，輕輕濺在臉上，又側過頭，讓一襲長髮從雪白的頸邊傾瀉而下，如同一匹熠熠華麗的黑色綢緞，在晨曦的薄明微暗中無聲飄動。
　　我出神地看著甘檸真梳洗的動人姿韻，道：「再過幾個時辰，我就能飛昇了。這幾天太辛苦你啦。」
　　甘檸真頭也不回，聲音淡然：「保護你本來就是我的責任。」
　　我無聲地歎了口氣，沉默。從遠處莽莽的濕碧潤翠中，傳來吼猴的叫聲。因為隔得遠，更顯寂靜。
　　林水幽幽，整片雨林，彷彿只剩下我們兩個人。
　　「你想說什麼？」甘檸真感覺敏銳地扭過頭，問道。
　　我低下頭，凝視水光中的冰雪容顏，說著和心裡所想無關的話：「幸虧你昨夜識破了那個施蠱的妖將，使大家逃過一劫。」
　　「蠱是一種很惡毒的妖術，令人防不勝防。不過只要你穿著我的那件蓮衣，就不會有事。七竅雪蓮是所有蠱的剋星，否則我也不會識破那個妖將。」甘檸真像是在解釋昨晚我的疑問，可我明明聽到那個妖將最後說的是——「七竅雪蓮妖」。
　　管它呢。反正甘檸真不過是我的保鏢，血誓的守約人吧。河面上浮動著清晨特有的水霧，迷了我的眼。對著河水，我用力吹了口氣，波光裡的容顏碎開了。
　　「按照龍眼雞的說法，血戮林還有兩個妖將駐守。既然是比目魚妖，多半在河裡。在我恢復行動前，盡量避開水路吧。」
　　「至少要五天，我們才能走出這片雨林。」
　　「你擔心夜流冰？」
　　「我相信，他一定會在這幾天趕到的。」
　　我驀地兩眼發直，瞪著河水。藍汪汪的河面上，一朵純黑色的冰花從上流緩緩漂來。
　　我好像一下子掉進了冰窟，渾身發冷。日他奶奶的，夜流冰來了！他真的來了！
　　黑冰花悠悠漂浮，就像夜流冰深不可測的眼睛。順著水流，冰花打了個轉，流到我們跟前時，忽然停止不動，一點點融化開。
　　「他在刻意恐嚇我們。」甘檸真冷冷地道。
　　我忽然感到了一線生機，如果夜流冰現在全力出手，我們多半完蛋。但他既然打算玩貓捉耗子的遊戲，就給了我們喘息的時間。
　　「夜流冰一定會花很多心血，慢慢折磨我們，直到我們崩潰。」我鎮靜下來，沉思了很久，道：「如果我是他，會在我們即將走出雨林的時刻現身，一舉擊潰我們的信心。所以這幾天，我們不妨在林子裡隨意逛逛，不必急著出去。我猜他就算動手，也不會馬上要我們的命，最多騷擾騷擾。」目光投向鼾聲大作的龍眼雞，微微一笑。
　　甘檸真當然明白我的意思，有這個人質在手，夜流冰就得忌憚幾分。
　　「還在想什麼？」甘檸真偏過頭，幾滴水珠還沾在唇角，如同梅紅花瓣上的露珠，被曙光映得晶瑩生輝。
　　「沒什麼了。」我莫明地惆悵起來，將來，也不知哪一隻手有幸拭去那幾滴水珠。
　　「很少見你這個表情，古里古怪的。不會被夜流冰嚇傻了吧？」甘檸真莞爾一笑。
　　「如果能逃出魔剎天，以後別再跟著我了。」我突兀地道，有點心煩氣躁：「告訴我怎麼解開血誓就行！」
　　甘檸真一愣，我意識到自己的失態，急忙打著哈哈掩飾：「老子現在有自保的妖力了，總不能拖累你們三個一輩子吧。這個瓜田李下，多有不便嘛。」
　　甘檸真默默凝視著我，看得我一陣心虛。
　　「夜流冰！」龍眼雞猛地一聲尖叫，霍然坐起身，瞳孔中，一圈耀眼的金環一閃而逝。
　　我和甘檸真齊齊一震，甘檸真不動聲色地問：「你夢見夜流冰了？」
　　龍眼雞茫然道：「也不知道是怎麼回事，睡了一會就突然夢見他了。他好像要對我說什麼，不過立刻被龍眼趕走了。」
　　我苦笑一聲，知道這又是夜流冰玩的花樣，無非是令我們心生恐懼。雖然逃亡時，我做好了夜流冰隨時出現的準備，但他真的來了，還是有一點害怕。如果我能將這一點害怕也在心靈中抹去，修為必然再進一層。
　　「你的龍眼這麼厲害？能把潛入夢境的夜流冰趕出去？」我將信將疑地對龍眼雞道。
　　龍眼雞傲然道：「當然！龍眼是北境最強大的精神力量，對夜流冰這種虛體凝化的妖怪特別有效！等我哪天煉成了，一定讓你嘗嘗味道。」
　　我心中微動，以虛破虛！阿凡提也曾經這麼說過，要想對付夜流冰，必須從同樣是虛無縹緲的精神意識入手。神識！我腦中靈光一閃，如果將紫府秘道術煉至巔峰，便能像師父那樣，修成完全由精神意識世界構成的神識！
　　甘檸真沉吟片刻，對龍眼雞道：「夜流冰來救你，豈不是襯了你的心意？」
　　龍眼雞哼道：「魔主座下的四大妖王並不和睦，常常互相暗鬥使絆子。我如果落到夜流冰手裡，他說不定會趁機要挾我姐姐。我早看出來了，你們並不想要我的命，只是利用我當人質逃跑，所以在你們手裡反倒安全些。」
　　「你倒是識時務。」我嘟囔道。根據剛才商量的辦法，甘檸真背上我，帶著龍眼雞在林子裡亂逛，完全改變了事先計劃的路線。
　　「你看上面！」走了一會，甘檸真忽然舉目望天。
　　我仰起頭，透過枝葉的縫隙望去，深黑色的夢潭高高懸掛在天空。
　　「死豬不怕開水燙。別管他，我們繼續觀光遊覽。」我滿不在乎地道，夜流冰無非是步步緊逼，令我們在他的陰影下飽受折磨。在夢潭的監測下，我們一切活動都是赤裸裸的。


第016章 兩頭追殺（下）
　　古木幽深，濕霧騰騰，走著走著，我們無意中闖入一個植被異常密集的地方。樹木、籐蔓、灌木、菌菇重重疊疊，上三路下三路，裡三層外三層，擠得水洩不通。望不到天空，頭頂上的樹蔭高聳入雲，一絲空隙也沒有，不少樹籐直接生長在其他植物上，有的大樹同時被幾棵樹緊緊纏繞，根部還開出一叢叢白色的蘭花。
　　這裡已經沒有路了。水聲嗚咽，河流在交錯穿繞的籐蘿下隱隱透出，地上腐爛的枝葉如同厚厚的泥沼，一踩就陷。即使甘檸真展開氤氳身法，也穿行艱難，我和龍眼雞的臉更被枝葉刮擦了無數次。
　　「災難！絕對的災難！」龍眼雞捧著臉哀嚎，遇到我的目光，兩眼一翻：「瘦死的駱駝比馬大，再醜也比你英俊瀟灑！」
　　甘檸真催動劍氣，斬斷幾百根纏繞成一團的青籐，兩棵交頸相連的闊葉樹被枝幹上盤踞的青籐帶動，轟隆倒地，空出了前路。
　　「咦？」我盯著斷開兩截的青籐，上面沾著幾根灰色的獸毛，筆直如刺，十分粗硬，像是大型野獸的毛。我不禁心中詫異，這片雨林擠滿了植物，沒有方寸空地，哪有大野獸生存的空間？
　　甘檸真也生出了好奇心，強行開路，深入林子。四周靜悄悄的，連鳥叫聲也沒有，稀奇古怪的甲蟲在樹籐上急速攀爬。甘檸真剛要把擋在身前的大樹斬開，樹幹上幽幽鑽出一朵黑色的冰花，大樹凍結，一絲絲黑色的冰紋爬滿樹皮，幾合抱的樹瞬間萎縮，化作一攤碎木屑。
　　我和甘檸真面面相覷，我乾笑幾聲：「有人替咱們效勞最好，也不知哪個傢伙這麼賤，天生的奴才命！」
　　「牡丹，你的笑聲還是如此動人。」冰魄花閃爍了幾下，裡面浮出夜流冰蒼白俊美的臉，幽黑的目光閃動著嘲弄。
　　嘿嘿，終於被我罵得忍不住現身了。我暗自竊笑，裝腔作勢地大呼：「啊呀，這不是葬花淵的新郎官嘛。怎麼成婚沒幾天，就偷偷跑出來了？不怕戴頂綠帽子？差點忘了，大王傷好了嗎？沒影響你入洞房吧？」
　　夜流冰靜靜地看了我一會，露出殘酷的笑意：「好。這麼多年，還是第一次見到敢在本王面前這麼放肆的人。看你的樣子，像是在進化，動不了還口氣猖狂，你倒是很有種。」
　　我苦著臉道：「是啊，老子倒霉，還要過個四五天才能動呢。不過老子向來猖狂，能不能動一個樣。」
　　「海姬和鳩丹媚呢？她們躲起來，就以為能夠逃過本王的掌控嗎？」
　　我心下一寬，聽夜流冰的口氣，海姬她們顯然還沒被發現。當下道：「反正都在這片林子裡，包括你的宿敵阿凡提。」
　　「還在信口雌黃！」夜流冰冷笑：「阿凡提和孫思妙取道向南，和你們方向完全不同。以阿凡提的性子，也不會和你們多做糾纏。」
　　我點頭如小雞啄米：「是啊是啊，你說得太對了。不過虛則實之，實則虛之，阿凡提躲在血戮林地下，伺機暗算你也不是沒有可能啊。以他的生花妙筆，足以瞞過你的夢潭。」
　　夜流冰神色微變，當日他吃盡我們幾個的苦頭，雖然不相信我的話，但還是生出一點隱憂。嘿嘿，你想折磨老子，老子也折磨折磨你，反正騙人不花錢。
　　「他撒謊！」龍眼雞毫不猶豫地指著我：「自始至終，就我們三個……啊喲，痛！」甘檸真的劍柄擊中他的鼻子，鼻血狂流不止。
　　夜流冰狂笑一聲：「原來鳩丹媚、海姬和你們分頭走了。不過她們對本王毫無用處，現在本王最感興趣的是你。」
　　我嚇了一跳，全身泛起雞皮疙瘩：「不會吧？你改變了性取向？」
　　龍眼雞捂著鼻子，對夜流冰遺憾地搖搖頭：「你的品味太低了，我都比他強。」
　　夜流冰不理我的譏笑，緩緩道：「第一，你身懷自在天地圖，這是魔剎天志在必得的東西；第二，你身具龍蝶爪，想必吸食了龍蝶的內丹。但尋常人就算煉化妖丹，也不可能生出龍蝶爪。其中必有奧妙。第三，你的法術路子繁多，和魔主似乎同出一脈。所以本王決定生擒你，交給魔主親自處置。」
　　我咕噥道：「人怕出名豬怕壯，老子算是明白了。」我倒不擔心暴露龍蝶前世的身份，除非遇上夜流冰、楚度這樣的特級高手，否則自保綽綽有餘。
　　夜流冰唇角彎成一個冷酷的弧線：「只是在生擒你之前，本王要好好回報你。」消失在冰花中。
　　日他奶奶的，老子是個施恩不圖報的人啊！
　　龍眼雞不滿地嚷道：「夜流冰竟然連個招呼都不跟我打，真是欠缺教養！哦，我明白了，他害怕我的龍眼，所以暗暗希望我死在你們手裡。」
　　我狠狠瞪了他一眼：「白癡，夜流冰根本沒把你放在眼裡。」心裡倒也信了幾分，具有強大精神力的龍眼，很可能是夜流冰的剋星。
　　一朵朵黑色的冰花，從四周無聲無息現出，有的嵌在樹莖裡，有的懸在籐蔓上，有的從河中浮出。植物紛紛被寒氣凍結，化作了黑色的晶體。「啪」，一朵冰花從樹叢射出，直奔甘檸真而來。後者不敢大意，白茫茫的劍氣全力迎上，將冰花擊碎。
　　冰屑四處飛濺，每一點碎渣又化作一朵黑色的冰魄花，在空中迴旋著射向甘檸真。每一朵冰花裡，恍惚閃過夜流冰的臉。
　　甘檸真靜立不動，三千弱水劍「嗆」地出鞘，絢爛的光華淹沒了冰魄花。就在這時，距離甘檸真不足一尺遠的一棵海芋，突然動了！
　　深綠色的海芋葉子倏地展開，變成兩條腿，莖彈起，居然是濕滑的身軀，花苞向外打開，赫然鑽出一個豹頭，臉上生滿棕黑色的鱗紋，黃濁的眼睛閃動著凶厲的光芒。
　　「變色豹！」我一下子明白了對方是誰！這個妖怪居然模擬成海芋的樣子，一動不動伺伏在邊上，一直等到冰魄花攻擊甘檸真時，猝然偷襲。
　　從海芋開始動、變身、彈出，全在電光火石的瞬間完成，快得我來不及驚呼。變色豹銳利的爪子扣向甘檸真左肋。
　　眼前突然一片模糊，我什麼都聽不見、看不到了。雨林像是消失的幻影，我的五感剎那間封閉。
　　彷彿靈魂出竅，我在無邊無際的黑暗中穿越。日他奶奶的，竟然在這個要命關頭飛昇了！我心急如焚，掛念著甘檸真的安危。
　　時而飛速向前，時而又飛速後退，四下裡是深不可測的虛無，我覺得身子越來越沉重，漸漸地，有點不能動了。漆黑中，突然伸出了無數根看不見的觸鬚，纏住了我。觸鬚鑽進我的身體，輕鬆切割，把我肢解成碎末。奇怪的是，我的意識始終清醒，眼睜睜地看著自己的殘末變成閃閃發亮的光點，在短短的一瞬間，組合、分解、再組合、再分解……
　　視野倏地一片光亮，我的身體恰好在這一刻完整組合。異香撲鼻，彩光迷眼，色慾天猶如一幅向我展開的美妙畫卷。
　　「小子，數態飛昇大約有兩炷香的時間，這次你可以多逛一會了。」月魂在指尖閃動著光輝：「別擔心那個女人，你在色慾天待得再久，對魔剎天來說都只是一瞬。」
　　我心不在焉地點頭，天空的朵朵雲霞上，綵衣飄帶的美女翩躚起舞，揮灑鮮花。我不解地問道：「這些女人整天這樣跳啊、動啊，難道不累？撒尿拉稀怎麼解決？」
　　月魂一呆：「你大概是第一個提出如此古怪又無聊問題的妖怪了。說實話，我也不知道。也許她們只是一些幻象，你要是想搞清楚，自己爬上去問她們好了。」
　　我翻了個白眼，她們飄揚的衣帶足有幾千丈長，等老子拽著衣帶爬上去，可能連女人的手還沒摸到，飛昇就結束了。打量四周，這次我的落腳點是一座光禿禿的石頭山頂，匆忙轉了轉，沒發現附近有什麼寶貝，便向山下走去。
　　月魂道：「這次你飛昇的運氣不太好，周圍一帶全是亂石山，沒什麼好東西。」
　　我倒是沒心思找寶貝，總想著甘檸真。拐過半山腰的一個小山坳時，我被一塊凸起的錐形石頭絆了一下，身子向崖外衝去，一腳踩到了懸空處。
　　怪了！明明是虛空，可是腳踩在上面如踏平地。我愣住了，試探著再向前邁出一步，竟然還是堅實的平地！彷彿有一條無形的飛橋駕在了半空，連月魂也傻眼了。我壓抑住滿心的驚訝，一步步向前走，沒多久，眼前突兀地橫出了一片白濛濛的雲霧屏。雲煙聚而不散，猶如實質的正方形屏風。
　　月魂連連叫道：「古怪，古怪！這個地方好古怪！剛才站在崖邊，根本沒看到半空有什麼雲霧啊！」
　　我樂了：「原來你也不是萬事通啊。」
　　月魂綠豆眼一瞪：「我可是魅的堂堂魂器，老被你當作飛昇的尋寶導遊用，簡直是糟蹋！」
　　我站定，小心翼翼地用手碰了碰雲霧屏，雖然看上去是朦朧雲煙，但摸上去出奇地堅硬，非玉非石，把前行的通路完全阻斷。再細看，雲霧在以很慢的速度蠕動，不斷變化。我忽然發現，雲霧屏上隱隱有一個個很小的圓形斑點，有的斑點顏色略暗，有的斑點稍微亮一點。亮斑點和暗斑點整齊緊挨，排列錯落。我驀地一震，這不像極了圍棋的黑、白棋子嘛！正方形的屏風恰好是一個棋盤！
　　想明白這一點，眼前豁然開朗。先前之所以瞧見雲霧在動，是因為黑子、白子不斷落在棋盤上的緣故。我頓時興致盎然，以前跟死鬼老爸學過圍棋，也算有幾分棋力，當下凝眸看黑、白子的局勢。
　　「傻小子，你發什麼愣？」月魂不耐煩地道：「不要浪費時間在這裡了，快點掉頭回去尋寶。色慾天處處隱藏了玄妙的謎團，你參透得完嗎？」
　　我剛巧看到黑子大龍被白子團團圍住，黑子大龍目前只有一個眼位，正在苦苦掙扎。但只要吃掉內腹的三顆白子，便可再做一個眼，順利求活。我一時福至心靈，搶在黑子落盤前，手指點在了正確落子的位置。
　　暗色的斑點幾乎同時出現在我手指按下的地方。「轟」的一聲巨震，觸手處，屏風化作了一團軟綿綿、輕飄飄的白霧。我又驚又喜，逕直穿霧而過，回頭再摸，雲霧屏又變得堅硬無比。
　　「日他奶奶的，傻人有傻福啊。」月魂學會了我的口頭禪，驚呼道。
　　眼前豁然是一個嶄新的天地。飛瀑流泉，雜花生樹，一塊塊崢嶸山石像千姿百態的怪獸，高低錯落分佈。沿著一道拱形的七色彩虹橋向前走，隱約聽到美妙的絲竹聲。橋盡頭，是一座高大華美的洞府，石門半敞開著，裡面笙歌艷舞，賓客如雲，像是在舉辦宴會。
　　「又有客人來啦！」洞府裡，忽然走出一個鶴髮童顏的老頭，滿臉堆笑，二話不說把我迎進去。
　　裡面雲霧氤氳，檀香繚繞，十幾尊獸形的青銅古鼎緩緩噴出一縷縷白煙。洞頂懸掛著一盞盞琉璃八角宮燈，光芒柔和流轉，映著滿室縹緲的雲霧，猶如神仙幻境。碧玉的案幾後，坐著幾十個相貌奇特的人，一邊大吃大喝，一邊觀看洞中央的美女們奏樂起舞，時不時地拍掌叫好。
　　老頭熱情好客，把我領到一張碧玉長案前，也不問我身份名字，就喚來一個秀美的女童伺候我。案上，擺滿噴香的各式菜餚和水果，都是我從沒見過的稀罕玩意。女童捧起一隻雙耳長頸玉瓶，倒出紫色的果露，俏臉含羞，盈盈遞了一杯給我。
　　果露清香沁脾，引得我口水津津，正要一飲而盡。月魂突然幻出淡淡的光暈，我心中一動，杯子只沾了沾唇，果露偷偷倒進了袖管。趁女童起身離開的一會兒，月魂悄悄道：「小心了，一樣東西也別吃。」
　　我迷惑不解：「有毒嗎？老子和他們又沒仇。」
　　「那倒不一定。不過這裡古怪得很，萬事小心為上。以前我聽魅說過，有的妖怪飛昇色慾天，結果回到魔剎天後，離奇暴斃。也不知到底發生了什麼怪事。」
　　我聽得心裡不安，再看周圍這些人時，也覺得邪門起來。他們的服飾衣冠十分奇特，式樣別緻，和北境、大唐的迥然不同。衣料又薄又軟，輕盈飄動，流爍著彩霞的光紋。有的客人說的話我根本聽不懂，什麼「飯裡鍋的」、「三客油」、「阿里阿多」之類的。
　　表演歌舞的幾個美女倒是不錯，披著色彩鮮艷的羽衣，身姿曼妙，面容俏麗。吹簫的那個更是極品，不但一曲洞簫吹得洋洋灑灑，春意盎然，還邊吹邊舞，白如凝脂的肌膚在半透明的霓裳中若隱若現，引起陣陣喝彩。
　　不知何時，伺候我的女童軟軟倚在了我的懷裡，嬌軀香馥馥，柔若無骨，大紅繡花的肚兜半解，露出白嫩的小腹。我心中一蕩，偷偷捏了一把，女童吃吃一笑，柔圓的小臀有意無意，輕輕蹭著我的胯下。哇靠，雖說年紀小，但別有一種誘惑。
　　「今天貴客真不少，連碧四娘也來了！」鶴髮童顏的老頭忽然歡叫一聲，起身迎出洞府，片刻後，帶來一個綠裙美女。我一看，如遭電擊，滿懷遐思全跑光了。
　　這個綠裙美女碧四娘，赫然便是我上次飛昇色慾天時碰到的女人，玄龜赤睛獸的守衛者之一！
　　不少客人上前和她打招呼，我暗叫不妙，急忙低頭，眼角的餘光偷偷瞄她。碧四娘目光盈盈一轉，不偏不倚，落在了我的身上。
　　「公子，好久不見了，奴家的碧珠可以還給我了嗎？」
　　聽到這句話，我魂飛魄散。月魂急叫：「快逃命啊，還等什麼？」
　　「砰！」我一腳踢翻長几，左拳把幾個白玉凳打得凌空飛起，順手把女童擲向碧四娘。趁四週一片混亂，我施展魅舞左閃右晃，衝出洞口。
　　綠影快似閃電，緊隨我身後追出。
　　真是屋漏偏逢連夜雨，我全力逃竄，欲哭無淚。很小的時候我就發現，倒霉的事要麼不來，要來總是接二連三。在魔剎天，我被夜流冰追殺，飛昇到色慾天，居然還被追殺，他媽的倒了八輩子霉啊！
　　「抓住他，抓住這個搗亂的傢伙！」
　　「噢，西特！開去黑姆！」
　　……
　　各種各樣的喊聲在後面雜亂響起，洞府外的奇石彩光耀眼，發出震耳欲聾的吼聲，化作一頭頭怪獸撲向了我！


第017章 瞬息萬變（上）
　　我飄然躍起，雙腿連環踢飛兩頭怪獸，再閃過背後一頭怪獸的撲咬，反跳到獸背上，腳尖一彈，凌空躍上一棵古樹，足尖再點，借助樹枝高高彈起，繞向洞府的另一邊。
　　「刺啦！」我外袍的下擺被撕開，碧四娘只比我遲了一息跳上樹，指尖從我腿肚子擦過，嵌入枝條。整棵樹立刻腐爛，化作一攤綠色的汁水。
　　我頭皮發麻，要是被碧四娘抓到一下，不死也得脫層皮。穿過一片花圃，我慌不擇路地狂奔，碧四娘的嬌笑聲在身後不斷。
　　穿過幾片果林，再猛力越過一個險壑，我順著山勢直奔。眼前驟然一空，浩浩蕩蕩的雲霧撲面而來，山路到頭了！
　　「公子，你也不憐恤憐恤奴家，跑得那麼快，害奴家出了一身臭汗。」見我走到絕路，碧四娘也不急了，扭動腰肢，風騷地朝我笑。
　　我額頭冒汗，前面是萬丈懸崖，跳下去必死無疑，左側是一面青苔遍佈的巨大石壁，石壁直直向內傾斜，壁外也是無底深淵。我腦子裡苦思對策，日他奶奶的，兩炷香的時間怎麼還沒到啊！
　　「公子，把碧珠還給我吧。奴家在色慾天等你很久了，今天總算等到公子了。」碧四娘攤開白嫩的手掌，雖然笑語晏晏，但眼神十分陰冷。
　　我氣急敗壞地嚷道：「日他奶奶的，碧珠早吞下肚了，讓老子還個屁啊！」既然逃不掉，乾脆和她拼了！
　　碧四娘道：「公子不用擔心，只要奴家把公子化成一攤碧汁，再慢慢煉化，便能重新凝成碧珠。」款款走近，三寸金蓮邁過的地方，生出一圈圈暗綠色的斑暈，彷彿活物，滲透地上的岩石蔓延過來。
　　「跳崖！」月魂斷然喝道：「色慾天無法施展法術，你和她硬拚必死無疑！」
　　這話出自月魂的口，我不敢不相信。一咬牙，我掠到崖邊，狠心要跳，瞥見左側石壁的中心向內凹陷，形成一個石槽。我靈機一動，兩腿一蹬，斜斜掠向石壁，借衝力在半空滑了十多丈，整個人倒懸，雙臂猶如分花拂柳，貼著石壁一路交替按過。
　　月魂為我的急智大聲喝彩：「好！這一記魅舞妙到毫顛！就算魅復生，也不過如此！」
　　魅舞去勢用盡，眼看要從石壁滑落，我腰肢一擰，變成頭上腳下，左腿斜斜上撩，帶動身軀飄然而起，再貼著石壁橫掠一丈，落腳地，不偏不倚正是那個凹陷的石槽！
　　十指緊扣石壁，凹陷的石槽恰好容進我的身體。我長長地舒了口氣，有點後怕。剛才只要我的魅舞稍有差池，一定摔下深淵。月魂讚不絕口，直誇我魅舞有進步。
　　「嘿嘿，美人你來啊，本公子脫光了等你！」逃過一劫，我安心多了，遠遠地對碧四娘擠眉弄眼。
　　峭崖邊，碧四娘發出一陣攝魂蕩魄的笑聲。她竟然躍下山崖，身體橫陳懸空，和石壁成直角，雙足踩住石壁，一步步穩穩走來！
　　我瞠目結舌，這根本是不可能做到的姿勢！月魂也傻了，眼睜睜看著碧四娘走近，腳步過處，一圈圈綠暈斑在石壁上滲出。
　　「公子，奴家來陪你了。」碧四娘對我招招手。我把心一橫，不顧一切跳出石槽，向下方的深淵落去。
　　四周雲霧茫茫，我急速下掉。在空中，我施展魅舞，轉折騰挪翻躍，試圖化解疾墜的勢頭。但跳的地方太高了，深淵又不見底，下落反而越來越急。
　　完了！我心口一涼，早知摔死，還不如和碧四娘硬幹一仗呢。月魂和我心意相通，無奈地解釋：「和她拼是一定死，現在好歹是九死一生，說不定飛昇的時限馬上就到。」
　　我加速向下墜落，已經頭暈眼花。偏偏這個時候，碧四娘的笑聲又在耳邊響起。我定睛一看，她竟然腳踩石壁，一路跟著我飛速落下，死死盯住不放。
　　「冤孽啊！」我慘叫一聲，這個娘們看來連我的屍體也要糟蹋啊！
　　一點閃爍的白光忽然出現在下方，似在深淵內盤旋。隱隱約約，傳來雄渾的公雞打鳴聲。
　　「快！施展魅舞靠過去！」月魂突然激動地大叫：「快啊，想辦法靠近那點白光！你有救了！」
　　聽到有救，我立刻興奮起來，在空中跳出一連串魅舞，盡量使自己向白光的方向落去。隨著急速下落，我終於看清了下方的白光！這是一匹雪白的高頭大馬，皮毛猶如珍珠閃耀，火紅的鬃毛筆直豎立，像公雞高高聳起的雞冠，雙目顧盼神威，透出閃閃金光。
　　「騎上它！」月魂的聲音都發抖了：「這是萬載難遇的吉量馬啊！」
　　吉量馬仰頭發出雞叫，四蹄翻騰，在半空來回馳騁，速度快得如同幻影。蹄踩在空中，便出現一團團雲氣的漩渦。我全力施展魅舞，硬生生地凌空橫移半丈，就在靠近它的一剎那，吉量馬騰空躍起，奔向遠處，和我失之交臂。
　　我鬱悶得要吐血！
　　眼前白影一閃，吉量馬忽地又從遠處奔回。我下意識地探手，抓住了一簇鬃毛，緊接著雞鳴響徹雲霄，一股巨洪般的力量帶動我飛掠，耳畔風聲疾呼，景物一片模糊。
　　「日他奶奶的，你抓住它啦！快騎上！騎得越久越好！」月魂激動得語無倫次：「想不到吉量馬會在這裡出現，你小子走了狗屎運！你看，碧四娘都傻了，她哪裡追得上吉量馬啊！」
　　狂風撲面，吹得我眼睛也睜不開，我死死抓住鬃毛，腰桿一挺，翻身上馬，雙腿夾緊了馬腹。
　　「轟！」騎上吉量馬背的一瞬間，我體內的血液一下子凝固了！


第018章 瞬息萬變（下）
　　吉量馬在空中人立而起，雙腿向前猛力蹬踏，發出憤怒的鳴叫。它忽而高高跳起，忽而急速俯衝，甚至在半空連續幾個翻滾，玩出了高難度動作，速度快似風馳電掣。但無論它怎麼掙扎，就是甩不掉我。
　　體內的血液又開始流動，但變成了倒流！
　　吉量馬暴跳如雷，衝向一面嵯峨崖壁，四蹄矯夭踢出。「轟隆」一聲巨響，石灰滾滾，堅硬的山崖被踢塌了半壁。我嚇出一身冷汗，但體內生出酣暢淋漓的感覺。週身血脈逆流，又在下一刻順流。漸漸地，我竟可以控制血脈的流動，要順就順，要逆就逆。
　　月魂眉花眼笑：「吉量馬是色慾天的上古異獸。騎上一次，不但能自如控制血脈流動，還能多活一千歲。嘻嘻，也就是說，你可以舒舒服服地避開好幾次天劫。」
　　我驚喜交加，區區兩炷香的飛昇時間，我一顆心忽上忽下，歷經一波三折的驚險。數次差點沒命，又數次脫險，幾乎是在刀尖上跳雜耍。
　　吉量馬再次衝向一塊突兀的山巖。
　　呼嘯的疾風驀地凝固，四周驟然一暗，胯下的吉量馬消失了。我心頭一震，知道飛昇結束，腦海中立刻映出甘檸真受襲的一幕。
　　眼前變成了一片蒼翠，茂密的雨林返回視野。變色豹的利爪扣向甘檸真左肋，而我還趴在甘檸真背上，來不及發出一聲警告。
　　一朵碩大的雪蓮從甘檸真肋下鑽出，花瓣綻開，擋住利爪。與此同時，一朵黑冰花驀地穿透三千弱水的劍光，夜流冰宛如一個幽靈，從冰花裡浮出真身，一掌拍上甘檸真肩頭。
　　甘檸真吐血，後退，揮劍，再吐血。變色豹悶哼一記，向後撞去，背貼上一棵粗壯的橡樹，全身立刻化作橡樹枝葉，消失了。
　　夜流冰隱入冰花，幾十朵冰魄花再次激射。我狂吼一聲，震開全身的蛋殼，躍起擋在甘檸真身前，蓄滿混沌甲御術的拳頭輕柔送出。
　　冰魄花無聲融化，水滴落地，似乎聽到夜流冰一聲驚呼。我運起胎化長生妖術，掌心的粒子洞瘋狂吸取四周的生氣。進入數態後，我的妖力明顯上了一個層次。耳聰目明，連一棵樹上有幾片葉子也一目瞭然。
　　夜流冰、變色豹沒有再出現。甘檸真臉上露出放鬆的神色，呻吟一聲，軟軟向後倒去，我急忙伸臂接住她。
　　「夜流冰的傷還沒有復原。」甘檸真無力地道，低喘了幾口氣：「他剛才和我硬拚時，我就感覺到了。」
　　我一下子明白過來，阿凡提發動四靈鼎煉化夜流冰時，後者一定受了很重的內傷，而且遠比我們幾個人的傷勢要嚴重。只是得知我們在雨林出現，夜流冰急於復仇，才強壓傷勢趕來。他祭出夢潭，既是為了恐嚇我們，也是一種心虛。
　　「你先療傷。」看到甘檸真嘴角滲出的鮮血，我痛惜地道，扶住她盤膝靜坐下來。一瓣瓣雪蓮把甘檸真包裹。
　　「喂，你不要把我當空氣。會動就神氣了？不就是飛昇了一次嘛。謙虛使人進步，驕傲使人落後你懂嗎？」龍眼雞伸手在我眼前亂揮。
　　我深深吸了口氣，轉過身，滿臉獰笑地盯著他，慢慢舉起拳頭，做了一件我很早就想做，但一直沒法做的事。
　　辟里啪啦一頓暴揍，龍眼雞的臉被我打成了腫豬頭。我鬆開他的衣領，舒暢地大喊一聲：「爽！」
　　入夜後，龍眼雞沉沉睡去，甘檸真繼續在雪蓮內療傷。我靜坐片刻，肋下忽然生出一絲奇異的感覺，不由心中一動，現在進入受態，我應該又生出一隻龍蝶爪了。
　　意念稍動，一隻紫色的龍蝶爪倏地探出，爪尖噴出一片紫色的迷霧。我一時好奇，想試試迷霧的用處，便探爪對準龍眼雞輕輕一噴。
　　「呼」地一聲，熟睡的龍眼雞猛然坐起，張開雙臂，緊緊抱住了我：「姐姐，我要換尿布。」說完突然給了我一記耳光，聲色俱厲：「不遵守將令者，斬！」
　　我目瞪口呆，一腳把他踢開。龍眼雞又撲上一根籐蔓，張嘴大咬，含糊不清地道：「養顏護膚，滋陰壯陽。」又變了一副嘴臉，惡狠狠地掐住籐蔓，嚷道：「干死你，干死你！本將軍戰無不勝，攻無不克！」
　　我恍然大悟，紫霧大概能使人興奮，產生幻覺。成為試驗品的龍眼雞折騰了一個時辰，總算又倒頭睡了。四周恢復了寂靜，我繼續靜坐修煉。因為怕影響甘檸真療傷，我不敢使用胎化長生妖術。想了想，我開始在心中默念紫府秘道術的要訣。
　　「神識出於紫府，聽之不聞其聲，視之不見其形，充滿天地，包裹六極。化育萬物，不可為象。」這是紫府秘道術的總綱，論述了神識的玄妙，雖然無聲無形，但可以千變萬化，營造出一個有聲有形的天地。
　　我反覆念了幾句「純素之道，唯神是守；守而勿失，與神為一；一之精通，合於天倫。」後，進入抱元守一的心境。過去修煉紫府秘道術，由於我性子浮躁，師父總說我不適合煉這門秘道術，所以只打了個根基。現在為了對付夜流冰，不得不認真修煉。
　　要煉出神識，必須先邁入紫府心境。我盤膝靜坐許久，還是沒什麼效果，又有點心浮氣躁了。月魂笑道：「吉量馬的好處忘記了？」
　　我如夢初醒，控制週身血脈流動，立刻心平氣和。在血液順流、逆流反覆循環了幾百次後，腦子轟的一聲，進入了一片空冥的天地。
　　時間無聲流逝，天色由暗轉明。雖然我一直閉眼，卻清晰「看」到了四周的景物。拂曉的光線中，一朵白色的蘭花花苞剛剛綻放，幾顆露水從榕樹葉尖滴落，一隻七星瓢蟲從枝頭飛起，河面上浮起一雙黑褐色的魚眼，龍眼雞的嘴角直流口水……，一切倒映在紫府中。我第一次清清楚楚，感覺到了自己的心靈。
　　紫府秘道術終於有了突破，只要給我時日增強妖力，就一定能煉成神識。我心中湧起一陣喜悅，忽然又覺得有一絲不對勁。
　　河面上浮起的魚眼！我驀地一震，那雙魚眼分明在窺視我！我閃電般掠出，龍蝶藍爪破開河水，狠狠抓去。
　　一個龐大的身軀被我抓出河面，水順著濕漉漉的獸毛往下掉。對方完全措手不及，鼓著死魚眼，傻乎乎地瞪著我。不等他掙扎，藍爪噴出寒氣，凍得他直打哆嗦。
　　看清這個妖怪的獸毛，我不由一愣。灰色的尖硬獸毛，和我們昨天發現的毛一模一樣。「你是誰的手下？為什麼偷窺我們？」我厲聲道，爪尖刮過他的咽喉。
　　妖怪瞪了我一會，語聲嘶啞地道：「我們……這裡的主人。你……走開。」
　　我呆了呆：「你難道不是魔主的手下？」目光掃過妖怪生滿花紋的臉，背部聳立的一排尖刺，屁股上斷了半截的肥大魚鰭……哇靠，簡直是個四不像妖怪。
　　「你是雨林的土著！」想起他剛才的話，我霍然叫道：「你是三年前倖存的妖怪！」


第八冊


第001章 能騙就騙（上）
　　審視著這個土著妖怪，我暗自轉念：三年前的大屠殺，雨林的土著果然還有倖存者，難怪魔主在這裡布下重兵看防。
　　甘檸真被驚動，掠出雪蓮。她的臉色還有些蒼白，但精神好了很多，傷勢估計沒什麼大礙。
　　「你真是這裡的土著？」甘檸真用溫和的口吻對妖怪道：「我們對你沒有惡意。相反，我們有共同的敵人。」
　　妖怪狐疑地瞪著甘檸真，後者又道：「魔主就是我們共同的敵人。如果你願意，大家可以坐下來慢慢談。」
　　我明白了甘檸真的意圖，倖存的土著妖怪肯定不止一個，他們想必藏匿在雨林最隱秘的角落。如今我們深陷重圍，要想逃出血戮林，就必須借助外來的力量，土著妖怪是最好的選擇。我立刻親熱地拍了拍妖怪的肩膀：「你們還剩多少同伴？他們在哪兒？血戮林有沒有秘密出口？一看就知道老兄你是個爽快漢子，快說吧。」
　　妖怪遲疑許久，唇皮蠕動了幾下，還是選擇了沉默。任憑我舌燦如花，他就是裝聾作啞。甘檸真忽然望向遠處，眼神閃過一絲不安：「有大批人接近這裡，可能是夜流冰調來的妖兵。」
　　「不會是夜流冰的手下。」龍眼雞也睡醒了，坐起來，伸個長長的懶腰：「魔主早就訂下禁令，不得擅自闖入血戮林，夜流冰哪敢帶人進來？這裡是郝連夫妻管轄的領地，應該是比目魚妖的手下。」
　　窸窸窣窣的聲響從遠處傳來，不斷接近。
　　「我們最好趕快離開。」甘檸真道。
　　我不耐煩地揪住妖怪的脖子：「日他奶奶的，敬酒不吃吃罰酒，再不開口老子剝了你的獸皮做皮襖！」
　　妖怪喉頭咆哮一聲，臉上的花紋射出耀眼的光亮，全身份泌出一層滑膩的油脂，輕輕一掙，從我爪尖滑脫，向河中躍去。
　　河面上，雖然籐蔓交錯橫生，只留下狹小的空隙。但妖怪龐大的軀體像個氣囊，一縮一擠，靈活地從枝隙穿過。我靈機一動，探出龍蝶紫爪，在妖怪頭頂即將沒入水中的時候，一小團鮮艷的迷霧罩住了他。
　　「跟上！」我率先跳河，甘檸真也抓住龍眼雞跟來，清冽的河水立刻溢過我們的頭頂。
　　河面不寬，但水很深，水色明澈，可以清晰看見前方十多丈遠的妖怪。中了我的迷霧，他就像喝醉酒似的，搖搖晃晃地擺動尾鰭向前游，完全不知道我們尾隨其後。
　　茂密綿長的水草在周圍飄拂，五顏六色的魚群像一片雲倏地捲來，又倏地退去。河兩壁，密佈一個個黑咕隆咚的泥穴，大小不等。穴裡不時探出一雙雙詭異的眼珠，眨巴著，像一盞盞閃爍不定的燈。
　　「昔日中了龍蝶爪迷霧的人，至少會神智恍惚三個時辰。」甘檸真游到我身側，道：「你想讓他帶你去那些土著的藏身地？土著妖怪多半桀驁不馴，不會輕易相信我們，應付不好，反而兩面受敵。」
　　「只有冒險試一試了，希望他還能記得回家的路。」我苦笑：「你我也許能勉強對付一個傷勢未癒的夜流冰，但加上駐守血戮林的妖怪，哪有勝算？現在拖延時間對我們不利，等到夜流冰的手下陸續趕到，包圍了血戮林，我們將徹底完蛋。所以就算得不到土著的支持，我也要把水攪渾，搞出一場動亂。」仰頭望向河面，如果所料不差，夢潭正在監測我們的一舉一動。
　　龍眼雞嘴裡噴出一串水泡，怪叫道：「你故意把追兵引向土著的老窩，讓雙方火並！你好趁亂逃跑！」
　　我嘿嘿一笑，不緊不慢地跟著前面的妖怪。他一會兒拍手傻笑，一會兒大肆咆哮，暴躁地用倒生利刺的背撞向河床。我想起昨夜龍眼雞中迷霧的醜態，不覺好笑。
　　水流轉緩，河道在前方拐彎，一群怪魚斜刺裡衝出，闊頭尖嘴，全身透明，兩排白森森的獠牙翻出厚唇。它們繞開了土著妖怪，兇猛地向我們湧來。
　　血水四濺，我左掌連劈幾十記脈經刀，把正面撲來的怪魚斬碎。右手運轉胎化長生妖術，以粒子洞急速吸取魚群的精氣。四面水波動盪，水草、貝殼、爬蟲、魚蝦都在倉惶掙扎，生氣源源不斷湧入體內。
　　一會兒功夫，河面上浮起了密密麻麻的魚屍，血水被迅速沖淡。甘檸真在水中劃出一條靈動的曲線，離我遠遠的，不敢靠近。我不禁吞了口唾沫，她濕透的雪白道袍變得半透明，緊貼山巒般起伏的曼妙胴體，修長渾圓的美腿擺動間，大腿外側晶瑩的肌膚隱約可見。
　　水流時快時慢，前方出現越來越多的支流河，縱橫交錯，曲折環繞，形成眼花繚亂的河道網，而河面完全被茂密的水生植物遮蓋。要不是跟著妖怪，我們早就迷失了。甘檸真低歎道：「難怪土著妖怪能夠倖存下來，只要躲進這種迷宮式的地方，外人連他們的影子也摸不到。」
　　龍眼雞不服氣地叫嚷：「當年魔主是故意放他們一條生路，因為這些土著還有利用價值。所以我們駐紮血戮林，採取圍而不殺的戰略。」
　　我暗忖，魔主留下這些土著，多半指望收服他們，為他征戰北境吧。
　　在一個河汊密集口，土著妖怪停下，神色茫然地四處打轉。
　　日他奶奶的，這傢伙似乎迷糊得忘記路了！我們也只好停在原地等待。土著妖怪磨蹭了半天，摸到左側一條支流與主河的交匯處，在那個位置的河底長滿了羊角狀的棗紅色水藻。妖怪一頭鑽進藻叢，只留下大屁股在外面晃悠。
　　甘檸真綻出蓮心眼，緊緊盯著妖怪，不緊不慢地道：「藻叢裡有一塊磨盤大的墨青色卵石。」
　　「他把卵石搬開了。」
　　「石下是一個黑洞。」
　　我迫不及待地道：「原來河底還藏有暗洞！那裡一定通向他們的老巢！」剛要追上去，妖怪又退出了水藻叢，沿著河壁來回遊蕩，一邊抓耳撓腮，東張西望。
　　我微微一愣，這傢伙搞什麼鬼？片刻後，耳聽「咯吱」一記細微的輕響，在距離我們斜右方三丈左右的河壁表面，露出一個幽深的泥穴，妖怪歡呼一聲，立刻游了進去，不見蹤影。我們趕緊跟進洞穴，身後咯吱一聲，穴口自動封閉了。
　　我恍然大悟，這一條才是真正的暗道，妖怪搬動藻叢裡的卵石，發動了機關，隱藏在河壁的泥穴才會露出。至於卵石下的黑洞，多半是蒙騙外人的假暗道。日他奶奶的，這些土著也夠狡詐的。
　　泥穴內，黑魆魆的一片，時不時冒出一串串渾濁的泡沫。妖怪就在前方不遠處，窄小的穴道內，他雄壯的身體像是個軟麵團，被揉成了一長條，貼著四壁聳動前行。
　　穴壁上下，攀爬著一隻隻肥碩的水蛭，足有幾尺長，背上的金線條紋幽幽閃動。有幾隻水蛭跳到我們身上，嘴蠕動著，露出裡面血紅色的吸盤。
　　龍眼雞面色煞白，手忙腳亂地拍打全身：「是寄生蛭！千萬不能被它們吸血，否則寄生蛭的蟲卵會種入體內，一點點吞噬我們的精血。」
　　我輕嘯一聲，運轉璇璣秘道術，四周的水流形成一圈圈包圍我們的漩渦，將寄生蛭紛紛震開。隨著深入泥穴，各種邪毒怪異的蟲豸越來越多，有的像一枚長著蝦頭的標槍，驟然從污泥裡射出；有的宛如一群水蚊子，振動著翅膀，針尖嘴噴出腥臭的血絲；有的細如毛髮，一個勁地朝我們的鼻孔、耳孔裡鑽。因為還要看顧龍眼雞，加上泥穴陰暗曲折，一時間弄得我們手忙腳亂。
　　「奇怪，這些毒蟲怎麼不咬他？」遠望土著妖怪的背影，我疑惑不解。
　　龍眼雞紅鼻子一翹：「難得你虛心求教，我就勉強指點一二。土著妖怪身上會分泌出一種特殊的氣味，雨林的獸蟲聞到這種味道，就會躲開。喂，我已經指導完畢，你可以鞠躬說謝謝了。」
　　來不及和他鬥嘴，前面豁然泛起綠光，狹長的穴道到了頭。一團墨綠色的觸鬚在盡頭張牙舞爪般飄動，妖怪毫無凶險地穿過了觸鬚，輪到我們時，觸鬚發出「絲絲」的尖嘯，向我們閃電般捲來，須頭噴出一縷縷碧霧。
　　龍眼雞變色道：「像是食人植物！」
　　甘檸真綻出雪蓮，蓮瓣緊緊包裹住我們，一口氣衝了過去。只聽到蓮瓣外「啪嗒啪嗒」輕響不絕，等我們穿過觸鬚，已經進入了另一條湧動的暗流。
　　水流的速度極快，飛也似的向前衝。水中游動著無數發光的碧色生物，球形的、梭形的、長筒形的……千姿百態，光怪陸離。它們悠閒自得地舞動著長長的觸鬚，從我們身側游過。水也是深碧色的，上下左右被弧形的洞壁完全封閉，像是一條隱秘的地下河脈。
　　「古怪，這條河好古怪。」龍眼雞聳動著長鼻子，深深嗅了一會。又游到河面上，鼻尖磨蹭了幾下頂壁，一臉愕然：「是樹皮！」又潛入河底，鼻子頂了頂河床，怪叫道：「也是樹皮！難道我們是在一棵大樹的樹幹裡？」
　　「胡說八道，樹幹裡怎麼可能會有一條河！」雖然我也聞到了一股淡淡的樹木清香，還是不敢置信。浮上水面，我摸了摸頂壁，粗糙的褐色表皮上密生一道道經絡褶皺，用力一刮，還有些許木屑嵌在指甲縫裡。
　　「哇靠，真是樹皮！」我失聲叫道，再摸上四壁，同樣也是樹皮！我們是從河中的泥穴來到這裡的，如果真的進入了樹幹，那麼這棵樹也是生長在河下的。莫非泥穴盡頭的那團觸鬚，其實是這棵樹的根須？
　　猜疑間，河脈忽然變闊，陸續有支流湧入，聚成更寬的大河，再不斷和新來的河流匯合，最終河面寬闊無比，水流迅疾，波濤洶湧激越，響起悶雷般的濤聲。我感覺我們就像從一根細小的樹莖裡，逐漸深入比較粗壯的樹枝，最後進入大樹的主幹。


第002章 能騙就騙（下）
　　水流越來越急，「轟」的一聲，整條河猶如怒龍昂首，騰空躍起，我們隨著奔騰的水浪沖了出去，前方豁然一片刺眼的光亮。
　　四周綠蔭濃密，下方是一汪深碧色的湖。湖中橫陳著一棵任何言語都難以形容的巨樹，巍峨的樹幹如同遠古蒼莽山峰，一大半隱沒在湖水中，只露出連接樹冠的一小部分褐色背脊。樹冠散發出奇特的瑩瑩光輝，向上逐漸攀升近百里，猶如遮天穹頂，把上空密密實實地封住。干、冠連接處，有一個碩大無朋的樹洞，不斷噴出粗壯的碧色水柱，我們剛才就是從樹洞裡衝出來的。
　　那個土著妖怪正向湖對岸的一片密林游去。
　　我以一個曼妙的魅舞姿勢，在半空一折，穩穩落在樹脊上。對岸的密林，都是龍鱗霜皮的粗壯老樹，樹上搭著簡陋的木巢、草棚。一個個上身赤裸，下體只圍一圈稀稀拉拉草葉的妖怪彼此摟抱，在樹上瘋狂交合，喘息和呻吟聲不斷。
　　甘檸真啐了一口，嬌羞地轉過臉去。龍眼雞和我卻看呆了，青天白日，這樣群交的大場面還是第一次見識。最稀奇的，是一個妖怪胯下居然豎起三個小弟弟，斜躺在樹杈間，三個頭生螺旋雙角、虎身狼尾的女妖同時跨坐在他身上，激烈聳動。
　　「看來土著妖怪們還活得挺滋潤。」我新奇地東張西望，這裡顯然就是土著倖存者的老窩了。
　　妖怪們發現了我們，紛紛咆哮著跳下樹，向我們撲來。土著妖怪有一個明顯的特徵，就是他們臉上長滿色彩斑斕的天然花紋，而且長相怪異，個個都是四不像的雜交後代。
　　水花四濺，望著衝入湖中、不斷接近的土著妖怪，我突然張開雙臂，擺出一副喜極欲泣的神色，激動吶喊：「被魔主壓迫的苦難兄弟啊，血戮林的真正主人啊，我終於找到你們了！」運足攝魂音的秘道術，淒厲高亢，有幾個妖怪當場被震暈，剩下的茫然看著我，不知所措。
　　那名長著三個小弟弟的妖怪排眾而出，他像是土著們的首領，脖子上掛著一串獸牙項鏈，雙目赤紅，嘴唇綠得發黑，肘部、膝蓋裡探出幾十條蠕動的觸手，三根粗黑的尾巴密佈雪白的骨刺，在屁股後筆直豎起，骨刺不停地顫動。
　　「你誰啊？老子不認識，少在這裡攀親帶故！」他吼道。
　　「同是天涯淪落人，相逢何必曾相識！」我伸袖擦擦眼角，使臉上的水珠看起來像是悲喜的淚水：「兄弟們，親人啊！你們太孤陋寡聞了，竟然連我都不認識。本人林飛——魔剎天起義軍領袖！」
　　對方聞言一愣：「起義軍？我日，那是什麼玩意？」
　　我擺出正義使者的凜然英姿：「起義軍，是魔剎天被魔主迫害的妖怪們自發組織起來的隊伍，誓要推翻魔主暴政！」瞄了瞄對方凝神細聽的樣子，趕緊趁熱打鐵：「知道遊牧族族長麂侯吧？他就是本人手下的得力將領！還有什麼阿凡提，孫思妙，都是我的小跟班！」反正胡吹一氣，不花本錢。
　　甘檸真聽得直翻白眼，三個小弟弟的妖怪驚呼：「你認識麂侯？老子格三條，是這裡的首領，五百年前和麂侯有過點交情。」
　　我心中大喜，立刻幻變成鹿，充分展示自己和遊牧族的關係，然後恢復人形道：「正是麂侯所托，我才冒著重重危險，深入血戮林。為了找到你們，歷經了辛酸的血雨，嘗盡了悲憤的淚泉，九死一生，奮不顧身，置死地而後生……」
　　「我日，聽得頭也暈了。」號稱格三條的妖怪用力搖搖腦袋：「能不能說得簡單點？」
　　我清咳一聲：「總之，魔主是我們共同的敵人，而我是來幫助你們的。同時帶來一個絕密消息，魔主已經派出妖王夜流冰，準備剿滅你們。」
　　聽到夜流冰的名字，土著妖怪們紛紛叫罵，什麼「操他娘的」、「滾他的蛋」、「媽拉個巴子」不絕於耳，獸臂與長尾怒舞，俚語共口水齊噴。
　　「你個小白臉能幫我們什麼？」格三條將信將疑：「這幾年我們藏在這裡，魔主的手下根本找不到，安全得很。夜流冰來了也沒鳥用。」目光瞥向甘檸真，咧嘴一笑：「我日，這個女的漂亮，我要和她交配！」
　　甘檸真神色一寒，揮劍。一縷絢麗的光線在湖面上一閃而逝，水浪轟地炸起，湖面裂開，陷出一道深深的壑溝。兩邊湖水猶如凝固一般分開不動，過了片刻，湖水才重新湧漫，彌合了壑溝。這一手把土著妖怪們全鎮住了，格三條警覺地後退一步，雙目凶光暴射。
　　我配合甘檸真的立威之舉，軟語道：「這位是我們起義軍的盟友，來自清虛天第一名門碧落賦的甘檸真甘仙子。此外我們還有羅剎天名門脈經海殿的強力援助。再偷偷告訴你，附耳過來，魔剎天的花田充當了我們混入魔主陣營的內應。」
　　趁格三條聽得一愣一愣，我暴喝一聲，揚眉瞪目，向格三條伸出正義之手：「來吧，加入轟轟烈烈的反魔主大軍的洪流中來吧！歷史的車輪已經轉動，熱血、勇敢、小弟弟多的血戮林土著將譜寫他們可歌可泣的樂章……」
　　「我日，你屁話太多了！」格三條粗魯地打斷我的話頭，想了半天，道：「魔主的確是我們的死對頭，但他太厲害了，能把我們的卵子捏出水來。和他對著乾等於找死！你們去起義吧，轉車輪吧，老子沒興趣。」
　　「原來你們甘作縮頭烏龜！」我刻意發出一陣嘲弄般的大笑：「十萬同胞的血海深仇，你們都忘得乾乾淨淨啦！」
　　土著妖怪們紛紛怒喝，格三條的三條尾巴猛烈砸在湖面上，大肆咆哮：「你懂個球！大祭師三年前嚴令我們不准報仇，否則老子早和魔主拼了！大祭師說過，打不過還拼，那是蠢蛋！」
　　我心中一動：「誰是你們的大祭師？」能讓他如此信服的大祭師，可能是土著妖怪們的真正首領。
　　格三條雙目一瞪：「大祭師不見外人！」
　　「你們不願和魔主為敵，我們起義軍也不勉強。」我故意露出失望之色，又道：「你們應該有秘道通向林外吧？我們要盡快離開這裡，尋找敢於反抗魔主的勇士。」既然不能誘騙對方為我們出力，只好退而求其次，想辦法逃離血戮林。
　　「有秘道的話我們三年前就離開了。」格三條不耐煩地甩動尾巴，想了半天，道：「你們想離開？那可不行，我們的居住地絕對不能洩漏出去。看在麂侯的份上，老子不殺你們，但你們必須接受我們的看管，一步也不准走開！來人，把他們兩個押下去！」目光狡詐閃動：「誰知道你是不是個騙子？」
　　日他奶奶的，這幫土著倒也不笨。我不動聲色地看著幾個妖怪衝上來，並不打算反抗。這不是最糟糕的結果，只要魔主的手下能追蹤我到此，必然會和土著妖怪們衝突惡鬥。到時雙方互相牽制，我和甘檸真便可伺機闖出血戮林。沒有駐紮血戮林的妖怪相助，夜流冰未必擋得住我們。
　　目前，只有盡量拖延時間。我忽然喊道：「這就是你們對待朋友的方式嗎？你們看，虧我還為你們帶來了禮物！魔主的狗腿子將軍——龍眼雞！也是雙手沾滿你們同胞鮮血的劊子手！」一把抓起躲在甘檸真身後的龍眼雞，高高舉起，毫不猶豫地把他出賣。
　　「我他媽的……啊！三年前的屠殺沒我的份啊！」龍眼雞望著一下子聚集在他身上的近千雙怨毒目光，尖叫一聲，一翻白眼，昏倒了。
　　我把龍眼雞扔到格三條腳前，不卑不亢地道：「我們可以暫時留在這裡，但必須以客人的身份。」施展渡術，踏著水波從容走進妖怪群中，雙掌同時運起胎化長生妖術，悄悄吞噬妖怪們的精氣。
　　一有機會，我就要增強自己的妖力。
　　「停止你的邪術！」驀地，一個陰陽怪氣的聲音在我心靈深處響起，如同一條絲絲顫動的紅色蛇芯。


第003章 輪迴（上）
　　我陡然一震，目光閃電般掃過周圍。一張張妖怪猙獰的臉上，沒有顯露任何生疑的跡象。
　　「你是看不見我的。」聲音再次像蛇信舔過我的心頭，讓我確信這並非幻覺。
　　我不覺頭皮發麻，太古怪了！聲音應該是用耳朵聽見的，怎會在心中迴響？此外，對方能發現我在吸取生氣，絕對有兩把刷子。莫非他就是？
　　格三條臉上忽然露出奇怪的神色，對我道：「大祭師要見你。」揮了揮手，妖怪們紛紛退開。
　　「你們跟我來。」格三條跳上樹幹，向重重疊疊的樹冠走去。我對甘檸真點點頭，抓起地上的龍眼雞，緊緊跟住格三條。
　　走入樹冠，就像走進了一個巨大的迷宮。枝葉瑩瑩生輝，樹皮上長滿厚厚的苔蘚，映射出迷幻的翠光。樹葉大如傘蓋，重巒疊嶂，只留出一條條狹窄的縫隙，通向幽處。
　　格三條忽然手舞足蹈，四肢以一種奇特的韻律，拍擊踩踏樹枝，口中「哇啦哇啦」亂唱一氣。歌聲嘶啞怪異，難聽極了。
　　我對甘檸真竊笑道：「這傢伙的嗓子和烏鴉有得一拼。」
　　月魂輕輕歎了一口氣：「我卻聽到了遠古時荒林原始而粗獷的生命節奏。林飛，法術由技入道，音律難道就不是了嗎？大音稀聲，真空妙有。何時你才能不迷惑於皮相，用心去傾聽萬物本質之音呢？」
　　我心中一動，如果是以前，我一定認為月魂故弄玄虛而不屑一顧，現在卻琢磨出了一點深邃的東西。月魂的樂聲是否也同出一理呢？真空妙有又是什麼意思？
　　格三條的歌舞驀地停止，叢莽遮蔽的枝葉突然紛紛移動，交錯的變成合圍，聚攏的變成展開，彷彿迷宮的格局一下子更改，出現了一條隱秘的通道。
　　望著我們吃驚的表情，格三條得意地道：「這可是守護血戮林的圖騰神樹，和我們心意相通，傳說與北境的天地同壽。」向通道深處走去。
　　枝葉在身後紛紛合攏，來處被完全封閉了，連光線也被隔絕。四周寂靜得可怕，枝葉的瑩輝照在臉上，陰森慘碧，聽不到外面一點聲音，我們的腳步聲就像打鼓一樣，砰砰巨響。
　　也不知走了多久，周圍的碧光越來越亮，綠蔭猶如閃閃發光的水晶，一條條碧翠的怪蛇在枝葉間盤曲吞吐，它們全身晶瑩剔透，眼睛特別大，腹下生著細小的四足，不時在枝頭跳來跳去，動作輕盈優美。
　　這裡儼然是另一個世界。
　　「大祭師就在這裡見你們。」格三條轉過身，詭秘地笑了笑，張大嘴巴，緩緩吐出一條碧色的舌頭。
　　舌頭迎風而長，急速膨脹，化作了一條水桶般粗的巨蟒。蟒身鱗甲密生，蟒頭聳起一簇棕紅色的肉冠，微微蠕動。
　　巨蟒呼地撲到我們面前，弓起上身，燈籠大的眼睛忽明忽滅。在一陣細微的摩擦聲中，高聳的肉冠裡伸出纖細的四肢，上端又鑽出一個尖尖的腦袋，滴溜溜地轉了一圈，正對著我們，怪聲怪氣地道：「歡迎你們，三個不速之客。」
　　這是個小老頭，歪戴著一頂鑲滿獸骨的紅色尖帽，頭髮幾乎全掉光了，只剩下稀稀拉拉的幾根翹出帽簷。臉上長滿肉疙瘩，雙目呈兩道棕紅色的豎線，似睜似閉，眼縫裡滲出灼熱的精光。
　　「是你！」聽到對方毒蛇吐信般的聲音，我證實了自己的猜測，那個警告我的傢伙就是土著妖怪們的大祭師。不過我完全沒猜到，老傢伙居然藏在格三條的嘴巴裡！
　　「咯咯咯。」大祭師的笑聲令我汗毛倒豎：「說說你們是誰？你們的來意？」
　　我剛要裝腔作勢地鼓吹一番，大祭師突兀地道：「別說你們是什麼起義軍！這麼蠢的謊言是騙不倒我的。說吧，你們闖入血戮林的真正目的何在？」
　　我尷尬地一笑，想不到對方早已識破我們的謊言。格三條怒吼道：「我日！弄了半天，原來你們是魔主的探子！」三條尾巴筆直抖起，猶如一柄鋒銳的三叉戟，夾著厲風聲狠狠刺了過來。
　　「住手。」大祭師低喝道。格三條的尾巴在我胸前不到半寸處停下，毒蛇般吞吐不定。
　　我面不改色：「大祭師明察秋毫，想必早已看出我們是友非敵。」真人面前不說假話，我略一沉吟，把我們和夜流冰結怨的過程，竹筒倒豆子似的全說了。
　　大祭師盯著我看了半天，緩緩地道：「你想借助我們的力量，逃出血戮林？」
　　我微笑點頭：「大祭師應該也有用得著我們的地方，否則決不會現身相見，和我們廢話呢。」
　　「咯咯咯。」大祭師發出毛骨悚然的笑聲，豎線般的雙目微微睜開一點，耀眼的奇光噴薄而出，宛如炸開的灼熱岩漿，四周的氣溫瘋狂地高速上升，像一下子浸入了熔爐。
　　幸好他的雙目很快又閉上了，過了片刻，他慢吞吞地問道：「林飛小友，當年魏、蜀、吳三國鼎立，不知是誰最後一統天下？」
　　我渾身狂震，不能置信地盯著大祭師：「你……你怎麼會知道三國？難道你……你也來自那個世界？」
　　「你果然來自那裡。」大祭師臉上的肉疙瘩微微顫動：「幾天前，我用龜卜測出有奇客將至，又在你身上感覺到了一種特殊的氣息。想不到多年以後，我還能再見到那個世界裡的人。」
　　我激動地叫起來：「哇靠，咱們還是老鄉啊！兄弟，你是怎麼來北境的？混得不錯嘛。魏、蜀、吳三國歸晉，那是幾輩子前的舊事啦。」
　　大祭師似笑非笑：「我原本就屬於這裡。」看到我迷惑的神色，道：「這是我的一個秘密，告訴你也無妨。」
　　格三條怪叫一聲：「大祭師，這小子說話沒一句實在的，不能輕信！」
　　大祭師一擺手，道：「三條，莫非你懷疑我的龜卜神算嗎？龜卜顯示，客人對我們有益無害。守林妖籽的出世，也許會著落在他們身上。」
　　格三條嘟囔了一句，不再多說。大祭師沉吟少許，對我睜開豎目。「轟」的一聲，我腦海一陣暈眩，回過神時，四面到處是赤流翻湧，灼熱的氣浪到處滾動，發出雷鳴般的巨響。大祭師盤膝坐在我的對面，甘檸真、格三條、巨蟒都消失了。
　　「你在我的神識中。有些話，你的同伴不方便聽。」大祭師聲音響起的同時，四周的轟鳴即刻停止。我暗叫厲害，能操控神識的人，絕對是頂尖高手。
　　「我叫格格巫，是血戮林的第九十九任大祭師，也將是最後一個。」迎著我不解的目光，他解釋道：「很多年前，當我的天劫來臨，而龜卜預測出我無法躲避時，我施展了一種輪迴妖術，轉世到你那個世界，從而躲開天劫。當時，那個世界裡戰火紛飛，三個國家互相盤踞爭雄。」
　　我心頭駭然，沒想到除了龍蝶，還有人通曉轉世的秘密。我急忙追問：「任何妖怪去了黃泉天，都會魂飛魄散，怎麼還能復活轉世？」
　　格格巫意味深長地凝視著我：「我可以告訴你其中的秘密，但你必須立下血誓，永遠保護我們土著一族。」
　　「哇靠，我現在是泥菩薩過江——自身難保，哪有餘力保護你們土著？光是大祭師的妖力，就比我強多了。」
　　「我的妖力不見得比你好多少。轉世回到北境後，我的妖力也隨之消失，如同新生的妖怪一樣，只能重頭修煉。唯一不滅的是神識，從來沒有消失過，所以給你造成妖力遠勝過你的假相。」
　　我細細盤算他的話，血誓一旦立下，就不能違背，可對方又能給我什麼好處呢？格格巫的目光彷彿一直滲透到我的內心：「我可以保證，只要你立下血誓，不但能安全逃出血戮林，還能得到莫大的好處。」
　　我狐疑地問道：「為什麼選擇我？你憑什麼相信我能對抗魔主，保護土著？」
　　「是龜卜告訴我的。」格格巫鄭重其事地道。我暗暗好笑，龜卜就是用龜殼算命，大唐的算命先生常用這一招騙錢，想不到格格巫還迷信這玩意。
　　我討價還價道：「誓言要改動一下。我還有自己的事，總不能天天跟在你們屁股後面當保鏢吧。」
　　格格巫略一沉吟，同意道：「一旦我們土著有難，你就必須趕來救援。如何？」
　　我不再猶豫，一口答應。光是轉世的秘密，就對我有無比強烈的誘惑，何況還能安全逃出血戮林呢。當下按照格格巫所示，我立下血誓，便迫不及待地詢問關於轉世的問題。
　　格格巫對我立刻親近多了，笑道：「土著古老相傳的輪迴妖術，其實是一本探討魂魄和肉身的秘笈。」隨著語聲，在我面前出現了一個陶碗，懸空而浮，碗裡盛著滿滿的清水。
　　「肉身好比容器，魂魄好比容器裡盛的水。容器毀壞了，水就會流乾。」格格巫耐心地解釋道，陶碗裂開，清水立刻汩汩流出，在地上消失得無影無蹤。
　　我欣然道：「所以人妖一旦被殺，就會在黃泉天灰飛煙滅。」
　　格格巫點點頭，在我面前又出現了兩隻懸浮的陶碗，左面的大碗盛滿了紅色的液體，右面的小碗盛滿了綠色的液體。
　　「水是流動的，所以可以注入不同的容器。」在格格巫的神識運用下，大碗飛到小碗上方，略一傾斜，裡面的紅色液體汩汩流入小碗，碗裡的綠色液體被慢慢擠出碗外，小碗最終被紅色液體佔據。
　　格格巫接著道：「當一方的魂魄遠比另一方強大，施展輪迴妖術，便可以佔據對方的肉身，取代弱者的魂魄。就像你看到的，紅色液體可以流入小碗，把綠色液體排離出去。」
　　我直叫邪門，這不是和鬼魂附體一樣了嘛。指了指大碗裡剩下的小半碗紅色液體，我疑惑地問道：「小碗容量有限，大碗裡的魂魄又如何完全流入？現在大碗裡有紅色液體，小碗裡也有紅色液體，如同魂魄分裂，豈不是變成腦子錯亂的瘋子？」
　　「說得好！」格格巫擊節讚歎：「所以輪迴妖法特別提到，每一個人都有兩個自己。」
　　兩隻碗同時消失，眼前重新出現了一隻盛滿清水的大陶碗。
　　「兩個自己？」
　　「不錯。第一個自己，是懵懵懂懂，混沌無知的自己。正如剛剛出生的嬰兒，什麼也不知道，吃喝拉撒，他所做的一切都出於自己的本能。而隨著嬰兒成長，不斷接觸外界人事，學會思考判斷，學會愛和恨，便擁有了第二個自己——一個有知的自己。於是，第一個無知的自己融入第二個有知的自己，也可以說是第一個自己消失了。」
　　「這和轉世有什麼關係？」
　　「轉世的秘密在於……用神識恢復出第一個自己。」格格巫一字一頓，雙目暴出灼熱的精芒。陶碗裡的水陡然分成涇渭分明的兩股，各自轉動，形成兩個小漩渦。
　　「正常狀態下，一個人無法同時擁有兩個自己，否則會陷入精神混亂。但在肉身破碎，人處於生和死之間臨界點的那一刻，卻是重塑自我的最佳時機！——只要找到合適的容器！先破後立，置死地而後生！」格格巫目視陶碗，陶碗驀地碎裂，裡面的兩股清水分別注入兩隻憑空出現的小碗。
　　「讓第一個懵懂的自己投胎轉世，第二個擁有意識的自己在恰當的時刻，去接引第一個，再重新合二為一！」兩隻小碗裡的水重新交融，流入了一隻大碗。
　　我簡直像在聽天書一樣，照他這麼說，豈不是可以進入循環輪迴的永生？怪不得這傢伙說他會是血戮林最後一個大祭師！
　　格格巫續道：「雖然按我們土著的秘法，可以同時擁有兩個自己，但在黃泉天內，任何一個自己都會灰飛煙滅。所以轉世之法實際並不可行，直到我在多年前，救了一個受傷逃入血戮林的妖怪……」
　　我陡然生出一絲奇特的感應，猛然打斷了他的話：「那個妖怪叫什麼？」
　　「龍蝶。」格格巫有意無意地瞥了我一眼。


第004章 輪迴（下）
　　我的心頓時狂跳不止，好一會才平靜下來，示意格格巫繼續往下說。
　　「龍蝶是一個來自紅塵天的妖怪，當時被夜流冰追殺得奄奄一息，逃進血戮林。」格格巫臉上露出回憶的神色：「龍蝶雖然妖力一般，但談吐氣宇不凡，聰慧絕倫，有一種天才般的領悟力。他在血戮林待了三個月，天天和我談論天命測卜，被我引為生平知己。誰料到，在一個月黑風高的深夜，他忽然不告而別，偷走了我族的輪迴妖術秘笈。」
　　我心中泛起玄之又玄的感覺。如果格格巫知道面前的人是龍蝶轉世，也同樣陷入夜流冰的追殺而逃進血戮林，與他重逢交談，不知會作何感想？
　　格格巫道：「如今想來，龍蝶借傷逃入血戮林，也是他事先謀劃好的，用意便是騙取輪迴妖術秘笈。此妖心計之深，真是我生平僅見。當日，我和龍蝶談及天劫，他故意透露了一個驚人的秘密，誘使我說出本族的輪迴秘笈奧妙，和他探討逃避天劫之道。不想反被他套出了秘笈的藏處。」輕歎一聲：「傳聞阿凡提號稱魔剎天第一智者，不過比起龍蝶，恐怕也得甘拜下風。」
　　我知道格格巫能輪迴轉世，一定和龍蝶透露的秘密有關，當下緊緊追問。
　　「在黃泉天的幽冥河，偶爾會漲潮氾濫，那時過河的鬼魂會被潮水沖卷，送出黃泉天，然後通過一條秘密水道，進入紅塵天的飄香河，成為僥倖不滅的孤魂野鬼。龍蝶告訴我，經過兩千多年不眠不休的觀察，他已經從飄香河底鬼魂出現的頻率時間，推算出了幽冥河的漲潮期，同時他歷經艱辛，找到了那一條可直接通向幽冥河支流的秘密水道！」
　　我驚呼出聲，格格巫對我點點頭：「你也明白了。只要算準幽冥河的漲潮期，在那一刻進入黃泉天，便可借助氾濫的潮水，返回紅塵天！」
　　我忍不住輕輕喘氣，這個消息真是太驚人了。不過即使返回紅塵天，也是孤魂野鬼，被鎖在鎮魂塔內，又有什麼用呢？
　　格格巫深深地看了我一眼：「如果施展我族的輪迴妖術，同時擁有兩個自己，一切就不同了。」
　　我驀地一震，腦海中彷彿有一道明亮的閃電劃過，徹然醒悟：「所以你在玄劫來臨，步入黃泉天的一刻，施展輪迴妖術，同時擁有了兩個自己。一個自己進入我所在的世界重新投胎，另一個自己趁著幽冥河潮水氾濫，潛入飄香河。」
　　默然許久，格格巫長歎一聲：「我可以算是非常幸運了，玄劫來臨的時間和幽冥河的漲潮時間驚人的巧合，否則另一個自己便會在黃泉天魂飛魄散。」
　　我想了想，不解地問道：「轉世投胎的你應該早就忘記了前世，變成了另外一個人，又如何回到北境呢？同樣，另一個你已經身為亡靈，肉身消失，又如何去接引轉世的自己呢？」
　　「問得好！所以我先前說，要有可以盛水的容器。」格格巫雙目閃爍著深邃而妖異的光芒：「早在玄劫來臨前，我已經驅使座下巨蟒潛入了飄香河的秘密水道，令它守候在那裡。當一個無知的自己轉世投胎，另一個有知的自己便借助幽冥河的漲潮，來到飄香河，找到巨蟒，佔據了它的肉身。」
　　眼前又再次浮出盛滿紅綠液體的大小碗的一幕。目視大碗裡殘留的紅色液體，格格巫道：「這就是無知的自己。」指了指佔據小碗的紅色液體：「這就是另一個有知的自己。涇渭分明，決不會變成魂魄分裂的瘋子。」
　　他接著道：「有知的我雖然化身巨蟒，但始終是不完整的，並非真正的我。我派手下把另一個轉世的自己擄到北境，吞噬了他的自我意識，將兩個自己重新融合，終於恢復了完整的我。」
　　剎那間，我腦中一片天昏地暗，隱隱覺得有些不妙，顫聲道：「你如何知道通向另一個世界的路？」
　　「秘密。」格格巫露出一個詭秘的笑容。四面八方的赤流紛紛退去，周圍碧光閃爍，甘檸真、格三條重新出現在視野中。
　　木然望著格格巫，我全身一片陰冷，彷彿墮入寒冷的冰窖。萬萬沒有想到，這次進入血戮林，竟然牽扯出這麼一段驚天隱秘！如果真如格格巫所說，那麼龍蝶轉世，同樣會有一個無知的自己和有知的自己。也就意味著，我將難逃被另一個龍蝶吞噬的命運！
　　霎時，心頭湧起無數疑問：格格巫為什麼坦誠告訴我輪迴轉世的秘密？他既然知道我來自另一個世界，為何不起半點疑心？巫卡到底是誰？當初為什麼會找到我？龍蝶為什麼要甘檸真她們保護我？另一個有知的龍蝶現在又躲在哪裡？他是否一直在暗地裡窺測，打算找機會吞噬我，或者乾脆強佔我的肉身？
　　我越想越心驚，不由得打了個寒噤。難道自始至終，我的存在只是龍蝶的一個容器？
　　「林飛，他和你說了些什麼？你的臉色很難看。」甘檸真美目中閃過一絲憂色。
　　我搖搖頭，像是要竭力把不安的陰影甩掉。沒什麼好怕的，只要我足夠強，即使龍蝶復生，也休想奪走我的魂魄！
　　「我已經答應了你的條件，現在，該給我好處了。」我漸漸冷靜下來，對格格巫說道。我憑直覺感到，這傢伙言語不盡不實，還有不少事瞞著我。
　　格格巫咯咯一笑，伸手一指，周圍的四足碧蛇紛紛撲來，跳到上空的一根大樹籐上，咬住樹籐，迫使它緩緩垂落。這根樹籐霜皮鱗疤，形狀奇特，盤繞成一個心形。
　　幾百條碧蛇纏住了樹籐，體內的螢光紛紛流入樹籐，蛇身逐漸乾枯發暗，樹籐卻越來越亮，像飽吸了精血，光芒暴射，心尖緩緩吐出了一截綠如翡翠的尖錐物。
　　「我日！」格三條瞪著我，不甘心地道：「大祭師，難道真要把我們世代相傳的秘密告訴他？」
　　格格巫哼道：「這已經不是什麼秘密了。否則楚度怎會派重兵駐守血戮林？以他的力量，殺光我們輕而易舉，何必留下活口？變色豹那個叛徒，相信早把一切告訴了楚度。」
　　格三條駭然變色：「幸好只有大祭師知道圖騰神樹的位置，不然我們連個安身地都沒了。」悻悻地瞥了我一眼，掏出胯下三根毛茸茸的小弟弟，對準尖錐物撒了一泡尿。尖錐物立刻漲大，尖頭像花苞一樣不斷綻開，逐漸覆蓋四周，形成一個幽深的花洞。
　　格三條得意地道：「魔主做夢也想不到，要靠族長的尿，才能開啟花洞！」
　　指著洞口，格格巫道：「你一個人進去。不要問我該如何做，因為我也不知道。」
　　我狐疑地看著他，格三條不耐煩地嚷道：「怕個鳥啊！裡面是血戮林世代秘傳的守林妖籽，在圖騰神樹裡沉睡多年。只要你能把它喚醒解印，它就是你的了。這可是連魔主都想得到的寶貝！」
　　加害我，對土著妖怪沒什麼好處。我不再多想，對甘檸真耳語幾句，毅然向花洞走去，身後兀自傳來格三條不滿的咕噥：「這小子，花花腸子不少，改天老子定要撕開他的肚皮瞧瞧。」
　　剛走到洞口，我體內的精氣劇烈翻騰，潮水般向外奔瀉。我驀地一凜，急速退到洞外，體內氣息也跟著恢復了平靜。回頭再看格格巫，他嘴角擠出一絲苦笑：「明白了吧？除了你，恐怕沒人能安全走進去。」
　　哇靠！這個花洞竟然和我一樣，都會吞噬生物的精氣。難怪格格巫明知道裡面藏著寶貝，也捨得送人，因為根本拿不到它。我凝神靜氣，施展胎化長生妖術，在掌心旋轉出粒子洞，再次走進洞。
　　全身精氣澎湃湧出，我急忙將粒子洞全速運轉，一絲絲奇異的生氣從洞壁四周傳來，被我吸入。一方面，我原有的精氣不斷外瀉；另一方面，花洞內的生氣又被我源源吸取補充，形成週而復始的循環。
　　身體不自禁地搖晃起來，彷彿成為了一道橋樑，任由生氣和精氣來回進出。我忽然生出一種奇妙的感覺，肉身在這一刻，已經變成了多餘的障礙。如果沒有這道界限，體內外的生氣、精氣必能水乳交融，合二為一。
　　保持身體平衡，我艱難邁向花洞深處。洞壁表面凸起一根根粗長的血紅色經絡，縱橫交錯，爬滿整個洞壁上下。這些經絡以肉眼難察的高速膨脹、收縮，如同起伏的血管。正是它們，貪婪吞噬我的精氣，同時也被我吞噬蘊藏在經絡內的生氣。
　　所有的經絡延伸向洞盡頭，交匯處，根根經絡章魚般糾纏住一顆墨綠色的種子，猶如眾星捧月將它托起。種子足足有拳頭大小，表皮密佈細小的血紅色茸毛，深深嵌入頂壁，彷彿和花洞渾然一體。
　　當我走到種子對面一尺左右，它猛地射出妖異的碧光，茸毛急速聳動，一股龐大無比的邪氣籠罩住了我。洞壁的經絡激烈顫抖，震得四壁啪啪亂響。我全身的精氣突然以高出先前幾十倍的速度，瘋狂宣洩而出。


第005章 送上門的女兒（上）
　　我嚇得魂飛魄散，用吃奶的力氣全速催動粒子洞，拚命吞噬。但吸收的生氣遠遠少於我失去的精氣，再這麼下去，一盞茶的時間我就會變成肉乾。
　　現在退出，已經來不及了。種子散發的力量說不出的邪戾強悍，緊緊鎖住我，似要把我活活吸乾。
　　「月魂，幫我！」情急下，我不顧一切地喊救命。
　　「靠你自己。」月魂不緊不慢地道：「越是生死存亡，越是有助你突破妖力的局限，爆發自身潛力。」
　　哇靠！這個鐵石心腸的傢伙！我氣得吐血，剛要喚出螭槍，進行破釜沉舟的一擊，腦海中忽地閃過格格巫先前說過的一句話：「先破後立，置死地而後生！」
　　「不破不立！」我如有所悟地大叫一聲，陡然冒出一個大膽的想法。不退反進，我強行躍起，全力撲向種子。
　　與其消耗大量精氣，入寶山而空回，還不如冒險一搏！
　　手臂死死抱住了種子，雙掌同時高速旋轉粒子洞，我猶如一個八爪魚，肢體纏繞住種子，肌肉放鬆，心神在剎那間變得沉靜如淵，再也不管外瀉的精氣。全身毛孔自然呼吸、舒展，和種子聳動的茸毛形成一種此起彼伏的和諧節奏，整個人和種子渾然一體，彷彿彼此成為了對方的一部分。
　　體內精氣潮水般一波接一波湧出，我的膚色開始發灰，漸漸失去光澤。而吸食了大量精氣的種子變得異常飽滿，猶如熟透了的果子，滲出晶亮的汁水。
　　「喀嚓」一聲輕響，種子和經絡虯結處裂開了一條細縫。種子搖搖欲墜，隨時會從頂壁脫落。與此同時，我體內的精氣越來越少，皮膚迅速龜裂乾癟，頭髮大把大把地脫落。
　　我平靜無波的心出現了一絲慌亂，月魂突然喝道：「你執著自身，如何能破？心存界限，如何能立？」
　　當頭棒喝，我豁然開朗，徹底放開身心，使自己和種子互相交融，不分彼此。既然雙方渾然一體，不存界限，那麼精氣從我體內流入種子，和從種子流入我體內又有何區別？
　　「轟！」我眼前一片漆黑，內腑猛然變得空空蕩蕩，精氣一粒不剩，跑得乾乾淨淨。
　　奇妙的變化，恰在這一瞬發生！
　　「啪啪啪……」飽脹的種子表皮猛地裂開，怒濤駭浪般的生氣從種子內奔湧而出，源源不斷，倒流回我的掌心，粒子洞自然轉動，貪婪地吸取失而復得的生氣。
　　先破後立，否極泰來！
　　裂紋從我的皮膚上消失，膚色重新透出晶瑩的光澤。內腑的精氣不住增長，以驚人的速度茁壯起來。我運轉霜雪轉心法，把它們重新過濾，煉化成顆粒形狀。短短幾息，種子內的生氣已全部注入體內，雄渾的妖力在經脈間鼓蕩，強勁得要爆炸開來，比從前不知強了多少。
　　「好小子，有一套！」月魂大聲喝彩：「破而後立，道窮則變！你現在真正是由技入道了。相信不要多久，你就能再次進化，邁入意態！」
　　我一時精神振奮，歡喜得湊上嘴巴直親月魂。重新回來的精氣和過去略有不同，多了一絲莫明的邪異，但更精純強悍。
　　「爸爸！」突然，懷中傳出了一個嫩澀的聲音。
　　我一愣，低頭一看，懷裡的種子皮早就裂開，裡面鑽出一個滑溜溜、粉嫩嫩的小怪物。它眨著碧綠的大眼睛，天真地看著我，長長的睫毛忽閃忽閃。我忍不住一個哆嗦，頭頂上「咯」的一聲，種子和經絡的連接處終於斷裂，我和小怪物同時摔下地。
　　「爸爸！爸爸！爸爸爸爸！」小怪物興奮地撲到我肩上，伸出開叉的粉紅長舌，親熱地舔著我的耳朵，嘴裡叫個不停。
　　我呆若木雞，爸爸？沒搞錯吧？小怪物純粹一個四不像，長得和那些土著一個德行。腦門上豎著一個透明的小犄角，鼻子像顆豌豆。渾身肌膚粉紅，一根毛都沒有，比剝了殼的雞蛋還嫩。四肢如同纖細的觸鬚，輕巧搖動，翠綠色的寬尾巴像一張漁網，倏地捲起，又倏地打開。我偷偷瞄了一眼，胯下沒有小雞雞。
　　「你是——守林妖籽？」我試探著問道，扭動脖子，避開它又濕又軟的舌頭。
　　「人家是爸爸的寶貝嘛。」小怪物撒嬌似的抖動舌頭，我渾身冒起雞皮疙瘩。爸爸的寶貝？哇靠，老子要暈了。
　　「你認錯人了吧？」我正色道：「本人林飛，男，虛歲二十，至今守身如玉。哪來什麼便宜女兒？拜託你不要亂舔我，老子怕癢！」
　　小怪物前肢捧住臉，嘻嘻一笑：「爸爸好奇怪哦，你不是說了嘛，你是老子，那我當然是你的女兒啦。對啦，我叫絞殺，是爸爸剛才把我孵出來的嘛。」
　　我心念一動，從小怪物身上，我隱隱感受到了那股邪異的力量。它應該就是格三條口中的守林妖籽。吸取了我全身精氣而熟裂的種子，蹦出來的小怪物倒也勉強算是我生出來的。
　　連魔主也想得到它，想必頗有威力，我白收個女兒也不虧本。想到這裡，我臉上多雲轉晴，一把摟住小怪物：「親親寶貝女兒啊，老子十月懷胎，嘔心瀝血把你生出來，你可要知恩圖報，將來為爸爸賣命殺敵啊！來，再舔舔爸爸。」
　　月魂「嘩啦啦」嘔吐起來，小怪物的觸鬚撓了撓我的鼻子：「爸爸騙人，你只孵了我不到一個時辰。」
　　我老臉一紅，連忙顧左右而言他：「咳咳，那個，你說你叫絞殺？這個名字難聽了點，不過夠威風。」邊說邊向外走，洞壁上下的經絡已經枯萎，顏色灰白，整個花洞變得死氣沉沉。
　　看到我出洞，格三條第一個驚叫，盯著在我肩頭竄來竄去的絞殺，眼珠子瞪得快凸出來了。
　　甘檸真也輕呼一聲：「你的頭髮！」
　　我一摸腦門，哇靠！光禿禿的！在花洞的一番折騰，讓我一頭靚麗的紅髮全掉光了。看到甘檸真強忍笑容的樣子，我只好以「為博紅顏一笑」安慰自己。
　　格格巫默然半晌，道：「龜卜神算果然不假，守林妖籽應遠客而出世。妖籽認主，今後它就是你的了。」目光一掃蠢蠢欲動的格三條，冷冷地道：「你還不明白嗎？樹大招風，它對我們來說，是個燙手山芋，不如送給有緣人。」
　　格三條唯唯諾諾地低下頭，總算安分了。我對格格巫道：「如果沒什麼其它的事，大祭師最好盡快把我們送出血戮林。」
　　格格巫沉吟了一會，摘下紅色尖帽，輕輕擦拭帽簷正端鑲嵌的一塊深褐色龜殼。許久，他雙目忽地睜開一線，亮如赤焰，直直盯視龜殼。須臾，龜殼散發出焚燒的氣味，殼上隱現出幾絲不起眼的小裂紋。格格巫仔細看了看曲折的紋路，默然半晌，微微搖頭：「龜卜神算預測，三日內沖龍煞北，忌遠行，水陸空俱不可往。你們還不到離開的時候。」
　　我將信將疑，老傢伙該不會是看中了老子的寶貝女兒，用什麼狗屁龜卜當借口，把我們留下來吧。
　　格格巫閉上眼睛，想了一會，忽然問道：「現在是什麼季節？」
　　格三條扳著爪子數了半天，才答道：「明天就是秋分了。」
　　格格巫臉上露出一絲笑意：「秋分前後，那些東西正該遷移，算來也就在這幾天了。」
　　格三條恍然道：「大祭師的意思是借助它們……」
　　我插嘴打斷了他們的話：「它們是誰？不要打什麼啞謎，說出來大家一起探討嘛。」
　　「天機不可洩漏，到時你自會知道。」格格巫打了個哈欠，戴上帽子，腦袋鑽入蛇冠，四肢也縮了進去。巨蟒飛快縮小，變回一條碧色的舌頭，打了個卷，縮回格三條的大嘴。
　　我悻悻地道：「日他奶奶的，話也不說明白就玩消失。還龜卜呢，這個鬼地方多待一天，就多一分危險。」
　　格三條鄙夷地瞧了我一眼：「膽小的孬種，比我們英勇的土著差遠了。」特意在甘檸真面前昂首挺胸，使勁曲起手臂，展示勃起的肌肉塊。
　　「不准罵我爸爸！」絞殺嬌聲道，四肢在我肩頭輕盈一點，撲向格三條。後者嚇得面無人色，倉惶後退，嘴裡狂叫：「快，快讓它住手！」


第006章 送上門的女兒（下）
　　我喝住了絞殺，不由心中奇怪，格三條怎麼會怕成這個樣子？難道老子的寶貝女兒真的很恐怖？
　　「大白癡！」躺在地上的龍眼雞不知何時醒了，斜眼瞧著格三條，冷不丁冒出一句。我大笑著拍了拍他：「認識你以來，只有這句最像人話。」
　　「卑鄙的小人！啊呀，變成禿驢啦！」龍眼雞轉過頭，對我破口大罵。我毫不猶豫地揮出拳頭，再次把他打昏。
　　格三條領我們走出樹冠，回到土著們的居處時，已經是黃昏了。湖畔邊，正燃著一堆堆明亮的篝火，映得湖水通紅。土著妖怪們圍坐在篝火旁，燒烤鳥魚之類的小獸，油脂「滋滋」滴入火苗，香氣四溢。
　　我走近一個土著妖怪，不客氣地從他手上搶過一條肥厚的烤魚，開懷大嚼。妖怪怒吼一聲，作勢欲撲，卻被格三條喝止。後者與土著妖怪們交頭接耳了幾句，妖怪們立刻如避蛇蠍，躲得我老遠，戰戰兢兢地偷瞧絞殺。
　　「爸爸，我肚子也餓了呀。」絞殺伸出舌頭，奶聲奶氣地道。我吐出一塊魚骨，隨口應道：「想吃什麼隨便吃。」
　　絞殺歡呼一聲，輕巧躍出，撲向遠處的土著妖怪。妖怪們發一聲喊，驚恐地四處逃竄。絞殺的速度並不快，但動作異常古怪，觸鬚點地如同滑雪一般，或是平移，或是前後連續移動，所取的角度十分刁鑽，完全出乎正常的行動軌跡之外。沒幾下，它就撲近了一個正要逃上樹的妖怪，觸鬚倏地捲出，纏上了對方的腳踝。
　　妖怪發出一聲短促的慘叫，僵立在地，渾身痙攣。絞殺的尾巴不緊不慢地打開了，像一張大網，緩緩罩住妖怪，整個身軀和對方纏繞在一起，越纏越緊，彷彿融為一體。
　　妖怪血如泉湧，卻像中了邪似的，既不掙扎，也不呼叫，臉上露出夢遊般的茫然表情。絞殺的觸鬚如同鋒利的匕首，輕鬆刺進妖怪全身，觸鬚末端變得粗大，通紅髮亮，彷彿飽吸了鮮血。漸漸地，妖怪的血也不流了。先是四肢莫名其妙地萎縮，再是下半身，上半身，最後是腦袋。等絞殺鬆開妖怪時，對方已經變成了一團乾癟的小肉乾。
　　四周傳來妖怪們強自壓抑的呼吸聲，每一張臉上都充滿了恐懼。
　　「爸爸，我吃得好飽哦！」絞殺舔了舔嘴唇，開心地向我躍來。我悄悄打了個冷戰，任它跳上我的肩，只覺得像一把涼颼颼的鋼刀架在了脖子上。這個粉嫩的小東西太可怕了，居然吃人，還生吃！簡直是個嗜血小惡魔！
　　「不要再讓它殺死我的族人了。」格格巫的聲音在我心靈中響起，帶著一絲不滿。
　　我苦笑道：「它要獵食你們，我有什麼辦法。」
　　「它會聽從你的任何命令。何況它可以獵食任何活的生物，飛禽走獸都行。」
　　我好奇地問道：「它究竟是什麼東西？」
　　「據我族的秘典記載，它最初只是血戮林成千上萬種樹籐中的一棵不起眼的雜交植物。後來，第十七任大祭師無意中發現它會移動，能寄生在其他樹木身上，包纏住對方，吸取對方的養料水分，最後將寄主完全絞殺。到了第二十任大祭師繼位時，發現它具有了高度的智慧，不但能絞殺樹木，還會絞殺野獸，一般的妖怪根本不是它的對手。又過了幾百年，它愈發凶殘，大肆捕殺土著妖怪，連大祭師也除不掉它。眼看族人要毀在它手裡，第二十任大祭師毅然犧牲自身當誘餌，引它絞殺自己，再以心臟作為封印的法器，將它暫時鎖在心臟內。接著施展輪迴妖術，把自己的魂魄和絞殺強行融合。最後，奄奄一息的大祭師走入圖騰樹冠，借助神樹的力量，讓它徹底沉睡。大祭師的血肉臨死前化作了花洞，並留下預言『誰能解開封印，誰將成為絞殺的主人』。後來，因為絞殺和第二十任大祭師無論是肉身還是魂魄，都已融為一體，又封印在神樹內，所以我們習慣性地把它稱作守林妖籽。」
　　我聽得入神，暗忖嵌入洞壁的那顆種子，莫非就是第二十任大祭師的心臟？而經絡則是大祭師的血管？如今重生的絞殺，應該是融匯了它本身、第二十任大祭師以及我的霜雪轉精氣的正宗雜交產物。
　　「這麼多年來，每一任大祭師都試圖解開封印。畢竟絞殺是威力可怖的殺戮利器，封印起來太可惜，只是無人能進入花洞。楚度之所以對我們圍而不剿，無非也是想得到它。」
　　我忽然想起一事，不安地道：「恐怕魔主的手下一路跟蹤我們，已經發現了這裡。」
　　暗叫倒霉，當初我刻意暴露行蹤，想引追兵和土著互拼。現在又恪於血誓，要保護土著，真是搬石頭砸了自己的腳。
　　格格巫乾笑幾聲：「我早打算全族遷徙，離開血戮林。絞殺認你為主，我也不用擔心被楚度得到，而死守圖騰神樹了。」
　　「你們那麼多族人，恐怕不容易逃走吧？是不是另有秘道出口？」
　　「我一定會把你們平安送出血戮林。」格格巫迴避了我的旁敲側擊。
　　我訕訕一笑，目光被土著們吸引了過去。絞殺引起的騷亂已經平息，妖怪們圍著那具小肉乾屍體，看樣子是在為死去的族人舉行葬禮。他們一面雙手擊掌，一面搖頭晃腦，嘴裡哼哼哈哈，似唱似喊，似誦似吼，充滿了奇特的原始風情。
　　晚風吹動，篝火明滅，妖怪們歌調起伏，交織出一張充滿流動的畫面。無色無形的風，無形有色的火，無色有聲的歌，以各自的節奏波浪般湧動，此起彼伏，互相契合，顯得無比和諧。
　　我忽有所感，身心在一瞬間放鬆，融入周圍的天地。
　　在心靈的無限開放中，肉體的界限彷彿已經不存在了。我重新回到花洞中的玄妙狀態，不執著，無界限，和流動的風，閃爍的火，起伏的歌，和這大自然的神奇畫卷遙相呼應，彼此契合。
　　我突然站起，但這個動作一點沒有破壞四周的和諧天地。因為我的動作也如同流動的波浪，帶著起伏的韻律。
　　一切基於節奏！無論是破、是立，無非都是改變舊的節奏，形成新的節奏。目光掠處，一片樹葉從枝頭悠悠飄落，在湖面上打了個旋，被湖水迅速沖走。
　　節奏的破立在一瞬間。
　　「彼節者有間，而刀刃者無厚，以無厚入有間，恢恢乎其於游刃必有餘地矣！」我曼聲笑唱，展開魅舞，手足揮灑，宛如行雲流水，將自身的魅舞嵌入這無限美妙的天地中。
　　一進一退，一起一落，莫不合於桑林之舞，乃中經首之會。
　　月魂和我嘮叨了無數次的魅舞，終於被我瞭然於心。它不是舞蹈，不是武技，而是一種天地自然的奇妙節奏！
　　手舞足蹈，迎合萬物律動的節奏。我不再僅僅是我，我是風，我是火，我就是土著們口中吟唱傳頌的古歌！


第007章 噩夢醒來遲（上）
　　「嗆！」一聲清越的激響。甘檸真又驚又奇地盯著我，三千弱水劍在夜色中爆出一團絢爛的光焰，向我疾射而來。
　　「林飛，接我一劍！」
　　我瀟灑側身，以一個魅舞的姿勢，貼著劍鋒反迎向光焰的最盛處。舉手投足，我繞著劍光起舞，順應三千弱水流動的節奏，猶如一隻翩翩蝴蝶，在滔滔水浪間忽高忽低，展翅嬉戲。
　　瑰麗的劍芒在四周盤旋，劍氣一浪高過一浪。但無論怎樣變化，也不能傷我一分一毫。因為我並不與它對抗，而是和三千弱水彼此融合，嵌入共同的節奏。
　　漫天光彩倏地消失，甘檸真長劍回鞘，深深凝視我一眼，輕歎道：「你的法力又進了一大步。」
　　我眉花眼笑，正要在美女面前吹噓幾句，月魂立刻潑我冷水：「還差得遠呢！等你能以魅舞帶動三千弱水劍，令對手陷入你的節奏，才算小成。」
　　我心中一動，深思月魂的話。這時候，土著妖怪們停止了吟唱，把一種厚厚的油脂塗滿屍體，然後放在篝火上燒烤。肉一烤熟，格三條發出一聲悲嘯，揮動利爪，把它撕成一條條，分給族人。每一個土著妖怪都跪倒在地，雙手接過肉條，向圖騰神樹拜了拜，把肉吞嚥下肚。
　　我看呆了，走過去問格三條：「你們怎麼連自己的族人也吃啊？」
　　格三條哼道：「細皮嫩肉的小白臉懂個球！在殘酷的血戮林生存，必須學會不浪費一點食物。何況，這是我們特有的喪葬風俗，他葬在了我們心中。」雙臂交叉，肅然放在胸前。
　　妖怪們已經紛紛散開，三三兩兩地摟抱著，在夜色下，幕天席地地交配起來，一時呻吟呼叫聲大作。我當場絕倒，戲謔地道：「這也是你們的風俗？除了吃就是干？」
　　格三條不怒反喜，洋洋得意地撩起腰間樹葉，示威般地向我展示三個小弟弟：「我們的玩意可比你厲害，一天少說也能幹個七八次！幹得越多，就生得越多。只有生得多，我們土著才能在血戮林延續後代。」說到後代，他神色一黯，低聲咕噥：「我日，你知道雜交的妖怪要生一個種有多難嘛，往往幾十年都養不出孩子。」
　　我驚訝地叫道：「難道這三年，你們一無產出？」
　　格三條憋紅了臉不吭聲，我樂了，嘿嘿，濃縮的才是精品。老子若要生養，一定比你強多啦。
　　「要生啦，格十七筒要生啦！」遠處，猛地傳來一聲驚喜的大喊。土著們像炸開了鍋似的，激動地湧向一棵大榕樹。樹杈上搭著一個粗陋的木巢，巢邊圍滿了妖怪，連附近的樹枝上，也爬滿了翹首以待的妖怪們。
　　格三條狂叫一聲，拔腿衝向大榕樹，又猛地站住，仰起頭，目光緊緊盯著高處的木巢，神色充滿了狂喜，又帶著一絲絲擔憂。
　　四週一下子安靜下來，鴉雀無聲，連湖裡的水波也悄悄放輕了腳步。沒有人說話，沒有人動，所有的妖怪黑壓壓地站成一片，屏住呼吸，興奮而緊張地等待著。
　　夜色漆黑，一雙雙閃動著希望的眼睛彷彿將木巢點亮。
　　我和甘檸真對視一眼，被這些土著感染，不由自主地沉浸在異樣的氣氛中。
　　時間一點點流逝，妖怪們始終一動不動，安靜地等待著，臉上沒有流露絲毫焦躁，相反帶著一種朝聖般的虔誠。格三條眼都不眨一下，厚嘴唇微微戰慄，粗重的呼吸三丈外也聽得見。
　　「哇！」一聲尖利的啼哭響徹四野。
　　大榕樹上，一個女妖在幾名同伴的攙扶下，從木巢裡慢慢走出，她下體還流著鮮血，臉上卻神采奕奕，雙手抱著一個渾身血污的小妖怪，高舉過頭。
　　四周忽地靜到了極點。
　　一顆豆大的渾濁眼淚，從格三條眼角無聲滑落。「撲通撲通」，妖怪們跪倒了一片，千百條手臂顫抖著伸向夜空，喉中發出嗚咽，感激上天的恩賜。
　　這是生命的誕生！我忽然胸口一陣哽塞。一個時辰前，一個土著剛剛死去；而現在，又一個土著出生。生命的開始和結束，同樣的神聖莊嚴。
　　我想起土著們面對族人死去，吟唱擊掌。
　　我又彷彿看到他們千萬年來，在充滿殺戮的雨林苦求生存。
　　耳畔迴響他們交歡時，酣暢淋漓的呻吟，那是生命最古老最質樸的呼喚！
　　一切化作了眼前的一幕：土著們跪倒伏拜，小妖怪嵌在了蒼茫的夜空背景中，醜陋的尾巴甩動，嘹亮的哭聲久久迴盪。
　　甘檸真轉過身，眼中依稀水光閃動：「原來，新的生命是如此讓人期待。」
　　「是生命讓人期待。」我默默地道。
　　出生，獵食，爭鬥，交配，死亡。這便是土著簡單的一生。而無論是生，是死，是獵殺還是繁殖，都是生命的一種抗爭吧。——對艱難命運的抗，對閃亮希望的爭。遠遠望著妖怪們，我心中湧起一絲莫明的敬意。
　　那是對生命的敬意。
　　從生到死，由死到生，中間經歷的，可是希望麼？仰望浩瀚蒼天，我心中吶喊。自在天，你是否代表了希望？
　　直到子夜，歡慶的妖怪們才紛紛睡去。想到格三條那張既驕傲、又兇惡的笑臉，我第一次覺出了可愛。
　　萬籟俱寂，夜色冥冥，湖中的圖騰神樹閃爍著美麗的碧光。我雙臂枕頭，躺在湖畔柔軟的草地上。絞殺依偎在我的肩頭，碩大的尾巴蓋住了頭臉，呼呼大睡。沒過一會，我也沉沉睡去。
　　恍恍惚惚，我驀地生出一絲異樣的感覺。在離我不遠處，一個黑影幽靈般逼近，臉色蒼白，雙目烏黑如深潭，俊美的面孔掛著森冷的笑意。
　　夜流冰！我心頭一驚，剛要出聲示警，卻發現有點不對勁。周圍浩浩渺渺，宛如置身在一團虛無縹緲的煙雲裡，什麼也看不見。土著妖怪、甘檸真、絞殺，還有湖水、圖騰神樹全都消失了，彷彿我突然進入了另一個世界。
　　夜流冰緩緩而來，繞著我飄忽不定地飛轉，隨著身影掠動，一朵朵冰魄花浮出視線。
　　「林飛，我們又見面了。」夜流冰似笑非笑，連說話的聲音都在飛速旋轉。
　　我暗叫古怪，嘴裡不依不饒：「幹嘛像塊牛皮糖老纏著我？難道老子嫖了你老婆沒給錢？」
　　夜流冰冷冷一哂：「不知死活的東西，還敢大放厥詞。這一次，本王定要好好陪你玩一場。」
　　「你送上門被我玩？這麼賤？可惜老子沒胃口。」我滿不在乎地回道，眼角餘光審視四周，想搞清楚到底是什麼地方。夜流冰怎麼能神不知，鬼不覺地把我弄進來？想到這裡，我猛地一個激靈，明白過來！
　　這是夢！夜流冰一定潛入了我的睡夢！我趕緊用力扭大腿，試圖從夢中驚醒。哇靠！雖然捏自己會痛，但就是醒不了，像是被死死厴住了！
　　夜流冰盯著我，臉上露出興奮殘忍之色，四周的冰魄花上下翻飛，顯然在故意戲弄我。
　　這個變態的傢伙！我心裡打起如意算盤，夜流冰要把我獻給楚度，所以決不會殺我。他內傷未癒，我法力剛增，此消彼長下，他不見得能活捉我。
　　幽黑的冰魄花散發出陣陣寒氣，潮水般洶湧襲來。雖然是在夢裡，我依然打了個寒戰，肌膚泛起一粒粒突起。
　　夢中的感受，竟和現實完全相同！
　　先下手為強！我猛地大喝，運起混沌甲御術，一拳擊向冰魄花。
　　出乎我的意料，百試百靈的混沌甲御術失手了！冰魄花毫髮無損，繞著我盤旋飛舞，交織成一片幽深變幻的光暈。
　　我隨即醒悟，這是在夢中，我擊出的混沌甲御術不過是我的想像。睡夢裡，無論我使用什麼法術，都等於畫餅充飢，不可能真正施展出來。而身為虛幻之體的夜流冰，卻可以毫無顧忌，對我放手攻擊。
　　「哈哈哈哈！」夜流冰的狂笑聲彷彿從十八層地獄傳來。我不由心驚肉跳，這意味著，局勢將呈一邊倒，我會淪為夜流冰爪下恣意玩弄的老鼠。
　　四面的煙霧忽地盪開，我赫然發現自己懸空而立，腳下是一口口龐大的三耳四足鐵鍋，通紅的烈火舔著鍋底，鍋裡盛滿了沸騰的熱油，嘟嘟冒泡，灼熱的油煙氣騰騰蒸氳，熏得我大聲咳嗽，眼睛都睜不開。
　　糟了！心念剛動，我就一個倒栽蔥從半空摔落，掉進了一口油鍋。「嘩」，油花激濺，滾燙無比。我像受驚的兔子竄出油鍋，痛得齜牙咧嘴。熱油濕淋淋地沾滿全身，皮開肉綻，鼓起一隻隻噁心的水泡。
　　日他奶奶的，哪來的油鍋！我又驚又怒，放眼望去，這些油鍋至少也有幾萬個，亮晃晃的刺眼，排列在一座陰氣森森的圓形大殿內。「嘟嘟嘟」，片刻功夫，油越燒越滾，噴泉般射出鍋外，滾燙的油浪在空中炸開。
　　油鍋突然開始移動，像一隻隻怪異的大爬蟲，向我慢慢逼近。我一看不妙，馬上向外衝去，一片逼人的熱氣從上方急速噴下，抬頭看，上空變成了一望無際的熊熊火海，千萬道烈焰向下噴射，火焰紅中帶黑，十分可怖。
　　「哈哈哈哈！」火海中凸出夜流冰龐大無比的臉，笑容猙獰冷酷，宛如地獄裡爬出來的惡魔。我有點亂了方寸，恨不得地下有個洞，可以讓我逃進去。
　　奇跡出現了！立腳處，陡然塌陷，裂開一個黑魆魆的無底洞。我第一個反應是納悶，接著一頭栽進洞，往下直掉。剎那間，我腦海靈光乍現，隱隱覺出了一絲端倪。


第008章 噩夢醒來遲（下）
　　「噗哧！」一根尖銳的物體猛地刺進我的肚子，血如泉湧。我慘叫一聲，動彈不得。這裡是一座陰風慘霧的大殿，四周刀山林立，猶如倒插的森森劍戟。我正掛在一座刀山上，鋒利的山尖穿透肚子，從我背後捅出，腸子都流出來了。
　　哇靠！油鍋、火海、刀山，難道老子是在地獄？我強忍痛楚，飛快思索，夢境的一幕幕在腦海閃過。驀地，我想起夜流冰潛入我的夢時，我曾覺得他的笑聲像是從十八層地獄傳來。接著，我立刻墮入了地獄般的場景。
　　夢由心生，原來如此！
　　我恍然大悟，什麼刀山火海，油鍋閻王殿，全是因為我先有了地獄的念頭，作繭自縛，才被夜流冰施展妖法加以引導，其實都是幻象。不過夜流冰也夠吊，我心中稍有雜念，便被他千百倍地擴大，變幻成栩栩如生的夢境。
　　幸好現在醒悟，否則一定會被不斷地打入層層地獄，慘遭蹂躪。
　　夜流冰的狂笑聲又在四周迴響，大殿倏地一片漆黑，閃出點點碧綠色的磷火。磷火像鬼魂遊遊蕩蕩，不時地濺在我身上，滋滋冒煙，飄出燒焦的肉香。
　　我雙手撐住刀山，想把自己先拔出來。但稍一用力，小腹立刻傳來撕裂的疼痛，鮮血狂噴。我心叫不妙，雖然是幻象，但在夜流冰的妖法作用下，和真的沒兩樣，令我無力掙脫。
　　「嘩啦啦……」從地下，鑽出無數條黑沉沉的鐵鏈，粗如兒臂，沿著刀山山腳盤旋而上。鐵鏈過處，山石迸裂。
　　我強迫自己冷靜下來，要對付夜流冰的妖術，還得以虛破虛。
　　「純素之道，唯神是守。」我默運半吊子的紫府秘道術，此時此刻，只有修煉精神的神識，才能對抗夜流冰的眠術。
　　粗長的鐵鏈由遠而近，轉眼繞到山尖，猛然抖起，化作蟒身狗頭的怪獸，向我惡狠狠地撲來。我視而不見，見而不思，心中一片清明澄澈。
　　怪獸張開血盆大口，咬上我的大腿，錐心的疼痛幾乎使我昏過去。但我不把這個身體當作是自己的，一味穩守心靈領域，眼睜睜看著怪獸撕開我的腿肉，露出森森白骨。
　　「喀嚓喀嚓……」怪獸咬斷腿骨的聲音聽得發酸，蟒身一圈圈纏繞住我的脖子，不斷勒緊，狗頭猛然上衝，大嘴含住我半個腦袋，腥臭的唾液滴在臉上，又麻又癢。
　　「神識者，淵乎其居也，淵乎其清也。視乎冥冥，聽乎無聲。」我渾然不理，任由怪獸蹂躪，因為一旦生出雜念，就會被夜流冰乘虛而入，墮入可怕的幻象而不能自拔。
　　神守紫府，我漸漸進入一片茫茫空冥，肉體的痛苦一點點淡去。
　　不知過了多久，我被一陣刺耳的聲音驚醒。眼前的景物完全變了，自己置身在一座飛沙走石的大殿內，耳畔鬼哭狼嚎，淒厲的叫聲要把心刺穿。
　　周圍是無數流著膿血的惡鬼，青面獠牙，表情僵硬，排著隊向殿門外走去。我也是其中一個，在惡鬼們的推桑下，不由自主地隨隊而行。門外空空蕩蕩，上空籠罩著一團團濃煙，下方是波濤轟鳴的無底深淵，六隻碩大無朋的輪子射出鮮艷的光彩，在淵底轉動。惡鬼們哭嚎著，一個接一個跳向深淵，被六隻輪子捲入，消失得無影無蹤。
　　六隻彩輪，難道是投胎用的六道輪迴？我微微一愣，當即被惡鬼們架起，狠狠扔向殿外。
　　人向深淵飛墜，我趕緊收斂心神，意守紫府。「轟」，波濤沖天而起，我被捲入一隻血紅色的車輪，像被千刀萬剮，痛不欲生。同時，夜流冰的身影從淵底緩緩浮出。
　　這個時候，我知道千萬不能慌亂。「純粹而不雜，靜一而不變。」我抱元守一，不喜不悲不驚不憂，所有的情緒一概捨棄。
　　車輪轟轉，竟然真的把我帶入輪迴，轉世投胎。四周景物變幻，我忽而變成一頭老黃牛，被主人殘暴鞭打，不分晝夜地勞累幹活；忽而變成一個窮苦少婦，被好賭的丈夫賣到妓院，被迫接客；又忽而成了躺在床上的病童，皮肉潰爛，在絕望中慢慢等死……
　　夜流冰太厲害了！我稍一出現雜念，想到六道輪迴，立刻被他抓住空隙，化作真實景象。
　　千萬種噩夢，一波高過一波，不停頓地席捲而來。我只是固守紫府，心中無形無象，重新進入渾渾噩噩的空冥狀態。猶如露出一角的礁石，任憑狂濤駭浪沖擊，始終不被淹沒。意外的是，雖然肉體飽受痛苦，但紫府秘道術卻在和眠術的對抗下，突飛猛進。
　　幻象車馬燈似的變幻，不知過了多少時候，轟然一聲，所有的幻象匯聚成夜流冰的模樣，向我飛撲而來，在接近我的一刻，夜流冰的身形倏地凝固，化作千百個碎片，慢慢消失在夢境中。
　　我終於贏得了艱難的一仗。
　　「爸爸，爸爸！」絞殺的嬌呼猶如美妙天籟，把我喚醒，熱濕的舌頭一個勁地舔我的耳朵。
　　我睜開眼。翠湖碧樹，晨風送爽，甘檸真正從遠處向我走來。我這才發現，渾身大汗淋漓，彷彿虛脫了一樣，連站起來的力氣也沒有了。
　　「夜流冰發現了這裡。」我勉強坐起來，雙臂撐地，對甘檸真露出苦笑，聲音虛弱得像喘息。
　　甘檸真訝然問道：「你怎麼知道？」
　　「剛剛在夢裡和他幹了一場。」我心有餘悸地道：「如果不是查出我們的位置，他怎能找到我潛入睡夢？老子敢打包票，這裡已經被妖怪們包圍了。」
　　調息許久，我才恢復了點元氣，找到格三條，把這個消息告訴他。這傢伙正和一群土著圍住了龍眼雞，後者被強行架起，綁在一棵樹幹上。
　　「你們最好立刻遷移。」我幸災樂禍地看著龍眼雞，他渾身淤血，鼻青臉腫，被妖怪們結結實實地修理了一頓。
　　「我日，都是你們惹出來的禍！拉屎也不擦乾淨屁股！」格三條吃了一驚，嘴裡罵罵咧咧。
　　「乖女兒，肚子餓不餓？」我摸了摸肩頭的絞殺，不懷好意地道。
　　格三條嚇得閉嘴，怒火無處發洩，轉過身，三條粗大的尾巴狠狠抽在龍眼雞臉上，痛得他哇哇亂叫：「不能因為我長得英俊，就老打我的臉啊！」
　　我阻止了格三條：「別打得過火，這個俘虜還有用。」在沒有逃出魔剎天之前，龍眼雞可是我們的護身符。
　　格三條不滿地哼了一記：「大祭師要和你說話。」揮揮手，讓周圍的土著們離開。
　　格格巫的聲音在我心中絲絲響起：「咦？一夜之間，你的精神力量似乎長進不少。」
　　我沒閒工夫和他廢話，催促道：「我們快離開這裡吧。一旦夜流冰的手下陸續趕到，想走也走不掉了。你就不擔心滅族之災？再說了，老子立下血誓，等於和你們站在了一條船上，總不能看著我死吧？」
　　「沒有魔主的命令，他們絕不敢對我的族人動手，最多只是圍困。除非魔主得到了絞殺。」格格巫不慌不忙：「不用心急，再過兩天，你便可安全離開。」
　　我心裡叫苦，難道老子還要被夜流冰摧殘兩個晚上？目光溜到龍眼雞的眼珠子，恨不得挖出龍眼，給自己裝上。
　　格格巫接著道：「夜流冰的眠術雖然厲害，但不見得沒有應付的辦法。你是否明白，被夜流冰攝入他的夢，和夜流冰潛入你的夢，完全不同？」
　　我心中一動，道：「前者是夜流冰自己的夢，可以翻雲覆雨般地隨意變幻，一切盡在他的掌握；而後者是我的夢，夜流冰只能引導，不能完全操控。」
　　格格巫嘿嘿一笑：「既然他在你的夢裡，眠術威力自然大降，你怕什麼？」
　　我咀嚼著格格巫的話，陷入了深思。許久，我想起一事，問道：「第一個無知的自己，要怎麼做，才能不被有知的自己吞噬？」
　　格格巫沒有回答，隔了很久，他的聲音重新響起：「替我殺了沙盤靜地的掌教無痕，我就告訴你一切。」
　　沙盤靜地？位列羅生天十大名門第二的沙盤靜地！我愣在當場，沒想到，格格巫會和沙盤靜地有瓜葛。面對我一連串的疑問，格格巫不發一言，再沒有出聲。


第009章 神樹秘徑（上）
　　術到用時方恨少。整整一天，我都忙於修煉。
　　坐在橫亙湖面的圖騰神樹樹幹上，我打算用胎化長生妖術吸點神樹生氣，補充體力。既然號稱神樹，想必蘊藏了充沛神奇的生氣。絞殺在湖裡竄來跳去，歡快戲水，不時有魚兒被它觸鬚刺中，吸成乾屍。
　　粒子洞開始運轉，吞噬幅度比過去強了好幾倍。但無論我怎麼施法，也吸收不了圖騰神樹的生氣。就好像一條滑溜溜的魚，抓不上手。我不甘心放棄，全力加速運轉粒子洞，圖騰神樹的枝葉突然無風自動，碧光大盛，把湖面照得透亮，似在極力抗拒。
　　我連忙暫停施法，渾身放鬆，以心靈去感受圖騰神樹。既然不能對抗，我就先摸清神樹的節奏，以魅舞嵌入，再慢慢吞噬它的生氣。
　　肉體的界限一點點模糊，我彷彿化作青翠的枝葉，天生就是圖騰神樹的一部分。吐納陽光，吸收水露，亙古以來便一直生存在天地中。漸漸地，我終於感受到了圖騰神樹的節奏，那是一種奇異的頻率，看似靜止，其實是以難以察覺的驚人速度，細微波動。而每一次波動，又都包含了無數次更細微的波動。
　　我仔細琢磨了一陣，長身而起，在樹幹上跳起魅舞，嘗試著嵌入圖騰神樹的節奏。其中的過程異常艱辛，因為神樹的節奏又快又密，不但富有層次，而且節奏中藏著節奏，很難把握。有好幾次，我為了順和神樹節奏，舞得上氣不接下氣，被月魂嘲笑成「跳大神的」。
　　「別浪費力氣了。以你現在的法力，是無法嵌入神樹節奏的。」月魂懶洋洋地道。
　　我不服氣，繼續苦練，最後還是白忙了一場，一點生氣也沒吸到。天色已暗，不知不覺又到了晚上。我本想硬撐住不睡覺，但實在太累了，眼皮越來越沉，和衣躺在樹幹上，漸漸迷糊了。
　　夜流冰果然出現在了睡夢中。
　　「哇靠，又送上門被老子玩？四大妖王是不是都像你這麼賤？」我雖然心裡發慌，還是外強中乾地嚷嚷：「昨晚走得那麼早，老子想留都留不住。今天可別來去匆匆啦，多來點花樣，老子我等著呢。」
　　夜流冰雙目閃過暴戾之色，冰魄花在身遭激烈翻飛，顯然極為憤怒。頃刻，冰魄花停止了飛轉，懸浮成一個圈，靜止不動，散發出陣陣刺骨寒氣，凍得我四肢僵硬。我暗叫可惜，夜流冰沒有被激怒得失去理智，否則他自己的心神先亂，便難以操縱我的夢境。
　　凝視了我一會，夜流冰忽然道：「人這一生，都會有自己最想得到的東西。」出乎意料，夜流冰沒有動粗，而是從容和我聊天。他的聲音充滿磁性，有種魔異的誘惑力，使人情不自禁地想聽下去。
　　我弄不清他葫蘆裡賣的是什麼藥，不過說廢話拖時間，熬到睡醒對我最有利，當下故意扯皮：「什麼才算是最想要的東西？老子腦筋不太好使，你最好慢慢解釋。」
　　夜流冰一點沒有察覺我的意圖，緩緩地道：「對本王來說，最想得到的，便是尋找到一件完美無缺的東西——那天地中最唯美的存在。」
　　我笑嘻嘻地道：「那大王何必盯著我不放呢？快別浪費時間，去追求你的唯美吧。走好，不送。」
　　夜流冰冷冷一哂：「唯美的存在未必是活生生的人、物，也可能是一種感覺。也許本王會在追殺你的過程中，得到這種體驗。難道你不覺得，當你可以完全操控一個人的精神肉體，把對方玩弄於股掌，欣賞他的恐懼、掙扎、痛苦、歡樂，是一種近乎完美的享受嗎？」
　　日他奶奶的大變態！我聽得頭皮發麻，急忙扯開話題，天南地北地亂侃。一會兒指責夜流冰的耳朵太短，欠缺福運，不夠完美；一會兒又說洗澡時，水不能太熱；一會兒又討論放屁是脫褲子好還是不脫好……嘮嘮叨叨，胡說一通。
　　「林飛，法力、美女、權利、財富，你最想得到什麼？」夜流冰靜靜地聽我胡扯半天，猛地厲喝一聲。
　　我心神微微一分，生出淡淡的迷惘。幾年前，我最想得到的，不過是三餐溫飽。來到北境，最想要的也僅僅是活下去。但現在呢？我最想要什麼？又或者什麼都想要？是否擁有越多，想得到的也就越多？
　　「海姬、鳩丹媚和甘檸真，你最想得到哪一個？」夜流冰不斷逼問，音浪一聲高過一聲，緊緊攝住了我的心神。
　　腦海中，不自覺地浮出甘檸真冰肌玉骨的風姿，海姬美艷似花的俏臉，和鳩丹媚銷魂蕩魄的媚笑，生出比較之意。
　　「鳩丹媚和海姬已經落在我的手裡！」夜流冰的聲音猶如石破天驚，讓我心頭猛地一震。剎那間，四周的冰魄花齊齊炸開，冰寒的水霧洶湧，幻象叢生，夜流冰的狂笑震耳欲聾。
　　我暗罵自己糊塗，被夜流冰找到心靈的空隙，引出了我的雜念！後悔來不及了，當下運轉紫府秘道術，平心靜氣，應付接踵而來的噩夢。
　　「小無賴！」海姬的呼聲如此清晰，帶著讓人迷醉的嬌嗔。我知道是幻象，並不理睬，穩守純素之道。
　　「小無賴。」海姬的第二聲嬌呼，帶著一絲驚惶。縹緲的冰魄水霧中，浮出她傷心欲絕的臉，蒼白如紙，神色憔悴。她撲入我的懷中，揚起玉頸，對我深深一吻。
　　寂靜的金螺裡，青澀而慌亂的初吻……
　　橘子洲頭，甜蜜而纏綿的熱吻……
　　黑暗的地道，無限深情而絕望的一吻……
　　和海姬的一幕幕在眼前交替閃現，令人柔腸百結，魂斷神傷。我硬下心腸，不顧不答，心靈迅速清寂如淵，比昨晚快了很多。這兩晚，紫府秘道術在夜流冰的強勢逼壓下，猶如烈火淬刀，千錘百煉中鋒芒漸現。
　　一隻大手猛然從冰霧裡探出，抓住海姬，一把撕開胸前金甲，露出牛乳般白膩的肌膚。夜流冰發出冷酷的笑聲，大手粗暴揉搓海姬高聳嬌美的雙峰，殷紅的兩點乳珠，被捏得發紫。
　　海姬發出一記記痛楚的呻吟，酥胸戰慄，望著我的眼神絕望極了。我開始還覺得難受，但隨著紫府秘道術漸入佳境，達到空冥，已經心如鐵石，再也沒有喜怒哀樂的情緒。
　　「喀嚓！」海姬的脖子被夜流冰一把掐斷，又變成了鳩丹媚，四肢呈大字型，被綁在一根漆黑的巨大冰柱上。無數條毒蛇從體內鑽出，舌舔她豐滿凹凸的胴體，亮晶晶的黏液順著深深的乳溝，滴淌入毛茸茸的蜜谷。然而這時，無論誰對我來說，也只是一個陌生人。被蹂躪也好，被殺害也罷，都是自然的死傷病痛，和我沒有半點關聯。
　　心靈靜靜地處在空空冥冥，一片虛無中。許久，紫府忽地發脹，連續收縮幾千次，又再次暴漲。這時，心靈不再完全清寂靜止，而是在空冥中，慢慢下沉。
　　無窮無盡的夢境不斷閃現，千百種幻象最後變成了甘檸真，白衣如雪，依偎在公子櫻的懷中。
　　「轟！」就在這一瞬，我的心靈沉入空冥的最深處。萬籟轟響，一絲光明從幽深處乍現，宛如一線陽光刺破了濃厚的烏雲層。
　　幻變的夢境蕩然無存，甘檸真和公子櫻同時化作碎片，激濺飛灑。我清嘯一聲，嘯音如流轉不息的天籟，驅散漫天冰霧，逼出了藏在裡面的夜流冰。
　　「空冥破萬象，幻夢由心生。」欣賞著夜流冰又驚又怒的表情，我淡淡地道，一顆心彷彿變得晶瑩剔透，無事不知，無物不察。紫府秘道術即將大成，從今天開始，我的夢境我做主！再也不由夜流冰隨意操控。
　　夜流冰長髮激豎，身形如龍捲風一般旋轉，雙目暴出七彩厲芒，數不清的氣泡從眼中飄出，化作萬千幻夢：或作活色生香，或作恐怖詭異，或作七情六慾，愛恨聚散……我不慌不忙，心靈從紫府延伸出去，向夢境無限擴展。幻夢猶如薄脆的琉璃，一個接一個破碎，直到最後一個幻夢化作破裂的鏡面，砰地炸開，夜流冰已不知所終。


第010章 神樹秘徑（下）
　　一早醒來，雖然還是精疲力竭，但心情大爽。想起不可一世的妖王被我趕出夢境，我忍不住捧腹大笑，手舞足蹈。「撲通」，得意忘形下，我從樹幹滾進湖，濕了個落湯雞。
　　甘檸真佇立在湖畔，聽到落水聲，向我投來驚訝的目光。
　　「小真真，早上好！」我在湖裡翻了個觔斗，心裡一興奮，胡言亂語起來。
　　甘檸真差點沒昏過去：「小真真？你在叫誰？」
　　我一抹滿臉濕水，繼續道：「小真真，這一生中，你最想得到的是什麼？」
　　甘檸真微微一愕，沒想到我會突然問這個問題。一時間，也忘記計較我放肆的「小真真」稱呼。
　　默然片刻，甘檸真答道：「最想得到的，也許是已經失去的東西吧。」
　　「哇靠，小真真幹嘛說得那麼傷感，像個哀怨的小寡婦。對老子來說，最想得到的，就是擁有現在！」我張開雙臂，把撲來的絞殺摟進懷。
　　甘檸真哭笑不得，一跺腳，嗔道：「狗嘴裡吐不出象牙的傢伙！再胡說，檸真的三千弱水劍可不留情了。」
　　我心中一蕩，甘檸真向來是不染塵俗的仙子冷姿，很少有這樣撒嬌的小兒女之態。當下擠眉弄眼道：「不留情？難道小真真過去一直對我有情？」
　　正在調笑，格三條匆匆奔來，對我嚷道：「小子，快點準備一下，要跑路了。」
　　我一愣，格格巫的聲音在心靈響起。這一次，他的聲音變得十分微弱，幾乎聽不清。
　　「日子提前了，我們必須馬上動身。唉，你的精神力怎麼進步得這麼快？連我苦修多年的蝕心音都很難侵入。」
　　「要謝謝夜流冰的培養嘛。」我洋洋得意地道。一旦紫府秘道術大成，修成神識，格格巫的聲音就休想再入侵我的心靈了。
　　土著們正在收拾行裝，除了乾糧，他們沒什麼要帶的。我替龍眼雞鬆了綁，這小子一自由，立刻屁話連篇，唾沫橫飛地數落我的卑鄙無恥。
　　臨走前，土著們圍在圖騰神樹四周，長久跪拜，口中誦唱著古老的歌子。大顆大顆的淚珠，從他們醜陋猙獰的臉上無聲滾落。從此以後，他們將背井離鄉，四處流浪，面對魔主無休無止的追殺。
　　「總有一天，我們會回來！」格三條霍然站起，吼道：「因為這是我們的土地！」目光掃了掃四周，率先爬上圖騰神樹，向樹冠深處攀去。千來個土著紛紛跟上。我最後看了一眼圖騰神樹，擠眉弄眼地道：「老子也會回來，吸乾你的生氣。」抓起龍眼雞，揚長而去。
　　在格三條的吟唱拍擊下，茂密的枝條不停移動，交錯成複雜曲折的迷宮，等我們經過，來路立刻被枝葉重重封死。三個多時辰後，我們來到樹冠的頂部。這裡的樹葉特別肥厚，綠得發黑，黑得透亮，像大帳篷一樣包圍著我們。枝丫的空隙間，密密麻麻地擠滿了一種小紅果，形狀像手指頭，散發出辛辣的氣味。
　　土著們摘下小紅果，擠碎了，把杏紅的果汁塗滿全身，示意我們也照做。果汁沾上皮膚，像許多只螞蟻在爬，又痛又癢，十分難受。不一會，我和甘檸真、龍眼雞、絞殺都變成了大花臉。
　　格三條呆呆地看著圖騰神樹，許久，歎了口氣。在他身前，幾百條結著大瘤的樹枝纏繞成一團，密不透風，根根粗如水缸，像精鐵鑄造一般生硬。「啪啪啪」，格三條忽快忽慢，手腳連續拍踏樹枝，糾纏的枝條微微鬆開，露出三個孔眼。格三條的三根尾巴倏地揚起，鑽進孔眼，輕輕一攪，又急速縮回。「喀嚓」，三個孔眼同時關閉，在樹枝團中心，慢慢裂開了一個流光溢彩的大樹洞。
　　哇靠，果然有秘道！不過我搞不懂，為什麼土著們早不走，偏偏選擇這個時候離開。
　　「小子，小心跟著我，裡面有許多怪玩意。」格三條瞪了我一眼，提醒道。
　　我有點奇怪，這傢伙怎麼變得善意起來了。格三條湊過頭，低聲道：「聽大祭師說，你小子立下血誓，願意為我們兩肋插刀。我日，看不出你這個熊樣，倒也講義氣。」一把拽住我，跳進樹洞，後面的妖怪們一個接著一個跟上。
　　深碧色的水流立刻淹沒了頭頂，我們向下高速墜落。洞壁忽直忽曲，我們像牽線木偶一樣，不由自主地撞上四周的樹皮，東歪西斜。一剎那，樹皮裡湧出許多閃閃發光的奇異生物，長得像小刺蝟，蜷成一團，目射凶光，閃電般向我們衝來。
　　格三條全身份泌出一層滑膩的油脂，三條尾巴急速揮舞，把襲來的奇異生物擊得粉碎。龍眼雞雙臂死死摟住我的腰，嚇得亂叫。
　　這些生物繞過土著，只攻擊我們幾個。絞殺歡叫一聲，探出觸鬚，尾巴展開如漁網，在我身遭撒下，對我這個老爸忠心護衛。一會兒功夫，近千個奇異生物被它纏住，吸成乾屍，看得我心裡直發毛。
　　面對送來的補品，我也不客氣，運起胎化長生妖術，大肆吞噬這些生物的精氣。啊喲！精氣入體，像被千百根毒針齊扎，疼得我趕快罷手。許久，內腑還隱隱作痛，看來也不是所有生物的精氣都能亂吸。
　　一路上，怪物層出不窮，有的像一塊塊充滿稜角的石頭，會噴射毒液；有的像跳蚤，專往人的眼睛裡跳；有的像長翅膀的飛蟲，首尾相連，碰到它就猛然炸開……好在有乖女兒保駕護航，否則也夠老子手忙腳亂的。
　　「砰！」浪花四濺，我們跌到了洞底，接著被一團團墨綠色的蜂巢狀物彈起，送入右方一個寬宏的河灣。到了這裡，已經可以控制身形，隨意游動了。向前游了大約兩里，水流變得湍急，四面八方出現了幾萬條狹窄的支流，像觸手輻射向遠處。翠綠色的水面粼粼閃爍，不停顫動。
　　辨清方向，格三條帶著土著們，游向其中的一條河道，回頭咧嘴對我道：「這些全是圖騰神樹的樹根，直通血戮林的各個角落。我們去西角，那裡有我們一個廢棄的秘巢。」
　　日他奶奶的，費了半天勁，還在血戮林裡打轉，難道沒有通往林外的秘道？我犯起了嘀咕，也只好跟著他們，死馬當活馬醫了。
　　「小心了！」剛剛來到河道入口，格三條突然叫嚷。絞殺弓起身，根根觸鬚抖得筆直，眼睛瞪著水面，暴射出凶厲的碧光。
　　一絲警兆閃過心頭，我倏地向後急躍，退出了河道。幾乎在同時，一滴亮晶晶的水珠從我原來的位置竄出，撲了個空。絞殺的觸鬚電射而出，刺入水珠，水珠發出「吱」地一聲，拚命扭動，接著被絞殺的大尾巴網住，掙扎了幾下，終於不動了。過了一會，水珠變得灰暗，褪去了閃亮的光澤。
　　「這是什麼玩意？」我有點毛骨悚然，水珠無色無味，混在水流裡一點也瞧不出。
　　格三條游返我身邊，滿臉幸災樂禍：「這叫水蠕，是神樹樹根裡的寄生蟲。小子，悠著點吧。它會鑽進你的皮膚，一直爬到腦子裡，吃你的腦漿。」耀武揚威地甩甩尾巴，似在等我向他求助。
　　我一哂，運轉鏡瞳秘道術，向河水望去。不看不知道，一看嚇一跳，整條河擠滿了密密麻麻的水蠕，波浪般起伏，簡直是一條蠕動的水蠕河。這些怪物和水珠一模一樣，只是隱隱泛著亮光，乍看還以為是粼粼波光。
　　甘檸真綻出七竅雪蓮，我把龍眼雞扔給她，自己並沒有躲進雪蓮。而是徹底放鬆肢體，隨著動盪的水波起伏，慢慢感受水蠕爬游的節奏。
　　「呼！」借助一道水浪的衝擊，我無聲無息滑入河道，膝蓋微曲，雙臂左右舒展，以一個魅舞的姿勢，嵌入水蠕之河的節奏，在河水中輕盈起伏，順著水勢自然而然地向前。
　　無數水蠕在四周湧動，和我保持著一種玄妙的和諧，完全把我當成了同類，沒有一個發動攻擊。格三條瞪著我，眼珠子都快掉出來了。至於絞殺，比我這個老子還威風，大尾巴眼花繚亂地轉動，水蠕還沒有靠近，就被紛紛捲入網住。絞殺了大量的水蠕後，乖女兒容光煥發，粉色的皮膚嬌嫩得要滴出水來。
　　水速越來越快，浪頭洶湧。快出河口時，整條河道彷彿打了個哆嗦，猛地一抖，將我們急速噴向前方，穿過盤踞河口的碧光閃爍的觸鬚，我們一頭撞入了黑暗中。


第011章 逝者如斯夫（上）
　　四周黏乎乎，濕漉漉的，全是黑色的淤泥。
　　這裡應該是雨林某個湖床下的泥層，又厚又軟，到處窸窸窣窣，爬滿了孑孓蠅蟲。這些蚊蟲一看就知道有毒，個頭大，色彩艷，觸角比匕首還尖銳。
　　土著們像滑溜溜的泥鰍，四肢不動，只靠身軀扭擺，在泥層裡敏捷穿梭。泌布全身的油脂不僅幫助他們免受毒蟲攻擊，還能減少摩擦，靈活行動。我就慘了，只能在淤泥裡爬，還得閉嘴，以免把泥巴吃進去。幸好絞殺孝順，熱心地為老子開道，那些試圖接近我的毒蟲都被它無情屠殺。
　　爬了好幾個時辰，淤泥越來越稀滑，不少地方滲進大量的水，顯然快要接近河床了。隱隱約約，我聽到了外面隆隆的轟鳴。土著們停下，原地趴伏。格三條把耳朵貼緊頭上的泥層，仔細聽了聽，然後大大咧咧地躺下，閉目養神。
　　我用手蒙住嘴巴，大聲問：「怎麼不走了？難道這裡就是你們西角的秘巢？」
　　格三條點點頭，嚷道：「急個球啊！那玩意還沒到，怎麼跑？老老實實在這裡等，別廢話。」眼睛眨了眨，一副故弄玄虛的神秘表情。
　　我暗暗著急，弄不懂這傢伙到底玩什麼花樣。夜流冰既然能找到我，也會發現土著妖怪遷離了圖騰神樹。以夢潭的神通廣大，遲早會找到我們。當務之急，是趕緊逃走，時間拖得越久越不利。
　　不過以格格巫的老謀深算，應該不會自掘墳墓吧。我權衡了一下，不再多憂，心平氣靜地盤膝端坐，修煉紫府秘道術。一會兒，心靈便臻至空冥，回到昨晚最微妙的一刻：在空冥的最深處，忽地綻放出了一絲光明。隨著紫府秘道術不斷運轉，光明以極其微弱的趨勢，一絲絲壯大。我暗暗高興，等到整片空冥被光明填滿，就是神識修成的一刻。
　　突然，我心靈「聽」到了從很遙遠的東方，隱隱傳來的異聲。聲音越來越清晰，「噠噠噠噠，噠噠噠噠」，以近乎瘋狂的高速，向這裡不斷接近。心靈甚至看到了頂上淤泥的細微震動。
　　「有人！很多人！正朝這裡來！」我驚叫起來，一把抓住格三條：「一定是魔主的手下發現了我們，找上門來了！」
　　格三條一愣：「你胡說什麼。」隨即身軀一震，失聲道：「大祭師說，那玩意來了！我日，你小子耳朵這麼好？走吧，時辰到啦！」
　　格三條一聲令下，所有的土著爬起身，向上層的淤泥竄去。我性子急，跑在了第一個，想看看格三條口中的「那玩意」到底是什麼。穿過濕泥，再穿過鋪滿卵石的河床，上面果然是一個大湖，三面林木環繞，十多條小河從林間蜿蜒流過，匯聚湖中。湖的另一頭，被一匹白練似的瀑布隔開，瀑聲隆隆，濺雪飛玉，在湖面激起重重波浪。
　　千來個土著向瀑布游去。這時，湖面忽然微微晃蕩起來。運起順風耳秘道術，我聽到了「噠噠噠噠」聲，依稀從東方傳來。
　　耳畔「轟」的一聲，我緊隨格三條，穿過了瀑布。波濤轟響，一條浩浩蕩蕩的大河橫在前方，河水又清又綠，彷彿是一條晶晶亮亮的翡翠帶，曲折奔向遠方。河面上，碧翠的水光粼粼閃爍，兩岸雨林倒映水中，宛如一團團綻開的水墨。
　　「快來了！」格三條一邊雙手划動，一邊扭頭，向東面的叢林探望。整個雨林彷彿在微微抖動，樹枝搖晃，大地震顫。「噠噠噠噠」，現在連肉耳也模糊能聽見了。
　　我心中微動，道：「這條河便是血戮林的主幹河道翡翠河嗎？沿著它，應該可以到達林外吧？」
　　格三條點點頭，帶著所有的土著爬上西岸，又跳上樹。驀地，我心靈生出一絲奇特的陰影，覺得不舒服。下意識地抬頭，深不可測的夢潭靜靜懸浮在天空。
　　「夜流冰來了！」我驚呼道，吹出吹氣風，拉上甘檸真、龍眼雞和絞殺，繞著樹梢盤旋。要不是立下血誓，我早就不管土著，溜之大吉了。
　　格三條出奇地鎮靜：「老子和你打賭，包你平安逃走，連根卵毛都不會掉！」
　　「嘩啦啦……」半空狂風大作，幾百隻飛猴揮動巨翅，繞著夢潭疾飛，發出一陣陣兇猛的叫聲。與此同時，從翡翠河的另一頭，冒出幾千個妖怪。為首的是兩個體形肥胖，長相怪異的魚精。左面的魚精一頭長髮，臉上塗脂抹粉，嘴唇厚厚外凸；右面的是個光頭，塌鼻子，唇上翹起兩根鬍鬚。他們各自只有一隻眼睛，彼此緊緊靠在一起，四條腿像麻花一樣交纏，腿上密佈紫色細鱗。
　　兩個魚精手揮紫金大錘，指揮吆喝。妖怪們紛紛散開，守住河面，封死我們出林的道口。
　　龍眼雞叫道：「是比目魚郝連夫婦！闖過他們這一關，後面就暢通無阻了！」
　　我奇道：「聽你的口氣，似乎也想離開血戮林？」
　　龍眼雞不屑地瞥了我一眼，撫胸長歎：「燕雀安知鴻鵠之志！本妖絕世將才，最想做的是運籌帷幄，馳騁沙場。成天守著一個小小的血戮林，悶都悶死我了。」
　　我微微一愣，但沒空細想，目光緊緊鎖定上空的夢潭，隨時應付夜流冰的出現。甘檸真手按劍鞘，綻開蓮心眼，搜索夜流冰的方位。
　　絞殺突然弓起身，大尾巴高高豎起，眼珠滴溜溜地四處轉。我心頭一凜，乖女兒這副樣子，像是發現了敵人的蹤跡。
　　「呼」的一聲，絞殺從我肩頭躍起，撲向左側的一棵棕櫚樹。那棵樹被十多棵菩提樹攀附，樹身爬遍深青色的籐蘿，糾纏成一團團。就在絞殺撲至的一剎那，樹腰處的青籐猛地彈起，鑽出一個豹頭，黃濁的雙目凶光閃閃。籐皮同時綻開，探出利爪，扣向絞殺咽喉。
　　「變色豹！」我大叫道，這個陰險的傢伙，居然就躲在我們眼皮子底下！
　　「叛徒！」格三條同時怒吼，雙眼似要噴出火來。
　　「噠噠噠噠……」像無數擂鼓迅猛敲擊大地，震耳欲聾。地面波浪一般顫動，樹木瘋狂搖擺，枝葉紛亂灑落。東面揚起了一大片飆飛的土塵，迅速擴散，幾乎遮住了大半個天空，向這裡席捲而來。
　　雨林裡處處響起鳥獸的驚叫聲，上空的飛猴不安地拍動翅膀，叫聲裡透出了狂躁不安。
　　絞殺靈巧扭頸，避開變色豹的利爪，觸鬚直刺對方雙目；變色豹蛇一般扭動，滑向棕櫚樹樹幹背後，反向繞出，利爪撩向絞殺下陰。
　　「轟隆隆……」地動山搖，東面的樹木大片大片倒下。彷彿有千軍萬馬，聲勢浩蕩地一路殺來，奔騰馳騁。
　　「小子，準備跑路！」格三條盯著變色豹，惡狠狠地道。
　　變色豹似乎想抽身退走，但被絞殺死死纏住。雙方東閃西竄，閃電般對攻了十多招，下手都是又快又狠，毒辣凶殘。
　　「來了！」隨著格三條一聲大叫，附近的樹木轟然倒塌，一片灰色的巨洪從遠處捲至，鋪天蓋地，勢不可擋。灰色的狂濤駭浪席捲到哪裡，哪裡就塵土飛揚，樹木東倒西歪，寸草不生，變成一片荒土。
　　哇靠！我驚呆了！那是一片汪洋鼠群的洪流，數以億計的老鼠匯聚成的波浪！它們的體形和野豬差不多大，以驚人的速度，向這裡洶湧衝來，擋者披靡。
　　「噠噠噠噠……」無數條鼠腿踩踏在地上，交織成晃動的幻影。
　　一記悶哼，變色豹僵硬不動，七竅滲血，被絞殺的大尾巴緊緊裹住。等絞殺抽出觸鬚，他已經變成了一塊肉乾。
　　鼠群衝過來了！格三條放聲狂笑，從枝頭高高跳起，落在為首的一頭老鼠鼠背上，雙腿一夾，騎著老鼠向前衝。土著們紛紛跳上鼠背，成片樹林同時被鼠群撞得折斷，枝葉橫飛。
　　我恍然大悟，抱住撲來的絞殺，駕起吹氣風，帶著甘檸真、龍眼雞躍上鼠背。隨著潮水般的鼠群，衝向翡翠河。
　　四面八方全是密密麻麻的老鼠，看不到頭，望不到尾，令人毛骨悚然。它們面目醜惡，長著突出嘴唇的鋸齒，鼠鬚如鋼刺，沿著兩面尖腮，一直排列到耳根。臉上沒有眼睛，在眼睛的位置多出了兩個鼻孔。鼠群一邊跑，一邊咬噬地上所有的生物。倒塌的樹木迅速被它們淹沒，什麼花呀草呀樹皮呀，半點碎渣也不留，全部啃光。
　　我們剛跳到老鼠身上時，它先是渾身灰毛直豎，隨即放軟，沒有攻擊我們。淡淡的辛辣氣味從老鼠體內滲出，和圖騰神樹結的小紅果氣味十分相似。
　　我終於明白，為什麼格三條要讓我們塗抹小紅果的汁液了。這些老鼠沒有眼睛，只靠嗅覺分辨，所以把我們當成了同類。虧土著們想出這樣別出心裁的妙法，騎老鼠逃出血戮林。難怪格三條一點不慌，如此聲勢駭人的鼠群，誰也擋不住。


第012章 逝者如斯夫（下）
　　水花激濺，鼠群衝進了翡翠河。轉瞬間，寬闊的河面被老鼠擠得水洩不通，無邊無際的灰色覆蓋了河水的翠綠，水位不斷漲高。鼠群在河中飛速游動，一路向西奔湧。攔在河道上的妖怪們驚慌失措，紛紛逃上岸，幾個跑得慢的立刻被鼠群吞沒，一眨眼，就只剩下幾副白骨了。
　　「爽啊！」我興奮地騎在鼠背上，揮動手臂，彷彿統率了千軍萬馬。
　　四隻亮晃晃的紫金錘從林子裡飛出，兩個比目魚妖身在半空，像陀螺一般急旋，手揮大錘，呼嘯砸來。我哪把他們放在眼裡，左掌化作一片盾牌，先擋住紫金錘，體內璇璣秘道術流轉，蕩出層層氣圈。對方原本就在急旋，被璇璣氣圈一帶，不由自主地加速轉動，從我身側擦過，旋轉向遠方。幾百個璇璣氣圈轉下來，郝連夫婦已經頭暈目眩，根本停不下來，「撲通」一聲，雙雙從半空跌倒。幸虧手下妖怪拚死接住，不然多半餵了老鼠。
　　狂風壓面，半空中的飛猴終於撲下。
　　「來得好！」我大喊一聲，對準最先逼近的一隻飛猴，狠狠劈出脈經刀。「砰」，飛猴雖然銅筋鐵骨，但老子現在法力大長，脈經刀暴出燦爛的金黃，以硬碰硬，把它劈飛出去，摔入鼠群。
　　老鼠立刻爬遍飛猴全身，後者猴爪狂舞，幾次振翅，憑借強悍的力量把老鼠掀落，但更多的老鼠湧來，填滿空隙，根本不給它飛逃的機會。慘叫聲中，飛猴的兩眼先被咬掉，血流如注。老鼠鋸齒直刺，順著眼洞向裡啃，片刻功夫，飛猴只剩下一張完好的猴皮，裡面的血肉都被吃光了。
　　與此同時，絞殺纏住了一隻飛猴，甘檸真揮劍斬落兩隻，四隻飛猴因為離湖面太近，反被老鼠撲住，淹沒在汪洋鼠群中。其餘的飛猴畏懼退開，在低空飛轉，再也不敢接近。
　　數量才是最厲害的法術！我心中倏地湧起一絲念頭。亂拳打死老師傅，此時此刻，任你法力通天，也無法和這麼多老鼠作戰。在葬花淵，我們之所以負傷逃走，也是因為夜流冰人多勢眾的緣故。
　　耳畔風聲呼呼，兩岸林木急速倒退。以鼠群這樣的速度，兩三天就能衝出血戮林了。
　　最前面的格三條忽地躍起，連連翻過幾千個鼠背，威風赫赫地落到我身邊，騎上一頭老鼠，得意地道：「小子，怎麼樣？夠意外吧？」
　　我嘻嘻一笑：「這個主意一定是格格巫想出來的。不過我有一點不明白，格格巫怎麼知道這幾天鼠群會經過雨林？」
　　格三條道：「這些老鼠叫盲豚鼠。每隔百年，秋分前後，它們都會穿越血戮林，沿翡翠河一路西上遷徙。沒人知道它們從什麼地方來，要到什麼地方去。上一回盲豚鼠經過這裡，恰好是一百年前。所以大祭師想出了這個妙法，讓鼠群帶我們突圍，不費吹灰之力。最妙的是，大祭師曾經捉過幾隻盲豚鼠，仔細研究它們的習性，發現只要塗抹圖騰神樹的樹果汁，就不會被它們攻擊。」親熱地拍了拍我：「小子，多謝你的絞殺幹掉了變色豹。老子現在越看你越順眼啦！」
　　我哈哈大笑，笑聲未消，上空忽地一黑，夢潭在視野內不斷放大，轟然落下。同一刻，左岸的樹林中，飄出夜流冰鬼魅般的身影。一連串冰魄花呼嘯著，急速射向我。
　　「夜流冰，終於憋不住啦？一撅屁股老子就知道你拉什麼屎！」我不慌不亂，嘴上盡情嘲弄，對上方的夢潭不管不問。左拳運足混沌甲御術，舉重若輕，擊向冰魄花。拳勁到處，冰魄花無聲融化。
　　「嗆！」一道絢麗的彩芒掠過我的頭頂，斬向夢潭。滔滔弱水和夢潭轟然撞擊，聲如悶雷，濺起五彩繽紛的光雨。
　　「心有靈犀一點通，小真真好善解人意啊。」我對甘檸真擠眉弄眼，右掌劈出脈經刀，斬向迅速接近的夜流冰。左手悄悄運轉粒子洞，藏在背後。光看夢潭和三千弱水的交擊聲勢，我就知道夜流冰傷勢未癒，難盡全力。
　　夜流冰雙足連踏，在鼠背上一路踩過。盲豚鼠潮水般爬滿他全身，狠狠咬嚙。但無論有多少盲豚鼠，無論怎麼咬，都沒用。哪一塊肉被咬掉，哪裡就冒出一個彩色氣泡，傷處平滑如玉，不見一滴血。接著，被咬掉的肉重新長出來。
　　不愧是虛幻之體！脈經刀氣斬過夜流冰的脖子，頭顱高高飛起，又落下，吻合在脖子上，全然不見縫隙。「啪嗒啪嗒」，一隻隻盲豚鼠被凍成冰坨，從夜流冰身上滾落。冷笑著，夜流冰倏地一滑十多丈，猶如疾射的利箭，向我飛速逼近。
　　迎向夜流冰，我一邊拍出蓄勢已久的左掌，粒子洞全速運轉，瘋狂吞噬精氣。另一邊，瞄準對方胸口要害，我意念稍動，掌心一熱，一道赤流噴射而出，像暴烈灼燒的焰火，在夜流冰胸前一閃而逝。
　　螭槍縮回我的掌心。
　　「螭槍！」夜流冰悶哼一聲，激射的身形猛地頓住，胸口炸開一個大洞。一個碩大的彩色氣泡冒出胸口，肌肉以很緩慢的速度，一點點復生。我心中大喜，螭槍的殺傷力真是驚人，即使是夜流冰，也需要時間喘口氣。
　　意念一動，螭槍連珠炮般地射出，幾十次噴射在一瞬完成。夜流冰的胸洞被一次次射穿，根本來不及癒合。就在這時，彩色大氣泡悠悠飄起，投向我的左手，被粒子洞吸入。
　　夜流冰蒼白冷酷的臉上，第一次閃過驚慌之色。在粒子洞邪異的吞噬下，一個又一個氣泡從夜流冰身上滲出，猶如遇上磁石一般，紛紛向我飄來。
　　夜流冰厲聲狂吼，夢潭倏地倒飛而回，將他全身罩住。胯下的老鼠繼續向前急游，一轉眼，又和夜流冰的距離拉開了幾十丈。遙望著兀自僵立不動，越來越遠的夜流冰，我忍不住放聲大笑。
　　我又一次擊退了他！
　　格三條徹底傻了，龍眼雞也傻了，一對寶貨愣愣地瞪著我，像是看一個怪胎。好半天，格三條才結結巴巴地道：「你……你打得過夜流冰？」
　　「第一，夜流冰傷勢未癒，妖力大打折扣；第二，夜流冰要分神對付盲豚鼠；第三，螭槍和吸食精氣的法術令夜流冰一時措手不及……」甘檸真淡淡地道，不等她說完，我打斷她的話，嘻笑道：「第四，小真真的三千弱水劍及時支援，擋住了夢潭。」
　　甘檸真眉頭微蹙，正要開口，我再次把她的話封死在肚子裡：「放心啦，老子有自知之明，不會傻得以為自己可以和夜流冰硬碰硬。」
　　甘檸真點點頭，誰料我頓了頓，又加了一句「小真真用心良苦，對我時刻提點，令人感動。」弄得她玉頰生霞，櫻唇剛啟，我已經轉過頭，一個勁地大呼小叫，彷彿指揮胯下的盲豚鼠跑得快一些。自始至終，不給甘檸真抗議「小真真」這個「美稱」的機會。
　　就算有一天，甘檸真變成公子櫻的老婆，老子也賺足了口頭便宜。想到這裡，我腦海中浮出夢境的一幕：甘檸真柔情脈脈，依偎在公子櫻的懷裡。心忽地一酸，不由怔怔發起呆來。
　　直到天黑，鼠群依然不知疲倦地游動。回過頭，後面黑壓壓的一片，盲豚鼠的洪潮一直延伸出視野的盡頭。駐紮血戮林的妖怪沒有追上來，但幾百隻飛猴如同附骨之疽，緊緊跟著我們。
　　我長長伸了個懶腰，忙活一天，肚子餓了。我開始打起飛猴的主意。螭槍電射而出，夜空中炸開一朵血花，一隻飛猴慘叫著摔下來，其餘的飛猴紛紛後退，不敢跟我們那麼緊了。我駕起吹氣風，飛上接住血淋淋的猴屍，開膛破肚，再噴出三昧真火，在半空燒烤起來。
　　只是一瞬，猴肉已被烤得焦熟，足見我的三昧真火大有進步。咬了一口猴腿，又硬又粗，根本嚥不下去。我隨手丟給格三條，他還沒接過，後面的老鼠就蜂擁而上，把飛猴吃得乾乾淨淨。
　　「得想辦法甩掉飛猴。」我躍上一頭盲豚鼠，對格三條道：「否則就算我們逃得再遠，夜流冰也能找上門。」最討厭的是，即使我施展吹氣風，它們也會如影隨形地跟在屁股後面。
　　格三條大大咧咧地道：「怕什麼，這些猴崽子遲早得睡覺。」
　　「盲豚鼠難道不用睡？」
　　「反正在血戮林的幾天，沒見過它們停下來。這群老鼠，勁頭還真不小哩。」
　　我暫時放下心，四下裡已是一片漆黑，雨林化作連綿不盡的濃厚陰影。沒有月光，星星也沒有，只有飛猴的點點身影，模糊地在茫茫夜空中浮動。陣陣濤聲如夢，我雙臂摟住盲豚鼠的脖子，趴在鼠背上，慢慢睡著了。
　　接下來的幾天，我們一直在鼠背上度過。餓了，我就駕起吹氣風，摘點芭蕉、菠蘿果腹。土著們乾脆宰殺盲豚鼠，利爪一把掐斷鼠頸，湊過去吸飽血，再生吞鼠肉。反正坐騎有的是。
　　翡翠河的水流開始放緩，兩岸林木漸漸稀疏。盲豚鼠的洪流一刻不停，速度沒有絲毫變慢，沿著翡翠河繼續向西席捲。
　　飛猴始終不捨不棄地跟著我們，格三條告訴我，還有七八里，就能出血戮林了。我如釋重負，這些天在雨林驚心動魄的歷險，轉眼將成為一段記憶。
　　「想什麼呢？」甘檸真看到我出神，好奇地問道。
　　正是旭日初升，朝霞滿天的時刻，霞輝映在她雪白的頸窩裡，染上兩團茜紅暈。人隨著盲豚鼠微晃，兩團紅暈也像杯中的美酒，溶溶晃動，顫出夢幻的光彩。
　　我忽有所感。
　　「子在川上曰，逝者如斯夫，不捨晝夜。」我凝視著甘檸真，兩岸風光變幻，沒有一刻完全相同。
　　「世事流逝，無法挽回。只需記取最美麗動人的一刻，便已足夠。」我凝視著甘檸真，忽然想起，遠在洛陽的王大小姐，是否還在蕩著鞦韆？是否還會有勇敢的少年爬上樹，呆呆凝望？
　　天空中，瑰麗的朝霞慢慢化開，明天的朝霞和今日又會不同。總會有新的朝霞，總會有美麗的容顏，勇敢的少年。
　　「所以最想得到的，或者說我們只能得到的，永遠是現在。」我凝視著甘檸真，露出一個發自內心的快樂笑容。
　　晨風如水，伊人如雪，雨林化作一片朦朧的翠綠剪影，在身後一點點淡去。
　　格三條發出一聲混雜著喜悅和悲傷的大喊，我們衝出了血戮林！


第013章 騎著老鼠去看海（上）
　　翡翠河兀自向西奔騰，兩岸是荒原，岸邊裸露著灰白色的大鵝卵石。穿過一座狹窄的夾谷，翡翠河和另一條波濤洶湧的大河交匯，河面陡然加寬了幾十丈，又被盲豚鼠迅速填滿。
　　又過了七天，盲豚鼠仍然沒有停下。這些傢伙簡直是精力無限的瘋子，只知道拚命向前游。途中已經陸續死了很多盲豚鼠，現在還有百萬來只左右。天空中的飛猴也越來越少，只剩下六、七隻，有氣無力地拍打翅膀，遠遠地跟在後面，越飛越慢。
　　「兄弟，該道別啦！我們要找個地方安頓下來。」格三條重重拍了拍我的肩膀，語氣裡透出幾分遺憾。
　　這些天，格三條對我親熱多了，不再叫我「小子」，而是改稱「兄弟」。我也刻意拉攏他，反正多個朋友多條路，何況土著秘典記載的輪迴妖術對我有極強的誘惑力，一定要想法子弄到。投其所好，我把師父秘笈裡的一本《陰陽採補術》傳給了他，但願土著們可以開花結果，多生兒子。
　　格三條讓土著們做好準備，又對我道：「開始老看你不順眼，現在要分開，我日！還有點捨不得。」
　　「你們打算去哪兒？」分別在際，我也生出了一絲傷感。
　　格三條露出茫然的神色：「還不知道，一切聽大祭師安排。最好能找到遊牧族的麂侯，一起對抗魔主。」滿臉花紋射出異彩，背部慢慢隆起，綻開一道肉溝。「啪」，一對寬大的翅膀破出肉溝，迎風展開。
　　「啪啪啪……」猶如百花盛放，所有土著的背上都綻開了翅膀。我目瞪口呆，真想不到，這些傢伙還會飛！看來，是為了絞殺和對故土的眷念，才讓他們冒死留在了血戮林。
　　「以後再見了，到時比比誰先生出兒子！」格三條大笑幾聲，粗野無忌的目光在我和甘檸真之間掃了掃，附耳過來低聲道：「雖然我不太明白，但大祭師要我轉告你，你替他殺了無痕，再為他做一件事，他就幫你幹掉龍蝶。」
　　我渾身劇震，眼睜睜地望著土著們飛起，消失在天際，一時說不出一句話。
　　「我們怎麼走？咦，格三條和你說了什麼，你的臉色這麼難看？」甘檸真不安地看著我。
　　「隨便，隨便去哪裡。」我失魂落魄地道，內心的驚濤駭浪，一個接一個湧上來。龍蝶還活著！而且格格巫知道了我的秘密！
　　如果說，北境只有龍蝶和格格巫通曉輪迴轉世的秘密，那麼從我來自大唐，以及我當時聽到格格巫述說轉世時的反應，加上他可能對龍蝶內丹的感應，幾天的悄悄觀察，不難猜出我就是龍蝶的一個無知的自己。其實這並不可怕，可怕的是——龍蝶真的還活著！
　　一直以來，即使我從格格巫那裡獲知轉世一事，也不敢相信龍蝶還活著。如果格格巫沒有騙我，那麼將來我只有一個命運——被另一個有知的龍蝶無情吞噬。
　　那麼，龍蝶洞府的那具屍骸是怎麼回事？內丹又是怎麼回事？現在的龍蝶，又以什麼方式存在？隱隱中，我感到自己陷入了一個離奇詭異的陷阱。
　　也不知過了多久，天色由亮變暗，又從黑變亮，我猶自低頭苦思，渾然不覺晝夜變化。直到水流迅猛，波濤聲震耳欲聾，我才突然驚醒。
　　兩岸圍聳著雄峻偉岸的大山，一座接著一座，棕紅色的山壁寸草不生，全是光禿禿的岩石，山勢崢嶸，宛如刀削斧劈，直插雲霄。河面已經變得無限寬廣，水色暗黃，浪濤洶湧，捲起混濁的白色泡沫。
　　「我們在哪裡？」我心不在焉地問道，甘檸真好像一直在看我，此時卻移開了目光，淡淡地答道：「根據鼠公公的地圖，翡翠河應該匯入荒江，荒江最終匯入昆吾江，然後直接入海。你發呆足足發了兩天，我們大概已在昆吾江的中游了。」
　　「錯！」龍眼雞大聲道：「這裡最多是上游末端！到了昆吾江中游，兩岸巖山色澤漆黑，閃閃發亮，名為昆吾石。昆吾石是煉劍的好材料，煉出的寶劍透明如水晶，削鐵如軟泥。嘿嘿，孤陋寡聞了吧？是不是對我的博學多才很欽佩？說出來就是了嘛。」蹲在甘檸真邊上，精神抖擻，東張西望。
　　我哦了一聲，抬頭看，飛猴早就不見蹤影，想必被甩掉了。湛藍色的天空中，幾隻灰黑的禿鷲來回盤旋，偶爾「呱」的一聲尖叫，驚散了白雲。
　　「盲豚鼠難道一直沒停下來？日他奶奶的，半個多月了啊！」我失聲叫道，江裡的鼠群明顯減少，只有十多萬隻，彼此擠擁著向前游，再也無法填滿江面。這些老鼠明顯瘦了一圈，圓滾滾的肚子變得乾癟，肋骨凸出，游竄的速度也比以前慢了。
　　甘檸真點點頭，道：「兩天前進入昆吾江時，死了大量的盲豚鼠。」頓了頓，用不經意的語氣道：「遇到什麼麻煩的話，不必悶在心裡。」
　　我微微一愣，隨即明白了她的關切之意，心頭湧上一陣溫暖：「沒什麼，胡思亂想罷了。」這是我的問題，始終需要我去面對。換作過去的林飛，第一選擇是有多遠逃多遠，想盡法子躲起來。但如今的我，擁有了力量，不會再選擇逃避！
　　我要反擊！就像我擊敗夜流冰那樣！
　　捏了捏龍眼雞的紅鼻子，我戲謔地道：「好了，老子放你一馬，你可以滾蛋了。」既然逃出血戮林，甩掉了追兵，這個人質就沒什麼大用了，留在身邊反而添麻煩。
　　龍眼雞推開我的手，辣椒鼻一翹一翹地哼道：「你讓我滾我就滾，豈不是很沒有面子？除非你為我隆重舉辦一個歡送大會，外加幾十包厚禮，否則龍眼族的高貴血脈決不忍辱逃生！」
　　我有點莫名其妙：「你小子當俘虜當出癮來了？放你走都不走？」
　　龍眼雞雙目一瞪：「你以為我像你那麼賤啊？」目光閃動著狡黠：「其實，我早想跑出血戮林，到外面透透氣了，只是不敢違反魔主之令。你把我抓走，正合我意。就當找了個坐騎帶我四處遊覽，還包吃包住。」
　　「滾！」我又好氣又好笑，裝腔作勢地揮出拳頭。
　　「別打！我說實話！」龍眼雞雙手抱頭，拳頭在離臉不到一厘處停下。
　　龍眼雞叉開手指，從指縫裡偷偷瞧我：「是龍眼給我的感覺，應該跟著你，我也不明白為什麼。真是古怪，第一次看到你，龍眼就發熱，生出很奇妙的感應。」
　　我頓感詫異，目光落在他瞳孔裡的一圈金色環紋上，念頭轉了轉，放下拳頭：「隨便你吧，不過要做老子的跟班，可別動什麼歪腦筋，否則打爛你這張英俊瀟灑的臉蛋。」嘿嘿，哪天挖出你的龍眼來，可別怨老子。
　　龍眼雞不滿地嘀咕起來，什麼威武不能屈，什麼奴隸翻身做主人……絞殺忽然嬌呼：「爸爸，我會牢牢看住他的！不老實吃掉他！」舔了舔舌頭，口水滴滴答答，嚇得龍眼雞趕緊閉嘴。
　　甘檸真問道：「何去何從？」
　　「填飽肚子再說。」我這才覺得已經餓得前胸貼後背。當下宰了一隻盲豚鼠，用三昧真火烤熟，狼吞虎嚥起來。鼠肉又香又嫩，味道最棒的是鼻孔，像滑潤的豆腐腦，鮮美極了。
　　吃飽肚子，我心情漸漸開朗，望著兩岸雄偉壯闊的景色，不由生出一探盲豚鼠最終目的地的念頭。何況有這麼多盲豚鼠，不吸點精氣未免對不起自己。我把想法告訴甘檸真，並道：「夜流冰一定會認為我們逃往天壑附近，我們反其道而行，乾脆不走，等到再下一個月圓日離開。」
　　甘檸真平靜地道：「你要胡鬧，也只好由得你。」
　　我聽出她言語中不經意流露的溫柔，不由得一陣興奮，仰天長嘯，猶如清越琤琮的金石鳴動，在群山間矯夭激盪，驚得禿鷲飛躥，大吐這兩天的胸中郁氣。
　　江勢一轉，緩緩向北彎曲，繞過一座層層疊疊的危崖，江水又恢復了洶湧迅急的流速。這時，夾岸的高山顏色漸漸發黑，山壁上多洞穴，不時傳來一聲聲猿啼狼嗷。再到後來，山峰完全由一層層巨岩壁壘而成，岩石漆黑發亮，應該就是龍眼雞口中的昆吾石了。
　　「快看，山壁上刻著什麼？像是一條龍！」我指著左側前方，好奇地叫道。一座挺拔的巖山山腰處，有塊向外聳出的昆吾石中間裂開了一道深溝。這道溝呈波浪形，長約兩丈，向內凹陷足足一丈，沿著溝兩側綻出一道道裂紋，遠看，就像一條搖頭擺尾的巨龍。
　　龍眼雞不屑地道：「刻龍？有本事你去刻刻看。我敢打賭，你用吃奶的力氣也不能在山上刻一道印子！」
　　日他奶奶的，敢小看老子！我大吼一聲，遙遙劈出脈經刀。金黃色的刀氣凌厲斬中山壁，發出刺耳的鏗鏘聲。岩石黑亮如鏡，上面連一絲淺淺的印痕都沒有。
　　甘檸真露出訝然之色，隨即恍然道：「昆吾石既然是煉寶劍的材料，理應堅硬無比。」
　　我老臉一紅，丟面子沒關係，但在美女面前丟面子，萬萬不能。我先揮拳把龍眼雞打昏，省得這傢伙譏笑老子，然後駕起吹氣風，飛到山壁前，運轉全身法力，對準那塊聳出江面的昆吾石狂轟亂劈。
　　甘檸真看得目瞪口呆，終於忍不住放聲大笑，指著我，笑得柳腰亂顫，上氣不接下氣：「你……你這人呀！」
　　昆吾石上，依舊一片平滑，但我再也沒心思管了，只是傻看著甘檸真笑靨如花，眼波明媚蕩漾。直到鼠群載著甘檸真遠去，我才如夢初醒，趕緊飛過去。


第014章 騎著老鼠去看海（下）
　　「北境有佳人，絕世而獨立。一笑傾人城，再笑傾人國。」我長長地吐了口氣，對甘檸真道：「小真真，你把我魂都笑掉了。」
　　甘檸真白了我一眼，她已經習慣了我的胡說八道，知道抗議也沒用，索性不理。我咕噥道：「昆吾石這麼硬，也不知那條龍是怎麼刻上去的。日他奶奶的，這下子要被龍眼雞笑話了。」
　　「阿嚏！」龍眼雞打了個噴嚏，從昏迷中醒來，鼻子一翹一翹：「誰在說我壞話？」目光轉到我身上，憤然道：「為何把我打昏？怕我目睹你的醜態？須知防民之口甚於防川……」
　　等我舉起拳頭，龍眼雞立刻色變：「君子動口不動手，想知道那條刻痕的來歷嗎？」
　　「說！」
　　「那刻的不是什麼龍，而是刀痕！是魔剎天十大妖王之一——海龍王碧潮戈揮刀斬下的印痕！」
　　我和甘檸真對望一眼，駭然道：「你開玩笑吧？」
　　龍眼雞哼道：「紅塵天來的就是沒見識。一千多年前，碧潮戈追殺上古妖獸石心蛹，輾轉幾十萬里，在此地截住了它。石心蛹天賦奇稟，能鑽入任何岩石層，於是倉惶逃進了昆吾石內。碧潮戈站在對岸，凌空揮出一刀，劈破昆吾石，把石心蛹斬於刀下。從而留下了這道深溝般的刀痕。」
　　我差點跳起來：「一刀？只用了一刀？」老子用盡全力，連一點淺印子也沒留下。碧潮戈一刀就能裂開這麼深的壑溝？
　　甘檸真沉吟道：「深溝只不過說明妖力深，或者碧潮戈用的刀是一柄絕世魂器。但刀痕呈波浪形，可見這一刀直中含曲，暗藏了無數刀的變化。剛中帶柔，由簡生繁，離刀道至境不遠了。」默然半晌，全力揮劍，滔滔三千弱水化作一滴色彩晶瑩的水珠，射向岸邊山峰。
　　「錚」的一記清鳴，山腰處的昆吾石迸濺，裂陷出一顆水滴狀的刻痕，入石約有五尺深。
　　「昆吾石材質堅硬，越是向內深入，越是費力。」甘檸真苦笑道：「比起碧潮戈的入石一丈，我實在差得太遠。看來碧潮戈的妖力還在夜流冰之上。」
　　比夜流冰還強？我微微一震，也不甘示弱，螭槍噴薄而出，赤紅色的烈焰沒入山壁。「呲」的一聲，石上洞開一個槍孔，深約八尺不到，和甘檸真的水滴恰好並排在同一塊昆吾石上。
　　我洋洋得意地瞥了一眼龍眼雞，但心裡明白，我的法力比甘檸真只低不高，之所以入石較深，是因為螭槍擁有驚人的速度，賺了兵器上的大便宜。我不由問甘檸真：「你師叔的刀法和碧潮戈比，誰更厲害？」
　　甘檸真抬頭沉思了一會，道：「師叔可以穩勝一籌。碧潮戈刀法雖厲，但控制不足，還沒到完美圓滿的境界。剛才那道深溝，四周猶有無數裂紋，可見刀氣外洩，不能完全控制刀勢。而師叔的刀術，已臻至清瑩渺漫的入微妙境。」
　　我聽得心裡不爽，嘟囔道：「你別忘了，這是一千多前碧潮戈的刀法。加上一千年的修煉，碧潮戈說不定早比公子櫻厲害了。」
　　甘檸真淡淡地道：「也許吧。」
　　我嘻嘻一笑，和甘檸真並肩騎在盲豚鼠上。有時海闊天空地胡扯，隨意談笑；有時修煉胎化長生妖術，吞噬盲豚鼠的精氣加深妖力；有時欣賞兩岸雄奇壯觀的風光，比神仙還快活。
　　隨著昆吾江不斷深入西北，天氣變得寒涼起來，江風冷颼颼的，早晚常有白霜。進入下游以後，更是溫度驟降，寒風凜冽，兩岸幾乎都是荒蕪的巖山，岸邊除了一種黃色苔蘚，再也沒有其他植物。怪異的蟲獸倒是不少，大多個頭小，速度快，在山壁上竄來竄去。偶爾有幾隻會飛的鳥獸俯衝江面，閃電般抓起一隻盲豚鼠，飛向天空。
　　凍死、累死、餓死、被捕殺的盲豚鼠越來越多，昔日浩浩蕩蕩的鼠洪，現在不過是一條小溪。
　　前面的盲豚鼠突然大亂，吱吱慘叫。一根根褐色的枝條從江灘上探出，伸進水裡，猶如觸手，靈活地捲住盲豚鼠，把它們拖向江灘。這是一種奇特的植物，扎根在岸邊的灘涂中，沒有葉子，只有又長又軟的枝條，八爪魚一般平平攤在地上，使人很難察覺。
　　盲豚鼠的鋸齒紛紛咬斷枝條，但枝條分泌出粘稠的汁液，一旦盲豚鼠沾上，立刻渾身僵硬，任由枝條擺佈。沿岸十多里，都是這些奇特的植物，鼠群陡然加快了速度，前仆後繼地衝過枝條，慘叫聲此起彼伏。
　　龍眼雞忍不住道：「這些老鼠不是傻子，就是瘋子。魔剎天西北苦寒，連妖怪都不願意去。」天氣冷，這傢伙早就穿上了鼠皮襖，戴上鼠皮帽，看上去十分滑稽。
　　我沉吟道：「原本以為它們只是順應季節的遷徙，現在看來，似乎另有目的。」
　　指尖的月魂忽地閃出清輝，低歎道：「北境浩瀚神奇，猜不透的謎實在太多了。現在連我也好奇，這些盲豚鼠到底想做什麼。」
　　江濤轟鳴，晝夜更替，盲豚鼠的數量還在不斷減少。快出昆吾江時，只剩下可憐的幾百隻了，個個瘦得皮包骨頭。眼看要到入海口，這些盲豚鼠仍然不顧一切地向前游。只是游得越來越慢，精力體力都透支到了極限。我們幾人的好奇心早被完全勾起，幾億盲豚鼠不惜代價，萬里長途跋涉，到底要去哪裡？
　　胯下的盲豚鼠忽然嗚咽一聲，腦袋無力垂落，向水下沉去。我敏捷躍起，換騎了一頭盲豚鼠。兩岸已是冰天雪地，銀裝素裹。一望無際的冰原上寒風呼嘯，銳利如刀，到處生長著一種近乎透明的灌木。座座冰山宛如一個個白色巨人，巍峨聳立，折射出刺眼的光芒。
　　冰山巔上，盤旋著一群渾身黑白條紋的怪獸，背生四翅，狗頭鳥身，發出陣陣咆哮，鼻孔裡噴出一道道寒氣。
　　龍眼雞打了個噴嚏，嚷道：「再向前就是冰海了，那可是碧潮戈的地盤！」
　　我心頭一凜，碧潮戈是魔主手下四大妖王之一，進入他的地盤，有點冒風險。不過這麼一來，夜流冰斷不會想到我們逃向了那裡，倒也有利有弊。
　　突然，盲豚鼠像發了瘋一樣，呼地加速，猶如離弦之箭，以前所未有的驚人速度向前游去。浪濤本來就迅疾，盲豚鼠再一加速，簡直像貼著江面疾飛。兩邊冰山飛退，呼地被甩在背後。
　　前方濤聲如雷貫耳，江水洶湧澎湃，猶如千萬匹脫韁的怒馬嘶叫著飛奔，捲起千萬堆雪玉。視線的盡頭，映出了一片湧動的深藍色——冰海到了！


第015章 最難消受美魚恩（上）
　　海水清如琉璃，藍得沒有一絲雜質。海面上浮著大片大片的厚冰層，又白又亮，隨著浪濤起伏，宛如藍天裡浮動的白雲團。冰層之間，夾雜著高低參差的冰丘，錯落分佈，幾隻肥碩的海豹趴在冰丘上，懶洋洋地打滾。
　　海浪翻滾，鼠群迎著寒冷徹骨的波濤而上，奮勇向前，快似閃電，似要把體內最後一絲力量釋放出來。一隻接一隻盲豚鼠被海浪吞沒，有的被浪頭拋起，砸在冰層上成肉餅；有幾隻游到一半突然倒斃，油盡燈枯。
　　我駕起吹氣風，帶著甘檸真他們飛到半空，全神貫注地觀察盲豚鼠的舉動。
　　僅存的幾十隻盲豚鼠，鼻孔聳動，似在辨清方向，然後爬過幾塊冰層，全速游向一座尖錐形的冰丘。眼看要撞上，盲豚鼠們陡然一個拐彎，高高躍起，衝向了冰丘左側的空處。
　　「轟」的一聲，鮮血濺灑，十多隻盲豚鼠當場撞死。在空無一物的位置，奇跡般地出現了一棵藍汪汪、亮晶晶的怪樹！
　　這棵樹又細又高，形狀有點像人。兩條展開的樹枝斜斜向上伸去，枝頭結著一粒粒藍色晶體，閃閃發光。樹幹像蚯蚓一樣，一刻不停地扭動，頂部長著一個碩大的樹瘤，瘤上佈滿一團團漩渦狀的暗色花紋。樹幹底鑽出兩條螺旋扭曲的根須，以向前彎曲的姿勢，立在海面上。
　　這棵樹一現身，就開始萎縮、乾枯，枝頭的晶體紛紛墜落，顏色不斷黯淡，樹身越縮越小。
　　剩餘的盲豚鼠發狂般衝向樹瘤，「砰砰砰」，十多隻盲豚鼠撞死在樹瘤上，鮮血流遍了樹身。沾滿血的樹瘤慢慢發軟，盲豚鼠悍不畏死，又一次撞向樹瘤，鮮血飛濺。「啵」，樹瘤被撞出一道裂縫，一團團漩渦花紋猛地暴出異彩，從細縫擠出樹瘤，變成活生生的東西，眨動著，熠熠生輝。
　　那是一隻隻藍寶石般的眼睛！
　　最後一隻盲豚鼠發出尖促的叫聲，高高跳起，撲向樹瘤上的眼睛。一道激浪恰好打來，把盲豚鼠捲走，眼看要被海水吞噬，宣告幾億盲豚鼠的全部滅亡。
　　我想看看到底會發生什麼，急施兵器甲御術，手臂化作一張大網甩出，兜住那只盲豚鼠，把它扔向怪樹，和藍眼睛撞在了一起！就在同時，怪樹縮成一團，嘶地化作白煙，消失了。
　　一團耀眼的藍光從盲豚鼠體內爆炸開，燦爛的光華中，盲豚鼠體形不斷暴漲，灰色的鼠皮整層蛻落，露出裡面藍色緞子一般閃閃發亮的獸皮，背部拱起波浪似的肌肉，四腿綻出鱗甲，尾巴化作星形扁鰭，鼠鬚變成了月牙形的玉角，狹長臉部佈滿美麗的水紋，上面的兩個鼻孔消失了，凸出一雙燦若星辰的藍寶石眼睛，漩渦般流轉，明亮得讓人無法對視。
　　「這像是上古神獸浪生獸嘛！」龍眼雞驚叫起來，月魂的聲音也充滿了震駭：「真的是浪生獸！傳說此獸刀劍難傷，水火不侵，雙目擁有預知禍福的神奇力量！而且浪生獸近乎不死之身，就算被殺，只要三個時辰內沾到海水，便會立刻復活！」
　　低吼一聲，吼音漱漱，如同浪花的噴濺聲。浪生獸輕巧躍入大海，健美炫目的肌肉群猶如水銀滾動，無聲無息，滑進了浪濤深處，連一絲水花都沒有濺起。誰能料到，傳說中的神獸，竟然是一隻不起眼的老鼠變的！雙目擁有預知力量的浪生獸，最早不過是一個瞎子！
　　我終於恍然大悟，為什麼數以億計的盲豚鼠一路跋山涉水，連命都不要。月魂歎息道：「千萬年來，恐怕也只有這唯一的一隻盲豚鼠，能幸運地脫胎換骨，變成浪生獸。」
　　甘檸真神色漠然不屑：「為了變成神獸，連命都不要，值得麼？無論是浪生獸還是盲豚鼠，同樣逃不脫成住壞空的命運，五十步和百步有區別嗎？」
　　「五十步和百步怎麼沒有區別？多走一步，就離終點近一步。」龍眼雞抬槓道：「我看值！」
　　「值不值，只有它自己才有資格說。哇靠，還傻等什麼？抓住它！」我如夢初醒地大喝一聲，落下吹氣風，跳進大海。這罕世難遇的神獸，正是送上門來的坐騎！
　　海水冰冷刺骨，霎時淹沒了口鼻。龍眼雞凍得哇哇亂叫，甘檸真和絞殺倒是一點不在乎，後者在水裡十分靈巧，大尾巴輕輕一拍，就滑出了十多丈。沿著浪生獸入海的位置，我雙臂划動，運轉鏡瞳秘道術仔細搜尋。
　　水中漂浮著五顏六色的海藻，魚群像一片彩雲忽地捲來，在海藻間散開，又忽地聚成一片。這裡的魚肉脂肥厚，不但個頭大，膽子也大，在我們四周來回游竄，一點也不害怕。
　　「小真真，快用你的蓮心眼幫幫我！」找了一會，我連浪生獸的影子都沒摸到，只好求助甘檸真。
　　龍眼雞瑟瑟發抖：「冰海這麼大，到哪裡去找浪生獸？」
　　月魂沉吟道：「據說它喜歡待在深海。」
　　我迫不及待地向下潛去，捕獵浪生獸的慾望越來越強烈。有了它，就能預知禍福，提早趨凶避災。這對老子太重要了，特別是眼下身處危機四伏的魔剎天，既被夜流冰追殺，又要警惕暗中的龍蝶，一不小心就會送命。
　　海水壓力漸增，越往深處游，四周越是幽深黑暗，而海水反倒不那麼冰冷了。海裡的生物逐漸增多，珊瑚礁上，斑斕條紋的大貝殼一張一合，噴出彩霧；茂密的海藻叢裡，十多隻海蛤蟆正和一條雙頭鯊激烈搏鬥；連綿起伏的海中山脈生滿洞穴，千奇百怪的海獸進進出出，有的從洞裡探出可怕的觸爪，或是發出威懾的咆哮……
　　絞殺看得興奮極了，猛撲住一頭渾身長刺的巨型海牛，貪婪地吸食起來。
　　「附近沒有浪生獸。」甘檸真的蓮心眼微微顫動，對我搖頭：「這麼找下去，等於大海撈針，也許浪生獸早就游到千里之外了。」
　　我不甘心地道：「去海底看看。」身子急速下沉。龍眼雞這時不抱怨了，因為深海的水一點也不冷。
　　繼續下潛了幾千丈，接近海底時，下方漸漸出現了亮光，照得海水剔透得猶如藍水晶。海床上，長滿了密密麻麻的美麗珊瑚叢，閃耀著鮮艷繽紛的光芒，像一座座五光十色的島嶼，無窮無盡地向遠方延伸，幾乎覆蓋了海底。
　　海底珊瑚大得驚人，長得也奇特，珊瑚枝是中空的，粗如水缸，不斷向外冒泡，艷麗的光芒就是從珊瑚枝裡透出來的。
　　甘檸真神色微動：「浪生獸！」倏地游近珊瑚叢，向中空的珊瑚枝內望去，嬌軀驀地一震。
　　我湊過去一看，吃驚得差點連下巴也掉了！雄奇的山脈、險峻的峽谷、繁華的城鎮、集市，形形色色的妖怪……透過珊瑚枝，一一出現在眼皮子底下。日他奶奶的，在海床下，竟然藏著一個廣闊奇妙的世界！流光溢彩的珊瑚叢猶如一面屏障，把海水和海下世界隔開。而中空的珊瑚枝，無疑就是通向海下世界的路。
　　「太神奇了！」我和甘檸真連連驚歎。
　　龍眼雞輕蔑地撇撇嘴：「你們真夠孤陋寡聞的！我早就聽說了，冰海的妖怪都生活在海床底下。」
　　哇靠，這個馬後炮！我不客氣地扁了他一拳。甘檸真道：「浪生獸應該去了下面，剛才蓮心眼恰好看到了它一閃而過的星形尾鰭。你還要不要追？」頓了頓，道：「碧潮戈號稱海龍王，海下世界多半是他的領地。」
　　我猶豫了一下，得到浪生獸，意味著能提前知道自己的禍福，做好相應對策，老子連楚度都不用怕了！一咬牙：「去！」率先衝入珊瑚枝。富貴險中求，老子豁出去了！
　　燦爛的光暈霎時包圍住了我，珊瑚枝裡彩芒閃爍，四壁柔軟而富有彈性，用手一推，可以不斷向外擴撐，伸縮自如，連鯨魚也能擠進來。我們迅速通過珊瑚枝，外面的虛空，是層層疊疊，軟軟綿綿的半透明膠質，腳踩在上面，稍一用力，人就往下沉；再稍一提氣，又會向上浮升。
　　隨著我們慢慢下落，海下世界越來越清晰，在落到底的一刻，周圍驀地傳來波浪般的連續震動，一股莫可沛御的力量席捲而至，把我們拋出去。
　　「砰砰！」我們東倒西歪，幾乎是半摔倒在一條街道上。附近車水馬龍，妖來妖往，喧鬧的叫賣聲不絕於耳。最奇妙的是，你能感覺到海水在四周流動，偏偏看不見它們，和陸地上沒什麼兩樣。
　　上空的珊瑚叢宛如遮天彩霞，光芒閃爍。如果沒有它們，海下世界定是一片漆黑。我伸長手臂，輕輕跳起，指尖夠到了綿軟的半透明膠質。想離開的話，只要用力跳入膠質，就能浮上去了。
　　「媽的，滾開！」背後傳來粗魯的叫罵，接著狂風大作，我趕緊拉起龍眼雞，側身移開。
　　一駕華麗的獸車呼嘯奔來，車身黃金製造，車轅白金鑲嵌，車輪玉石打磨。八匹雪白強壯的海馬弓著身，拉車飛馳，尾巴捲起一陣陣旋風。一個龍蝦妖傲立在車上，身披鮮紅盔甲，左手扶轅，右手揮鞭，不可一世地大叫，街上的妖怪紛紛躲避。


第016章 最難消受美魚恩（下）
　　「我呸！什麼玩意啊，也敢對我放肆！」龍眼雞對準獸車的背影，惡狠狠地吐了口唾沫，悻悻地瞧了我一眼，嘀咕道：「跟你在一起，一點也不威風。」
　　「高貴的龍眼繼承人，請不要隨地吐痰。」我笑嘻嘻地拍拍他，安分地退到街角，四下打量。
　　這裡應該是一個熱鬧的海市。地上鋪滿巨大平整的灰色岩石，路面寬敞，兩邊商舖林立。什麼賭場、飯莊、妓院、藥草鋪、兵器鋪、胭脂店、衣料店……，琳琅滿目，應有盡有。周圍的妖怪幾乎全是海妖，雖然面目兇惡，但沒有主動挑釁惹事的。店主很熱情，站在櫃檯前，滿臉堆笑地招呼客人。海市連綿幾千里，除了不夠華美奢麗，繁鬧的景象比大千城差不了多少。
　　龍眼雞睜大眼睛，新奇地四處瀏覽，嘴裡嘖嘖讚歎：「想不到碧潮戈把冰海治理得這麼漂亮，魔剎天南方最繁華的視肉丘，也不過如此。」
　　「大千城比這裡漂亮多了。」甘檸真淡淡地道：「到底是魔剎天出來的，孤陋寡聞。」
　　龍眼雞被堵得滿臉通紅，一句話也說不出。我笑得前仰後合，想不到毫無煙火氣的甘檸真還以顏色起來，言辭真鋒利。
　　龍眼雞憋了半天，冒出一句：「大千城現在是我們魔剎天的了。」
　　我和甘檸真都沉默了，我轉開話題，東張西望：「浪生獸一定沒落在這裡，否則海市早就雞飛狗跳了。海下世界和海上一樣大，找起來也夠頭疼的。」
　　「爸爸，有個漂亮的魚妖姐姐一直衝你招手哩！」絞殺忽然嬌聲道，順著她的目光望去，左首一家很氣派的珠寶鋪裡，一個年輕的女妖倚靠在樑柱後，俏臉半遮半掩，對我悄悄擺手，示意我過去。
　　「小魚！」我失聲喊道，忽然記起上次分別，她們告訴我全族將遷回冰海的事。當下心頭大喜，如果有熟悉地形的人魚族相助，找尋浪生獸就容易多了。
　　我們剛走到珠寶鋪門口，小魚就迎上來，把我們讓進內堂，謹慎地向外瞧了瞧，拉下簾子，激動地看著我：「果然是恩人到了。」盈盈一福，就要叩拜。
　　我趕緊扶起她：「快起來，千萬別磕頭，我實在不習慣。」
　　小魚抿嘴一笑：「這是姐姐關照的，無論何時何地見到你，一定要跪拜謝恩。多年不見，你還是老樣子，只是頭髮少多了。嘻嘻，我差點不敢認呢。」
　　我尷尬地摸摸參差不齊的頭皮，都是絞殺害的，現在頭髮才長了短短一茬。「你也是老樣子，不稱呼我公子，老是你啊你啊的。」和她對視嘻笑，我想起過去曾把她全身摸了個遍，不由心癢癢的。
　　寒暄了一陣，我才得知人魚族返回魔剎天後，直接回到了故鄉冰海，重新定居下來。人魚族盛產珍珠，於是在集市裡開了個珠寶鋪。這地方名叫泡泡集，是冰海最熱鬧的海市，海龍王的冰海龍宮就在不遠處。
　　「你的膽子好大呀，還敢在魔剎天亂轉。」小魚收起笑容，正色道：「夜流冰發下了冰魄令，讓魔剎天所有的妖怪捕緝你。『林飛，男，年輕英俊，一頭紅色長髮，身懷自在天地圖。』冰魄令裡是這麼說的，嘻嘻，還好你的頭髮沒了，不然可麻煩啦。」
　　我渾身一震：「難道其餘三大妖王都收到了冰魄令？」
　　小魚點點頭：「我們這裡是七日前收到的。我還聽說妖王龍眼雀已經離開洞府，要親自追捕你。不過你也別太擔心，四大妖王之間向來面和心不和，以海龍王大人的性子，除非魔主之令，否則他是不會理睬夜流冰的。」
　　我暗暗煩惱。俗話說閻王好見，小鬼難纏。就算碧潮戈不出手，冰海這麼多妖怪一起追殺我，不死也得脫層皮了。想到這裡，立刻掌鋒化刀，把頭皮重新剃得一清二白。
　　小魚捂嘴偷笑：「你的法力變得很強呀。據說你不但闖入葬花淵，救出鳩蠍妖，還把夜流冰打得半死不活。現在你可是魔剎天最拉風的人啦，不少女妖視你為夢中情人呢。」充滿神往地輕歎一聲：「如果哪一天，我被什麼妖王抓住，也有一個俊俏的男妖不顧生死來救我，該有多麼美妙。」
　　我當場絕倒！小魚又道：「你既然來了這裡，人魚族一定會全力相助。這段日子，你乾脆住在我們族地，等風頭過去再說。」
　　「最難消受美魚恩，既然如此，我就不客氣啦。」我沉吟片刻，和甘檸真交換了個眼色，同意了。也只有先在這裡安頓下來，慢慢尋找浪生獸了。
　　在小魚的安排下，我們從店舖後門悄悄走出，乘上一輛車轅烙刻藍菊花的海象車，緩緩駛上了街道。
　　一路上，說起冰海的海上海下兩重世界，我讚不絕口。小魚介紹道，一旦上面的海獸修煉成妖，便會從珊瑚叢進入海下，成為妖怪大家族的一員。
　　「魔主一統魔剎天後，嚴令禁止妖怪們私鬥，所以這幾年冰海很太平。只要不主動惹事，沒有妖怪會找你們麻煩。」小魚掀起車簾一角，向外瞧了瞧，壓低聲音：「不過，要小心冰海龍宮的妖兵妖將。他們仗著海龍王的名頭，欺行霸市，橫行無忌。他們的海獸車上，一般都烙刻龍的圖案，十分好認。」
　　我心中一動，想起剛才那個龍蝦妖駕車經過時，車轅上似乎刻著龍的標記。


第017章 爐子裡的守財奴（上）
　　人魚族的族地離泡泡集不遠，出了集口，向北十里就是了。那裡分佈著千百道又長又深的海溝，交錯相通。溝兩旁開滿了湛藍色的菊花，藍得清亮、明淨，像一排排湧動的海浪。小魚告訴我，很久以前，人魚族曾經有一位公主，愛上了清虛天的一個男子，相戀又被無情拋棄。公主在絕望中自殺，屍體化作了藍菊花。
　　「妖怪一向被人瞧不起，現在魔主入主紅塵天，我們也算是揚眉吐氣了。」小魚隨口道。
　　我發現甘檸真臉色蒼白，關切地問道：「你不舒服嗎？」
　　甘檸真搖搖頭，臉轉向車窗外。海象車駛入了最深的一條海溝，沿途，雄人魚們手執長矛，來回巡視。海溝一路傾斜向下，足足有幾十丈深，海溝盡頭是一個大巖洞。兩個人魚手執燈籠，守在門口，碧色的燈火照得門匾上「人魚族地」四個字通亮。
　　海象車直接駛進巖洞，裡面豁然開朗，又是另一番天地。
　　精美的亭台樓閣錯落分佈，碧瓦朱欄，晶柱瑤徑，顯得十分雅致。人魚們三五一群，或是靜坐下棋彈琴，或是談笑打鬧嬉戲。遠處有一方極大的碧池，水色清幽，鮮花浮動，魚人們在池內戲水，嬌笑像水花一樣灑濺。到處懸掛著渾圓的珍珠，燦爛奪目。最大的珍珠大如海碗，色澤雪白，映得人鬚髮白亮。
　　我忍不住道：「想不到你們族地如此華美，不愧是開珠寶店的。」
　　小魚盈盈一笑：「我們是無本買賣。只要哭幾次，眼淚化作珍珠就能賣錢。不過物以稀為貴，也不能多賣。對啦，你喜歡什麼儘管拿。」
　　我搖搖頭，以我爐火純青的混沌甲御術，想要銀子，伸手去別人的荷包就行了，帶著反而累贅。
　　在最裡面的一座宮閣門前，海象車停下了。小魚拉著我的手，旋風一般飄入內殿，嘴裡直嚷：「姐姐，快來看呀，看我把誰帶來啦！」
　　看見大魚，我幾乎認不出來了。她滿頭珠翠，羅服錦紗，端坐在一張羊脂白玉長案前，顯得雍容華貴，和過去的丫鬟打扮完全不同了。瞧見我，大魚先是一愣，繼而臉上露出驚喜之色，屈膝就跪。
　　「逃難的人，當不得大禮。」我扶住大魚，暗暗觀察她的反應。雖然我救過人魚族，但恩將仇報的事舉不勝舉，還是小心點好。
　　「大魚只知公子是人魚族的恩人。沒有林公子，我們現在還是蜃三郎的奴婢。眼前一切，皆拜公子所賜。」大魚顫聲道，強行跪下，深深拜了三拜才起身。
　　我見她跪拜時毫不猶豫，連華麗的裙擺也不撩，知道她出於真誠，不因富貴相忘，便放心多了。
　　隨意聊了一會，大魚吩咐族人，為我們接風洗塵。在兩條嬌俏可愛的美人魚伺候下，我半推半就地洗了個澡，刮淨鬍鬚。戴上蠶紗紫玉籠冠，穿好深藍色的鰭絲織邊水紋寬袍，繫上玳瑁紫晶帶，腳踏紫金魚鱗靴，一照銅鏡，儼然是個翩翩佳公子，和原來風塵僕僕的邋遢樣完全不同。我不由心中滿意，有了這副華貴打扮，妖怪們恐怕看不出老子是魔剎天的頭號通緝犯吧。
　　「林公子真是俊俏。」服侍我的美人魚羞澀地道，另一個美人魚替我抹平腰部的衣褶，忽地在我臉上親了一口，嬌笑著逃走了。我想起初到大千城，在歐陽圓府邸和幾個狐狸精調笑的情景，恍然如夢。
　　筵席早已備好，只等我開桌了。走進廂房，我目瞪口呆。不但龍眼雞穿戴一新，連絞殺也套上了一件粉色繡花馬甲，戴起碩大的珍珠耳環，弄得不倫不類。只有甘檸真依舊一身雪白道袍。
　　在大魚、小魚的慇勤服侍下，我也不客氣，筷子左右開弓，大吃特吃。一個月來亡命魔剎，風餐露宿，現在總算可以舒舒服服地享受幾天了。
　　大魚為我遞上一杯清茶漱口，柔聲道：「冰海比不上紅塵天，只有一些粗陋的水產海鮮招待，還望公子不嫌怠慢。」擺擺手，讓伺候的幾個美人魚退下，又道：「公子只管在這裡安心住下，人魚族全族上下對公子感恩戴德，決不至洩漏半點風聲。」
　　我微笑答謝，暗忖大魚果然通達人情世故，也不問我們來此的目的。
　　「然而公子大恩，始終無以為報。」話鋒一轉，大魚從懷中掏出一個錦盒，鄭重遞給我：「區區薄禮，還望公子笑納。」
　　我看也不看，當即婉言拒絕。小魚嗤笑一聲：「什麼薄禮呀，這可是我們人魚族的族寶。當年蜃三郎索要，我們也只是騙他說此物早已遺失。姐姐，他還不知道是什麼寶貝。你打開讓他瞧瞧，包他愛不釋手，搶著問我們要呢。」
　　不等我回話，龍眼雞這小子手快，搶先打開了錦盒蓋。盒子裡，赫然又是一個古色古香的黃玉匣。再打開玉匣，裡面絲羅襯底，放著一隻蟬翼碧紗罩。掀開紗罩，才看見了一個不起眼的小小火爐。小火爐又舊又破，色澤微黑，袑騑陷部A賣破爛的都不會要。
　　龍眼雞一愣，忍住笑，惡作劇地把小火爐推給我：「禮輕情意重，快收下。」手陡然一停，面色微變，嚷道：「古怪，好古怪！」
　　大魚、小魚同時露出驚訝之色，對龍眼雞道：「客人如何瞧出其中古怪？」
　　龍眼雞直直盯著小火爐，一個勁地揉眼睛：「我也搞不清。」
　　我知道龍眼雞是憑借龍眼感應到了小火爐的奇妙，不由心下好奇。仔細摸了摸小火爐，又拿起來掂掂份量，我有些不解。除非另有妙用，否則就算它是最昂貴的寶石打造，也沒什麼稀罕。
　　「魂器！像是一件魂器！」月魂突然道。
　　小魚戲謔地道：「姐姐，別和他打啞謎啦。快些點著火，讓他開開眼！」起身鎖上廂門，從袖中掏出一小包彩色粉末，慢慢倒進火爐的爐眼，嘴裡道：「公子記住了，燃料必須是不多不少的一錢珊瑚粉、一錢海藻粉、一錢鶴頂紅、一錢孔雀膽，外加四錢鮫珠粉調勻。」
　　大魚點上爐火，道：「燃料已為公子備好。不過萬一公子遺失，也好記得重配。」
　　看她們兩個搞得這麼神秘，我早就按捺不住，想一睹究竟了。連甘檸真也好奇地盯著小火爐，美目一眨不眨。
　　火苗竄動，燃料飛快焚燒，小火爐被燒得紅彤彤的，發出妖異般的紅光。等燃料燒盡，火焰慢慢熄滅時，「滋」的一聲，從爐口噴出一縷青煙。青煙繞著火爐急速流竄幾圈，忽地停下，化作一個一寸高的小精怪。小精怪的身子從煙霧，急速凝結成血肉軀體。
　　「各位好，空空玄有禮了。」小精怪在半空翻了個觔斗，輕巧落在爐口上，舌頭舔了舔嘴唇，貪婪地道：「好久沒吃飽了。嗯，孔雀膽是十多前年的，不夠新鮮。珊瑚是白珊瑚，不如紅珊瑚的回味悠長。鶴頂紅勉強湊活，海藻和鮫珠倒是上品。」
　　「他是什麼玩意？」我目不轉睛地盯著小精怪。他頭戴晶瑩剔透的笠帽，腳穿一雙鞋尖高高翹起的軟靴，長得唇紅齒白，眉清目秀，額頭凸出兩根碧色的橢圓小觸角，說話時，小觸角噴出淡淡的水霧。
　　「我不是玩意，我是空空玄！」小精怪齜牙咧嘴，珍珠般白亮的小尖牙翹出嘴唇。
　　龍眼雞嘟囔道：「我不是玩意？這話倒也古怪。」絞殺湊到頸邊，舔舔我的耳根：「爸爸，我好想吃他哦。」
　　大魚道：「這是祖上傳下來的族寶，據說是從色慾天帶回來的。」吩咐空空玄：「空空玄，快給客人獻上禮物。」
　　空空玄哧溜一聲，鑽進爐眼，再鑽出來時，手裡多出了一個圓形翡翠盤，盤子裡盛滿了美麗的瑪瑙珠。珠子殷紅晶亮，大如鴿卵，滿盤亂滾。空空玄雙手捧盤，聲音清脆地道：「請笑納。」
　　我心中詫異，翡翠盤要比爐眼大得多，也比小火爐大，不知空空玄是怎麼拿出來的。
　　大魚面色一變，道：「空空玄，你就拿這點破玩意糊弄人嗎？是不是想吃點苦頭？」
　　空空玄吐吐舌頭，捧著盤子鑽回爐眼。過了好一會，他才鑽出爐子，捧出一具色彩斑斕的長方形兵器匣，打開後，裡面霞光直衝屋頂。匣子裡依次陳放著異彩流爍的寶刀、寶劍、盔甲，寒凜的銳氣沖匣而出，一看就不是凡品。
　　大魚憤然道：「縱然有寶刀寶劍，但法力不夠的人拿了，只會招來禍害。你對貴客不敬，今天一定要給你點苦頭吃吃。」拿起象牙筷，輕擊小火爐，發出「叮叮」的清鳴。
　　「啊呀，別敲了，耳朵要聾啦！吵死啦！」空空玄摀住耳朵，急得亂蹦亂跳。等大魚停止敲擊，他一溜煙逃進爐眼，過了半晌，才慢吞吞地鑽出來。


第018章 爐子裡的守財奴（下）
　　這一次，他手裡抱著一個三足青銅鼎，鼎裡盛著一隻通體雪白的大海參。參體遍佈血絲，滿室生香。空空玄苦著臉道：「這是異種乳海參，垂死的人、妖吃了它，可以多活一年；修煉的人、妖吃了它，不但能提升法力，還能避開一次天劫。」
　　「這還差不多。」大魚拿過乳海參，遞給我：「公子笑納了吧。」
　　我越來越覺得匪夷所思，小小一個火爐，怎麼能拿出這麼多寶貝？簡直是個無窮無盡的寶庫啊！
　　空空玄突然翻了個觔斗，嚷道：「既然滿意了，我就回去啦！」往爐眼裡鑽去。
　　我一時手癢，探手抓向空空玄，耳聽大魚小魚驚呼道：「公子不可！」
　　空空玄的笠帽溢出耀眼的光彩，倏地膨脹，化作一隻瑰麗無比的水母，無數根觸手從傘體下飄出，急速刺向我。
　　我完全來不及反應，倉促下，雙手化作盾牌，護住全身，腰肢一挺，向後倒翻。觸手被盾牌紛紛彈開，有一根觸手卻從下方無聲無息地飄至，直刺小腹。人在半空，我勉強施展魅舞，向旁橫移躲開。誰知觸手接著一彎，如影隨形地跟著我，暴射出千百個小水母。
　　我拼盡全力，運轉璇璣秘道術，氣圈向外層層盪開。小水母紛紛被氣圈纏住，但有一隻卻悄然穿過氣圈，直撲我的腳踝，眼看要命中，一根雪白纖長的手指從邊上伸出，輕輕一彈，擊中小水母，把它彈得粉碎。
　　關鍵時刻，甘檸真盡到了保鏢的職責，我很滿意。
　　觸手紛紛縮回，水母又變回笠帽，空空玄倏地鑽進爐眼，消失不見。我心有餘悸地坐穩了，甘檸真卻悶哼一聲，櫻唇血色盡褪，手指發顫，指尖上多出一個紅點。
　　「檸真，你怎麼啦？」我又驚又急。話音剛落，甘檸真已是滿頭冷汗，整條手臂都在發抖。
　　大魚、小魚面面相覷，前者憂慮不安地道：「這下糟了，空空玄是碰不得的。過去有個族人也像公子一般好奇，試圖抓住他，誰料被水母的異毒觸手刺中，當場毒發身亡。甘仙子的手指碰到小水母，等於間接中毒。」
　　我二話不說，一把抓起乳海參，強行塞進甘檸真嘴裡，乳海參入口即化。然而，甘檸真已經軟軟地倒在我懷裡，渾身戰慄，肌膚燙得嚇人。
　　「都是我不好！」我目呲欲裂，心如刀絞，恨不得剁掉自己的手。要不是我多事，甘檸真怎麼會為了救我而中毒！誰能想到，空空玄如此妖異，連甘檸真的修為也會中毒。該死的空空玄，老子定要把你撕成碎片，拿去餵狗！
　　「公子少安毋躁，甘仙子還有得救。」大魚擋住我試圖砸向小火爐的拳頭，沉聲道：「據空空玄自己說，中了水母異毒，只要不當場暴斃，可以用琅玕樹的果子解毒。如今甘仙子服下乳海參，一年之內性命無憂，公子可以慢慢想法子取得解藥。」
　　小魚接著道：「距此地三十里附近的琅玕海崖崖頂，就有一棵琅玕古樹。」手指蘸水，在桌上畫出大致地圖，猶豫了一下，道：「只是……」
　　「只是什麼？」
　　「有一隻凶悍的三頭海蝸守在樹旁，常人難以接近。不如等我們叫齊本族勇士，再……」
　　沒等她說完，我把甘檸真交到她懷裡，旋風般衝出了廂房。絞殺倏地追上我，跳到肩頭。帶著乖女兒，我駕起吹氣風，一路狂飛，半炷香不到，就看到了小魚所畫的琅玕崖。
　　那是一座險峭陡直的孤崖，宛如一柄利刃，平地插起，在四面的荒野上顯得十分醒目。崖頂，大風猛烈，一棵瘦削的奇樹孤峭聳立，挺直不動，樹身猶如羊脂白玉，散發出瑩瑩潤光。
　　我知道自己沒有找錯，催動吹氣風，向琅玕樹撲去。
　　「呲」的一聲，空氣彷彿被撕裂，一道銳利雄渾的刀氣橫在崖邊，盤旋不去，猶如一個無形的巨人攔住了我。
　　我急紅了眼，來不及多想，全力劈出脈經刀，金黃色的刀氣一閃而過。「噹」的一記，猶如金石鏗鏘交擊，崖邊的刀氣微微一洩，露出一處空隙。我閃電般衝過，飛落到崖頂。
　　「咦？」一個高大孤傲的身影，從琅玕樹背後走出。
　　這是一個俊偉男子，一頭烏黑發亮的長髮披散在肩，大理石雕塑一般輪廓分明、挺拔起伏的臉上，一雙狹長的鳳目猶如厲電，灼灼生輝。額頭似蒼白的玉石凸起，鼻樑高高豐隆，一雙刀形眉斜飛兩鬢，彷彿要衝天而去，斬破雲霄。
　　他的身軀偉岸如山嶽，虎背熊腰，雙肩奇寬，四肢奇長。頭頂白玉王冠，身穿雪白寬袍，赤著雙足。像是一個從古老的神話故事中走出來的天神，渾身上下閃耀著威嚴的光輝。
　　我暗暗吃驚，這傢伙站在琅玕樹後面，我竟然一點也沒有發覺，實在邪門。雖說現在心情激盪，一時失察。但我的紫府秘道術將近大成，這麼個大活人近在咫尺，心靈應該生出一絲警兆才對。
　　彼此目光久久對視。哇靠，更邪門了！我居然架不住他鋒銳如刀的眼神，眼皮刺痛，想要避開。我一咬牙，運足鏡瞳秘道術，才勉強和他對眼。
　　從哪裡冒出來一個這麼牛的高手？比夜流冰還要厲害一籌，難道是……想到這裡，我心頭狂震。不會吧？老子不會這麼倒霉吧？
　　「冰海什麼時候出了一個少年高手？居然能破開我的護崖刀氣，不簡單。」此人自言自語，聲音猶如厲刀破風，鋒芒十足。在他腳跟旁，溫順地趴著一隻異獸，形狀像蝸牛，圓圓隆起的殼背上佈滿波浪狀的花紋。它長著三個腦袋，六隻黃澄澄的眼睛猙獰地盯著我，嘴裡絲絲作響。像是小魚口中的三頭海蝸。
　　絞殺立刻發出低吼，還以顏色。
　　「嗯，你不認得我，那就應該不是冰海的妖怪。剛才你所用的，似乎是羅生天脈經海殿的脈經刀。不過脈經海殿都是女子。」他沉思了一會，道：「莫非你是近來風頭正勁的林飛？」
　　我心中猛然一沉，意念轉了幾轉，終於決定實話實說，拱手道：「小子林飛，參見海龍王。剛才一時無禮，還望前輩不要怪罪。」一代妖王是何等厲害角色？既然被他認出，就算我矢口否認，他也不會相信。
　　「哈哈哈哈！」對方仰天長笑，臉上卻不帶半點笑意。笑聲震得我耳膜刺痛，崖頂的碎石泥塵也簌簌滾動。


第019章 無量
　　「既然知道我是碧潮戈，你還敢來此，難道不怕本王將你擒送給夜流冰嗎？」對方厲聲道。
　　我心裡早就涼透了。雖然猜到了他的身份，但還存了一絲僥倖心理，沒想到真是碧潮戈。今天的運氣還真他奶奶的差啊，想到甘檸真，我又是一陣心亂如麻。
　　「沒辦法，我是為了救心愛的女人，不得不來這裡。」我索性大方承認，滔滔不絕地道：「第一，我不知道前輩在這裡，不然早溜了。第二，我覺得前輩氣宇偉傲，和夜流冰不是一種人，所以放膽來此。」後面兩句話暗暗捧了對方一把。
　　「為了心愛的女人。」碧潮戈喃喃地重複道，根本不理會我的吹捧，目光一寒：「現在知道本王在此，為何不逃？」
　　我聳聳肩：「前輩的刀氣早就鎖住了海崖四周，我想逃也逃不掉啊。對啦，我在昆吾江見過前輩的一刀之威，真夠牛的啊！」
　　聽到「刀」字，碧潮戈眼神驟亮，語聲卻漠然：「可惜過了一千多年，本王的刀法毫無寸進。」
　　從對方轉瞬即逝的神色裡，我立刻摸出碧潮戈的喜好——這是一個醉心刀法的傢伙。我要投其所好，才有機會保住小命。
　　「前輩留在昆吾石上的一刀，刀痕呈波浪形，可見這一刀直中含曲，暗藏了無數刀的變化。剛中帶柔，由簡生繁，離刀道至境不遠了。」我厚著臉皮，把甘檸真當日的評論重複了一遍。
　　碧潮戈神色不變，但一言不發，似乎在仔細聆聽。我又道：「前輩雖然刀氣凌厲，但控制不足，還沒到完美圓滿的境界。昆吾石上的那道深溝，四周猶有無數裂紋，可見刀氣外洩，不能完全控制刀勢。」
　　碧潮戈微微動容：「想不到你也是個刀術行家。」
　　我心裡好笑，道：「可惜……」長歎一聲，故意不往下說，調足了碧潮戈的胃口，才道：「可惜前輩的刀法，不如公子櫻。」心裡暗暗得意，危急關頭，老子的小腦瓜子還挺好使。只要碧潮戈聽得入迷，我就有救了。
　　碧潮戈雙目暴出熾熱的厲芒：「聽說公子櫻是清虛天第一高手，一點黛眉刀北境無雙。本王早想領教了。林飛，你為何說本王刀法比不上公子櫻？」
　　我把心一橫，決定冒險：「公子櫻的刀術，已臻至清瑩渺漫的入微妙境。這句話是公子櫻的師侄女甘檸真說的，她就是我心愛的女人，眼下中了劇毒，急需琅玕樹的果子解救。前輩放我一馬，讓我採點樹果，救了檸真，然後由她將雙方刀術差別優劣，當面告訴前輩如何？」目光瞄向琅玕樹上，一粒粒圓潤似珠的樹果，恨不得馬上就撲過去。
　　碧潮戈久久不語，漠然的神色猶如終年不化的積雪。山風吹過崖頂，發出嗚咽聲。我有點忐忑不安，但也沒再多說什麼，生怕畫蛇添足，惹惱了他。
　　「林飛，本王不會理睬夜流冰的什麼冰魄令，將你擒送。對什麼自在天地圖，本王沒有一點興趣。」碧潮戈一開口，就讓我吃了顆定心丸。
　　「不過，本王也不會把你白白放走。你的女人死活也和本王無關。」
　　聽到第二句，我立刻心急火燎。
　　「你能從夜流冰手裡逃走，法力可見一斑。冰海難得來了一個高手，本王怎麼能錯過？我要你……」碧潮戈一字一頓，鳳目精光一閃：「為……我……試……刀！」
　　剎那間，鋒銳的刀氣從碧潮戈體內爆出，一道道刀氣有如實質，洶湧劈來。周圍空氣嘶嘶作響，「啪啪啪」，地上的碎石紛紛炸開。碧潮戈整個人彷彿變成了一把凌厲無匹的刀！
　　浪費半天唾沫，最後還是要動手，我鬱悶得心裡狂罵。日他奶奶的，要不是不想動手，我幹嘛說那麼多屁話！沒辦法，我只好運轉璇璣秘道術，蕩出氣圈，以一個個無稜無角的圓，化解從四面八方，滾滾斬來的刀氣。
　　刀氣籠罩了整個崖頂，排山倒海一般劈來，一重接一重，刺得肌膚生疼。幸好璇璣秘道術對症下藥，氣圈綿綿不絕地蕩出，大圓生小圓，小圓生大圓，循環反覆，生生不息，消融了刀氣。
　　四周的刀氣倏地消失，我長長地舒了口氣，額頭冒冷汗。碧潮戈比夜流冰更可怕，連手指頭都不用動，就逼得我喘不過氣。
　　「好！你果然是冰海內，唯一一個值得本王拔刀的人！」碧潮戈喝道，目光越來越灼熱。
　　哇靠，還要打？我哭喪著臉，連連擺手：「前輩，我怎麼會是你的對手呢？還是讓我先摘琅玕果子救人，然後再陪你玩吧？」
　　「玩？誰有空陪你玩！」碧潮戈厲聲道。
　　「本王這一生，都已奉獻給至高無上的刀道。」碧潮戈伸手輕輕撫摸琅玕樹，喃喃地道：「從小，本王就是性子孤僻的人，沒有一個朋友。只有握住刀的時候，才覺得快樂。本王睡覺，也抱著刀睡；洗澡，也抱著刀洗；吃飯，也要一手握刀。這一生，本王只求刀術不斷精進，邁入至道！這一生，本王只為刀而活！」
　　日他奶奶的，又是一個變態！我直犯嘀咕，四大妖王，乾脆叫四大變態得了。我知道任我舌燦蓮花，碧潮戈也不會理我，一拍絞殺：「乖女兒，到邊上去。」
　　絞殺知趣地竄到崖角，盯著碧潮戈，雙目射出邪毒的光芒。三頭海蝸也飛快爬到崖角，和絞殺虎視眈眈地對峙。
　　無聲無息，一隻崢嶸的龍角從碧潮戈頭頂心冒出。龍角黃澄澄的，微微彎曲，角身刻著八個字：「器有大小，唯心難量。」
　　碧潮戈伸手過頂，慢慢拔下了龍角，雙手握住，臉上煥發異樣的光彩。一種言語無法形容的燦爛光輝，在他全身盛放，就連他的說話聲，也嘹亮得似在閃光：「器有大小，唯心難量。故刀名『無量』，乃色慾天魂器。」
　　我心裡納悶，龍角就是碧潮戈的刀？
　　「呼」的一聲，碧潮戈雙足屹立不動，手握龍角，向我直直劈下。姿勢大開大闔，一往無前，天地間頓時變得森寒凜凜，充滿肅殺之氣。
　　一霎時，紫府邁入靜如深淵的狀態。我以心靈之眼，清晰看到了碧潮戈的無量刀。龍角其實只是刀柄，角根吐出的刀身長約三丈，寬三尺，刀鋒極薄，刀背極厚。整把刀透明如水波，難怪我的肉眼看不到。
　　一刀劈來，刀身如同水波蕩漾，吞吐不定。我大吃一驚，這把刀竟然能不斷地伸縮扭動，在空中變幻，讓人無法捉摸它的路線！情急下，我先以璇璣秘道術蕩出氣圈，再噴出三昧真火，以攻代守。順便雙手化盾，護住要害。同時默念千千咒結。
　　「轟」的一聲巨響，無量刀劈開璇璣氣圈，劈滅三昧真火，再把手盾斬回原形。眼看刀尖奔胸襲來，亮晶晶的咒絲倏地閃過，迅速打結，無量刀頓時一滯，動彈不得。我趕緊向後飛退，避開了碧潮戈的第一刀。
　　「千千咒結？」碧潮戈一愣，無量刀倏地變化，細若游絲，千千咒結也跟著縮小；無量刀又猛然暴漲，千千咒結也跟著漲大，始終鎖死刀身。就在我暗暗得意的時候，無量刀消失了。
　　完完全全地消失，連我的心靈也感覺不到它的存在。
　　「刀名無量，豈是咒結能量？」碧潮戈手握龍角，冷冷地道：「你能接住我兩成的刀術，已算是一流高手了。很好，真的很好。再接我三成法力的一刀！」
　　龍角一晃，鋒銳的刀氣驟然出現在我左側，腰斬而來，快似驚鴻閃電，沒有一絲預兆。
　　我驚得魂飛魄散，打咒結來不及了，腰身一折，雙腿連環向後撩出，以一招魅舞，堪堪避過這必殺的一刀。
　　碧潮戈刀勢一轉，再度劈出，和前一刀自然銜接，宛如一刀。等我施展魅舞躲開，新的一刀又緊銜著前一刀劈出，舊力生出新力，一刀接一刀，無窮無盡。
　　綿綿不絕的刀氣驟然化作一刀，呼地劈來。
　　這一刀太快了！奇快，快得讓人無法喘息，電光火石一般，彷彿超越了速度的極限。直到這時，我的心靈才看見了無量刀，它已伸至我的身前。我清楚無法躲避，使出無賴打法，螭槍噴薄激射，要以命換命！
　　「螭槍！」碧潮戈厲嘯一聲，無量刀倒斬而回，赤紅的焰芒和透明的水波在剎那碰撞！「彭」的一聲，驚天動地般的巨響，整座海崖也微微一顫。
　　螭槍縮回掌心，我眼前一黑，胸口如被刀鋒劈中，哇地噴出一口鮮血，踉蹌後退。碧潮戈雙肩微微一晃，不由自主，向後退了一步。
　　我驚駭得無以復加，以螭槍的驚人速度，碧潮戈還能回刀封擋，可見他有多快。
　　「一條假龍，也敢和本王的無量爭鋒。」碧潮戈傲然道，望著我的目光卻越來越興奮。
　　碧潮戈話音剛落，我的掌心變得滾燙，彷彿一簇暴戾的烈焰炸開。隱隱中，我聽到了心靈深處，螭憤怒的咆哮。
　　「想不到，你竟然接住了本王的三成刀術。再來！」碧潮戈仰天長笑，向右側的虛空處輕輕劈了一刀。
　　無量刀又消失了。
　　我微微一愕，陡然，一匹狂厲的刀氣從我背後逼近，呼嘯直劈。我故伎重施，再度射出螭槍。「彭」，無量刀出現在碧潮戈胸前，彷彿早已等候，將螭槍又一次封擋。
　　我頭暈目眩，身軀搖晃，正奇怪為什麼這一次螭槍、無量刀交擊，自己反倒沒有吐血。左側、右側、前方、後方同時出現了四道凌厲彪悍的刀氣，猶如四條張牙舞爪的毒龍，怒吼著向我撲來，將所有閃躲的角度全部封死。
　　我立刻醒悟，碧潮戈分出了一半的力量對我反擊，另一半則擋住了螭槍。而無量刀則像瀑布，源頭不動，但水流可以源源不斷地衝下，分流出一道道千變萬化的刀氣。當無量刀分流出刀氣時，自身的鋒芒巧妙轉移了，我自然「看」不見它。
　　千鈞一髮之際，我狂吼一聲，胎化長生妖術全力使出，粒子洞瘋狂吞噬四周生氣。劈來的刀氣被我吸取，轉入內腑。刀氣入體，比真刀割還疼，內腑似要裂開了，但為了活命，只好打落牙齒朝肚子裡咽，把摧肝裂肺的刀氣硬生生地吞掉。
　　隨後，我趕快停止吞噬，因為隨著粒子洞運轉，碧潮戈的精氣不斷湧來。他的精氣已呈若有若無的刀質，鋒銳無比，和刀氣沒什麼差別，施展胎化長生妖術只能自討苦吃。
　　碧潮戈冷冷地道：「你的法術還真是駁雜。吸取對手精氣的邪術，和枯榮草原有些相似。嗯，你受了點輕傷，看來本王的四成刀術是你的極限了。」
　　我額頭冷汗直冒，這麼打下去，簡直像做噩夢。無量刀的神出鬼沒，變幻莫測和碧潮戈的凌厲刀氣，渾厚妖力相結合，我毫無還手之力。
　　月魂忽然喝道：「刀名無量，你不以心量，只能被動挨打，難逃一死。」
　　我像被一盆冷水澆頭，猛地一醒。是啊，從碧潮戈提出試刀開始，我就心慌神亂，束手束腳，漸漸失去了清淵般的冷靜心境。
　　剎那間，我放鬆身心，心靈無限擴展，默默體會無量刀宛如水波蕩漾的節奏。螭槍暫時放棄，以我現在的修為，施展螭槍對碧潮戈沒什麼傷害力。而一次次射出螭槍，與妖力遠勝於我的碧潮戈硬扛，反倒讓我受內傷。
　　絞殺忽地撲向三頭海蝸，觸鬚電射而出。三頭海蝸不慌不忙，三隻腦袋同時縮入蝸殼，觸鬚碰到蝸殼，立刻被緊緊沾住。三頭海蝸的三隻腦袋再次鑽出，搖一搖，腦袋比原先大了一倍，再搖一搖，又大一倍，腦袋連續搖了九下，變得碩大無朋，三個頭同時張開淌滿黏液的巨嘴，向絞殺咬去。
　　絞殺猛地後退，觸鬚掙脫蝸殼的粘纏，大尾巴平平撒開，反罩向三頭海蝸。「啪」絞殺的尾巴纏住了對方的兩個腦袋，但另一個腦袋也咬住了絞殺的尾巴。
　　與此同時，碧潮戈猛喝一聲，身體矗立不動，凌厲的妖氣不斷從體內湧出，向四周攀升蔓延，陡峭的海崖似乎已被他化作了一柄刀。無量刀伸出，在空中慢慢悠悠地橫掃而過，這一刀劈出，連山風也被刀吸入，消失得無影無蹤。
　　天色忽地陰暗下來，上空珊瑚叢的彩光也被遮蓋了，四周的空氣如死亡一般沉寂，這緩慢的一刀猶如一個地獄來的惡魔，張開血盆大口，吸盡了天地間所有的生機。
　　這一刀已道盡了死。
　　我突然感覺到了無量刀流動的節奏！從表面看，紋絲不動，沒什麼節奏可言。但其實是緩慢得超越了慢速的極限，接近於虛無。就像深不可測的沼澤，看似表面平靜，沼澤深處卻在悄悄湧動，因為速度太慢，所以乍看完全感覺不到。
　　因為太慢，因為虛無，所以我才會生出「死」的奇特感覺。
　　在刀即將劈中我的一瞬間，我施展魅舞，四肢慢慢舞動，嵌入了這一刀的節奏。猶如隨著沼泥，緩緩湧動的一片浮萍。無量刀再慢，再虛無，也不可能真正達到靜止不動。我只要把握到那一點點難以察覺的律動，以魅舞和它融為一體，就能和無量刀保持和諧的節奏。
　　充滿死亡的一刀慢慢消失，猶如烏雲散去，旭日東昇，萬物生機勃勃。天色變得大亮，上空的珊瑚叢閃耀出絢麗的光彩。
　　「不錯，連這一刀也被你化解了。」碧潮戈露出驚異之色：「從現在開始，我要用五成刀術，開始移動了。」
　　我驀地一震，這才想起，從碧潮戈劈出第一刀開始，自始至終，他都站在原地，沒有邁出過一步。
　　三頭海蝸慘哼一聲，僵臥不動。絞殺的大尾巴包裹住它，向內擠動。等絞殺鬆開三頭海蝸時，對方只剩下一個空空的蝸牛殼。
　　對絞殺和三頭海蝸的爭鬥，碧潮戈看也不看，長吸一口真氣，閃電般在我的周圍劈下數百刀，每一刀都帶著比冰雪更深的寒氣，比雷電更猛的剛烈，每一刀在虛空中做著點、面，曲線、直線的奇特運動軌跡。這數百刀在我四周布下了重重的天羅地網，以我為中心，層層暴浪般壓迫而至。
　　不等我有任何動作，碧潮戈身體隨即如陀螺般急旋，直衝我而來，無量刀時而現形，暴出雪亮耀目的光芒，時而又隱滅不見；時而虛，時而實；時而要飛沖雲霄而上，時而從地底毒蛇般鑽出；時而變成一柄大鐵錘重重砸掃，時而宛如一根繡花針精細綿密，時而又化作一管長槍猛擊中宮有去無回。
　　我心如死灰，知道自己完了。移動施刀的碧潮戈，跟我完全不是一個級別的。
　　隨著碧潮戈身形閃動，無量刀的節奏也隨之變化，一刻不停地更改，幾乎是瞬息萬變，我剛剛體會到它的一種節奏，以魅舞迎合，接下來它就突然改變節奏。等我適應了新的節奏，無量刀的節奏又變了。就像是流水，在不同的容器中飛速穿過，變幻出不同的形狀，沒有一刻相同。
　　我全身炸開幾十道傷口，鮮血狂噴，全靠毅力死死苦撐。我只知道，一旦我完蛋，甘檸真也會死。
　　我不能死！
　　碧潮戈的長髮如厲鬼般飛舞，肩、掌、肘、腿密雨般而動，無一不可作為攻擊的利器，無一不夾帶著濃重的刀意。無量刀時而從他眉心破出，時而從背心斬出，時而從雙眼裡逼出。無所不在，無所不量。就像是無形無色的水，滲透到了每一個角落。
　　絞殺尖叫一聲，不顧一切地衝向碧潮戈。
　　耳畔驀地傳來一聲長嘯，漫天水波消失了，彷彿無量刀從來沒有存在過一樣。碧潮戈手握龍角，目射奇光。絞殺躺倒在崖邊，昏迷不醒。
　　「好久沒有打得這麼舒暢了，你總算沒有讓本王失望。嗯，如今的魔剎天，你的實力可以排到前十。」碧潮戈沉吟了一會，龍角飛回頭頂心，慢慢沉入。
　　「養好傷，三天後的此時此地，繼續陪本王試刀。下次再見時，如果你只能拿出目前的戰力，休怪本王無情了。」碧潮戈揮揮手，身影隱入琅玕樹背後。我沒拿到琅玕樹的果子，他不怕我不來赴約。
　　我一步一晃，走過去抱住絞殺，順著陡直山徑，艱難地向崖下走去。
　　「爸爸！」絞殺忽然開口，嚇了我一跳。乖女兒眨眨眼，狡黠地道：「我沒受傷，只是假裝昏倒，想等他不留意的時候再突然暗算。爸爸，那個妖怪太厲害了，我好想吃他哦。」
　　我苦笑一聲：「他不吃你就算燒高香了！」扶住一塊凸起的礁石，粗重喘氣，腦子裡有了個主意。
　　在崖腰處，我找到了一個很小的山洞，吃力地爬進去，撕下袍角包紮傷口，再坐下運功療傷。我不太相信，以碧潮戈冰海海龍王的高貴身份，會一直呆在崖頂風餐露宿。等到半夜，我要再探崖頂，想法子盜取琅玕樹果！
　　大概過了八、九個時辰左右，上空還是燦爛若霞。我恍然想到，這裡沒有太陽，當然不會有夜晚白晝之分。我強忍全身疼痛，躡手躡腳地向崖頂爬去，一旦碧潮戈還在，老子就說傷勢太重，怕下山遭到妖怪們的追緝，所以返回這裡養傷。
　　到了崖頂，我探頭探腦一瞧，碧潮戈真的不在了！琅玕樹前，孤零零地蹲著一個髒兮兮的，衣服破爛得近乎半裸的男子，雙手抱頭，喉裡發出一聲聲痛苦的低嚎。男子一頭雪白的長髮亂糟糟地披散在肩，遮住了臉，也不知他是什麼時候上的崖頂。
　　我悄悄走過去，仔細看了看琅玕樹周圍，確定碧潮戈不在，不由一陣狂喜。突然，左肩被人從後面猛地抓住，一個嘶啞的聲音吼道：「你是誰？」
　　「你他媽誰啊？」我痛得齜牙咧嘴，扭過頭，望著從凌亂白髮裡透出的負傷野獸般的目光，怒道。
　　「碧潮戈。」邋遢男子的聲音像是充滿了絕望。


第九冊


第001章 真的還是假的
　　碧潮戈？
　　我愣愣地瞧著他，一時忘了掙扎。
　　「嘻嘻，我是碧潮戈，碧潮戈是個無情無義的畜生啊！哈哈哈！」他爆發出一陣狂笑，兩行熱淚滾滾淌落臉頰，嘴角神經質地抽搐，顯得又激憤，又痛楚。
　　日他奶奶的，也不知從哪裡冒出來的傢伙，大概得了失心瘋。他要是碧潮戈，那老子就是魔主啦！我肩頭一沉，壓低聲音：「滾開！」隨手一推，居然沒推動他。
　　「我是碧潮戈！我是個畜生！是我害死瑛兒的啊！」對方嘶聲道，五指深深嵌入我的肩肉，像是紮了根。我胳膊猛力一甩，左掌化刀，狠狠向他頭頸劈去，同時一腳無聲無息，撩向下陰。時間緊急，我可沒空和一個瘋子胡扯。
　　「鏘！」手刀砍中對方脖子，彷彿和一柄鋒銳的刀刃相交，一腳也像踢在了刀鋒上，痛得我齜牙咧嘴。
　　「碧潮戈！碧潮戈你在哪裡？瑛兒！瑛兒呢？」吼聲像刀刮過我的耳膜，剎那間，一股淒厲狂烈的刀氣從對方體內透出。望著那雙野獸般凶狠，又充滿了深深痛苦的眼睛，我驚呆了。雖然目光不同，但這雙狹長的鳳目，竟然長得和碧潮戈一模一樣！而凌厲雄渾的刀氣更是如出一轍！
　　他到底是什麼人？細看他的身材，雙肩奇寬，四肢奇長，如同和碧潮戈一個模子裡鑄出來的。難道是碧潮戈的同胞兄弟？
　　「我信我信，你當然是碧潮戈！」我敷衍道，暫時沒功夫猜測對方的真實身份，急於擺脫糾纏。
　　「我是碧潮戈？不！我不是他，我不是無情無義的畜生！我不是碧潮戈，我不是啊！」對方眼中露出驚恐之色，拚命搖頭，手不知不覺地鬆開了。我給絞殺使了個眼色，乖女兒心領神會，撲向琅玕樹。觸鬚捲起幾顆潔白如玉的果子，輕輕一拽。琅玕果脫離了樹枝，噗哧一聲裂開，化作一縷縷白煙，飛快消散。
　　我看得一愣，月魂忽然道：「聽說有些異果離樹即化，必須以神識摘取。看來琅玕果也是如此。」
　　我直呼倒霉，想不到摘個果子還那麼費事。把心一橫，我竄到樹旁，雙手抱住樹幹，運轉龍虎秘道術，要把它連根拔起。既然琅玕果離樹即化，老子索性連樹一塊兒端了。
　　背後驀地響起嘶吼，那個人突然惡狠狠地撲了過來，我向後急退。「彭」，他一頭撞在琅玕樹上，全然不顧，只是緊緊抱住了樹。「瑛兒，瑛兒……」他夢囈般地叫道，一聲比一聲溫柔，臉上露出癡茫的深情。
　　哇靠，真是個瘋子！我試著靠近琅玕樹，他立刻亂髮直豎，像一頭被激怒的野獸，雙目凸出瞪著我，狂暴的刀氣排山倒海一般壓過來，逼得我連連後退。樹上的絞殺怪叫一聲，被刀氣震得倒飛出去，在半空一滾，狼狽落回我的肩頭。
　　「還是回去另謀對策吧。」月魂道：「你硬拔琅玕樹，果子也可能會化掉。就算你救活甘檸真，逃離冰海，也會惹怒碧潮戈。一旦陷入夜流冰、碧潮戈、龍眼雀三大妖王的合力追殺，你能做的就是解下褲帶，趁早上吊，也好留個全屍。」
　　我一想也對，何況有這個瘋子在，我別指望拔樹。
　　「瑛兒，我錯了，你比什麼都重要！」他忽然放聲狂笑，又忽然嚎啕大哭，把臉貼在樹幹上狠狠摩擦，血流滿面，渾身抽搐得像個瘋子。
　　「爸爸，他的妖氣和碧潮戈好像呀，妖力也差不多。」絞殺悄悄地道。
　　日他奶奶的，這突然冒出來的白癡是誰呢？我滿肚子疑雲，但一來內傷沒有完全好，二來也擔心碧潮戈突然來此，只好先退下崖頂，再作打算。走了很遠，仍然聽到海崖上一聲聲淒厲而絕望的呼嚎。
　　駕起吹氣風，我並不急於回到人魚族的族地，而是飛向上空，穿過珊瑚枝游進海中，找了個怪獸多的海底山脈，運功療傷。
　　源源不絕的精氣從四方湧來，被我的胎化長生妖術吸噬，穿過週身一條條受創的經脈，在內腑循環流傳。山脈的洞穴密密麻麻，海獸多如牛毛，精氣充沛得像一個無窮無盡的寶庫，吸得我爽死了。大約過了四、五個時辰，不但內傷痊癒，妖力也比過去大有精進。
　　痛快地長嘯一聲，我只覺得自己龍精虎猛，整個人彷彿要衝天飛起。內腑的霜雪轉粒子越來越多，雄渾鼓蕩，粒子與粒子碰撞時，宛如炸開飛瀑雪浪，隱隱有轟然之聲。想不到和碧潮戈一場惡戰，竟然逼使我再上一層，將霜雪轉催煉到了極致。最多半個月，我就會再次進化，邁入意態。
　　附近的海獸都變得懶洋洋的，趴在洞穴裡一動不動，偶爾有幾頭海獸有所察覺，向我襲擊，都當了絞殺的美味夜宵。乖女兒也沒忘記孝順老爸，抓了近百頭凶悍海獸，剖開肚子，挑出十幾顆沒有成形的海獸內丹，給我進補。
　　「走啦，再不回去，美人魚們該擔心了。」我拍拍圓鼓鼓的肚皮，打著飽嗝，向海下世界飛去。冰海真是一塊風水寶地，有這麼多海獸為老子提供免費修煉服務。不多住一陣子，還真對不起它們。何況這裡是碧潮戈的地盤，龍眼雀和夜流冰打破了腦袋，也想不到我會躲在這裡。
　　回到人魚族的族地，大魚、小魚早等得心焦，見我回來才鬆了口氣。龍眼雞早睡得像死豬一樣，口水直流。甘檸真躺在閨床上，昏迷不醒，肌膚燙得泛起病態的紅艷光澤。
　　「我真沒用，連個琅玕果也摘不了！」我恨恨地自責，放下床幔，不忍再看甘檸真。想到一切都是我造成的，心頭就像壓上了一塊陰暗的巨石。
　　大魚柔聲道：「公子也不用太擔心了，只要能在一年內取到琅玕果即可。三頭海蝸雖然厲害，但人多力量大。等我們想個好法子，再叫齊族人……」
　　「沒用的。」我歎了口氣，打斷她的話，把昨天的一番經歷詳細說出，聽得兩條美人魚不住色變。
　　「奇怪。」大魚沉思許久，不解地道：「海龍王怎會剛巧在琅玕海崖呢？自從兩年前，他的夫人失蹤後，海龍王就把自己關在龍宮，深居簡出，聽說最親近的侍從也很難見他一面。」
　　小魚嬌聲道：「還有那個瘋子！我們在冰海住了那麼久，可從來沒聽說過有這號妖怪呀。」
　　我問道：「海龍王可有兄弟或是父子？」
　　「絕對沒有！」兩條美人魚異口同聲地答道。
　　我驀地心中一動：「海龍王的老婆叫什麼？」
　　「好像是叫什麼琅，琅瑛！對，是叫琅瑛，聽說還是從羅生天遠嫁過來的人類呢。可惜嫁給了嗜刀如命的海龍王，等於守活寡，後來不知怎的，莫名其妙失蹤了。」
　　「琅瑛！」我失聲叫道。那個瘋子口口聲聲，不也念叨著瑛兒的名字嘛！難道瘋子是海龍王的情敵，和瑛兒偷情，給妖王戴了頂綠帽子，所以發現姦情的碧潮戈殺了老婆？
　　但海龍王又怎麼肯放過姦夫？那個瘋子和海龍王又怎會先後在海崖現身？兩者到底什麼關係？我和大魚、小魚猜測了半天，越想越蹊蹺，一點頭緒也理不出。
　　大魚從袖子裡抽出小火爐，恭恭敬敬地遞給我：「這件東西雖然給公子惹來麻煩，但畢竟是稀罕的寶貝。空空玄不但能為主人奉上天下各種奇珍異寶、丹藥芝草，還上識天文地理，下知奇聞軼事。公子走南闖北，一定用得著。」又遞上一隻紫鱗魚皮袋，裡面裝滿了燃料粉。
　　我看她們一片誠意，就不再客套，接過了小火爐。大魚讓我解開上身衣衫，指甲在我心臟處輕輕一掐，刺破皮，把滲出來的一滴鮮血彈進爐眼，嘴上告罪：「請公子勿怪，這是讓空空玄重新認主的滴血祭儀。」
　　小魚叮囑我道：「你可得記住了，這件寶貝有利有弊。每用一次小火爐，主人的天劫就會提早一年，得到的寶物越是珍貴，面臨的天劫也越厲害，所以切忌濫用。此外，千萬別去觸摸空空玄，想讓他乖乖聽話，只要敲敲火爐就行，他最怕聽敲打火爐的聲音。」
　　我沒心思聽小魚嘮叨，馬上解開魚皮袋，把一小撮藥粉倒進爐眼，點燃了火爐。
　　「你這是？」小魚沒料到我這麼猴急，隨即恍然道：「是為了甘仙子吧？」
　　我點點頭，眼看著小火爐通體紅亮，爐口噴出一道青煙，繞著爐子飛速旋轉，化作了小精怪空空玄。
　　「各位好，空空玄有禮了。」他靈巧跳上爐口，舔舔嘴巴，忽然露出驚訝的神色：「是誰點的爐火？怎麼換人了？」
　　大魚正色道：「我已將你轉贈給林公子，從此以後，他就是你的主人了。」
　　空空玄嘻嘻一笑：「換湯不換藥，我的主人只有一個，便是你們心裡的貪念。說吧，你想要什麼？」
　　我突然用力敲打火爐。「光光」，雖然聲音不大，但空空玄彷彿聽到五雷轟頂似的，摀住耳朵，難受得哇哇亂叫：「求求你別敲啦，我耳朵要聾啦！真的聾啦！」
　　我又狠狠敲了幾下，給足下馬威，才罷手。空空玄坐在火爐上直喘氣，苦著臉問道：「你到底想要什麼？儘管開口就是了。」
　　我冷冷盯著他，手指在爐邊輕輕摩擦，一直看到他發毛，才道：「除了琅玕果，還有什麼能治癒你的水母毒？冰海哪裡還有琅玕樹？」
　　空空玄搖頭晃腦地道：「琅玕果是唯一的解藥。北境的琅玕樹一共有九棵，一棵長在魔剎天的琅玕海崖，一棵在羅生天十大名門之一的登峰造極閣，一棵在紅塵天的朱家，另一棵在吉祥天的大日池，剩下五棵都在色慾天。」仔細看了我幾眼，老氣橫秋地道：「你還沒煉出神識吧？琅玕果離樹即化，沒有神識的人根本摘不了。」
　　我心裡一陣失望，照空空玄這麼說，琅玕海崖是目前唯一可以摘果的地方。
　　想了想，我又道：「空空玄，快拿點靈芝仙草出來，要能清熱解毒、提升元氣的，越多越好。別想弄次貨矇混老子，否則有你好受的！」光光猛敲火爐。
　　空空玄怪叫著逃進爐眼，過了半天才鑽出來，雙手捧著一個黃燦燦的金盤。整個房間立刻充滿了熏醉的香氣，香得連鼻子都失靈了。
　　黃金盤裡盛滿了閃閃發亮的水銀，十幾樣奇形怪狀的異果、靈草浸泡在水銀裡，飽滿滴汁，色彩鮮艷，隱隱透出清潤的光澤。空空玄指著果草一一介紹：「這是解毒清火，驅除百病的雙麟芝；這顆結滿小瘤子的白色堅果叫露榴，可以助長元氣；這塊巴掌大的東西叫冰玉散，服用後通體清涼，寧心消燥，專治練功走火入魔；最珍貴的是這株萬年脈望草，草根由淺黃轉為硃砂色，已經通靈，配合雙麟芝一起吃，能洗髓易經，增加百年妖力……」
　　我不管三七二十一，抓起果草，全部塞進甘檸真嘴裡。雖然這些靈丹異草不能解毒，但至少該管點用。果然，服下沒多久，甘檸真臉上的艷紅淡了一些，肌膚也不像以前那麼燙了，只是始終昏迷。
　　空空玄直翻白眼：「你倒是大方，用天劫換來的藥草全都便宜了別人。好啦，你拿了我的東西，我可以回去啦。」不理會我的呼叫，一個觔斗翻進爐眼，消失不見。
　　「日他奶奶的，老子還有話沒問呢！」我用力敲敲火爐，沒反應，只好又倒點藥粉進爐眼，打算再點起火爐。
　　大魚駭然阻止：「公子請三思，只有特別重要的時刻，主人才會點火爐召喚空空玄。天下沒有不勞而獲的東西，空空玄等於是用珍寶換取主人的壽命，真正點燃爐火的，是主人的生命之火啊！公子如此頻繁使用，天劫將很快來臨，到時凶多吉少。公子你青春年少，正是生命中的大好時光，何必為了，為了……」瞄了一眼甘檸真，其意不言而喻。
　　「眼下就是我最重要的時刻！」我斬釘截鐵地道，點燃了火爐。
　　青煙再次凝聚成空空玄，一臉驚訝地瞪著我：「咦？又把我叫出來了？我還從來沒見過你這樣的主人。說吧，想要什麼？」
　　「聽說你上識天文地理，下知雞毛蒜皮，快把無量刀的特性詳細說說。」我想明白了，只有在下次和海龍王比試時活下去，才有機會取到琅玕果，當然前提是我必須練成神識。
　　只要能救甘檸真，我橫下心和海龍王放手一戰。
　　「是下知奇聞軼事！不是雞毛蒜皮！」空空玄齜起一口雪白閃光的牙齒向我抗議，坐在爐口上，兩隻靴尖蕩來蕩去地道：「不過你算問對人啦，無量刀的來歷我可是一清二楚。它原是色慾天的一件水性魂器，無色無形，變幻不定，還具有隨主人的功力進行蛻變的異能。」
　　「蛻變？」
　　「沒錯，就像毛毛蟲蛻變成漂亮的蝴蝶一樣。無量刀的刀柄上，刻著『器有大小，唯心能量。』八個字。一旦落入高手手裡，全力而為，刀柄上的字會蛻化成『器無大小，唯心能量。』無量刀的威力隨即暴增，從『有』蛻變到接近無限的『無』！」
　　我的心頓時涼了半截，海龍王果然沒騙我，只用了一半妖力和我比試，否則無量刀刀柄上的字應該改變。日他奶奶的，同樣是魂器，老子的螭槍可要差上一截了。
　　驀地，掌心一熱，一道激燃的烈焰在血脈內竄起，化作昂首矯夭的怒龍。在我心靈深處，出現了螭張牙舞爪，神情暴怒的景象，畫面一閃而逝，幾乎在同時，血脈內滾燙的火焰也熄滅了。
　　「嘿嘿，螭有些憋不住了。」月魂狡黠地眨動著綠豆眼，似乎在打什麼鬼主意。
　　空空玄耳尖目明，一下子發現了月魂，盯著我的指尖灼灼看了幾眼，繼續道：「蛻變成『無』的無量刀，完全和主人融為一體。對手除非是擁有神識級別的高手，能感應無形無量之刀，否則連一招也避不開。」
　　「無量刀有什麼弱點？」
　　「弱點？」空空玄想了想，道：「無量刀的第一代主人是魔剎天的麒麟妖王，幾百萬年前，他曾和碧落賦當時的掌教決戰，結果落敗身死。我猜碧落賦的修煉心法，應該可以克制無量刀吧。」
　　聽到這裡，我徹底死心，看來想要在大後天的比試中活下去，還得靠自己。沉吟了一會，我好奇地問道：「空空玄，說說你的來歷吧。還有你獻上來的寶貝是從哪裡弄來的？這個小火爐怎麼放得了這麼多東西？」
　　空空玄臉上露出難得一見的正經表情：「我是色慾天最傑出的盜精，專偷那些守護者看護的寶貝。你有了我，不用飛昇色慾天，照樣能取到寶貝。你別看火爐小，裡面足足可放下整個冰海。」
　　「盜精？」我一愣：「不就是小偷嗎？」
　　「是啊，多麼刺激有趣的行當！不是吹，我空空玄敢認北境第二神偷，就沒人敢稱第一！」空空玄眉飛色舞，滔滔不絕地炫耀自己的光輝歷史：「當我騙過那些強悍可怕的守護者，施展空空妙手偷到一件件稀奇的寶物時，別提多興奮了。給你的萬年脈望草，就是我一炷香之前，巧用瞞天過海的盜技，剛剛從一個很厲害的守護者那裡偷來的。你瞧瞧，草尖上的露水還沒干呢。」
　　我驚訝地叫道：「想不到你可以自由來去色慾天！」
　　「全靠它！」空空玄拍了拍小火爐，面有得色：「它其實是一扇通往色慾天的玄妙之門，一個來回只要短短一息。」仔細瞧了瞧我，道：「你的生命之火點燃的次數越多，我吸取的力量就會越強，替你偷盜的寶貝也越珍貴。大家公平交易，兩不相欠。」
　　「既然如此，你怎麼不去偷琅玕果？」我作勢欲敲小火爐：「你剛才說過，色慾天內有五棵琅玕樹。日他奶奶的，你是不是耍老子啊？」
　　空空玄雙手摀住耳朵，嚷道：「別敲！第一我沒有神識，取到果子也照樣報廢；第二，五棵琅玕樹長在色慾天天縫中的阿修羅島，那裡的守衛者是整個色慾天最可怕的，我現在可惹不起它們。」
　　「原來真有阿修羅島。」月魂顯得十分驚訝，插嘴道：「聽說阿修羅島是色慾天最華美奢麗的奇境，也是最神秘的地方。飛昇的妖怪一旦到了阿修羅島，就再也回不去了。當年魅走遍了大半個色慾天，也沒發現阿修羅島。」
　　空空玄洋洋得意：「身為北境第一盜精，沒幾手絕活怎麼行？阿修羅島雖然隱秘，但還是被我查了個水落石出。唉，可惜我力量不夠，離開了色慾天就只能呆在小火爐裡。否則我空空玄定要實現心中的雄偉抱負，偷遍北境九重天！」
　　我沒心思管色慾天藏了多少秘密，只是暗暗琢磨著，該如何迎戰海龍王。搞不好，大後天就是老子的週年祭日。
　　「難道沒有什麼寶貝可以對付無量刀嗎？」
　　空空玄搖搖頭：「就算有克制無量刀的魂器，也得看主人的本事。法力不夠給什麼都白搭。何況魂器都是成了精的怪物，厲害無比，我可偷不了。」
　　我獰笑一聲：「老子可不能白白把你叫出來，拿不出對付無量刀的寶物，你就等著變聾子吧。」對準火爐，一陣光當光當亂敲。
　　「耳朵快聾啦！別敲啦，讓我好好想想。」空空玄抱頭哇哇亂叫，他的耳朵又尖又長，聳出笠帽，敲打火爐的聲音震得他雙耳抖動如翻滾的波浪。
　　苦思冥想了半天，空空玄忽然眼神一亮，隨即又搖搖頭，自言自語地道：「有件東西雖然不能克制無量刀，但能盡量減輕它的殺傷力，只是給了你，你也沒法用。」
　　「為什麼？」
　　「只有修煉過地藏妖術的人，才能使用。」
　　我忍不住哈哈大笑，指了指自己：「這個修煉過地藏妖術的人就在你的眼前！快說吧，到底是什麼東西？」


第002章 得來全不費功夫
　　空空玄雙眼發直地看著我，愣了一會，才道：「是天下最神奇的皮膚——息壤，它就藏在冰海龍宮的九疑寶窟裡。」
　　「九疑寶窟！」小魚、大魚失聲叫道，臉上同時露出了驚懼的表情。
　　半個多時辰後，我出現在冰海龍宮的外宮門前。龍宮和泡泡集隔著三條街，很容易找，遠遠就能看見飛簷勾角的絢麗彩芒，猶如水光閃耀，變幻出萬紫千紅的顏色，和上空的珊瑚光彩交相輝映，籠罩了方圓幾萬畝。
　　高大華麗的水晶宮牆向兩邊無限延伸，圍成圓形，把龍宮和外面的街道隔開。宮牆內圍拱著宮牆，雄奇奢美，一重高過一重，疊疊嶂嶂，無窮無盡，像一個個密密套著的圈，圈心則是一座尖頂龍殿，猶如寒光閃閃的冰刃直插天空。
　　聽大魚說，冰海龍宮由北境第一巧匠南宮平督造，九疑寶庫也是他一手設計完成。在中心的龍殿下萬丈深處，埋葬著一具百萬年前的九頭冰龍骨骸，九疑寶窟依附骨骸的構架而建，巧奪天工，內設無數凶險機關，奇蟲惡獸。尋常的人、妖就算找到寶窟，也會死在層出不窮的陷阱裡。當我決意來龍宮盜取息壤，兩條美人魚神色悲傷，幾乎要哭唱「壯士一去兮不復返了。」
　　「滾遠點，不長眼的蠢貨！」因為我走得過於靠近龍宮，看守宮門的一個螃蟹妖揮舞鋼叉，對我恫嚇。
　　我識相地退後，遠遠繞著龍宮兜圈子，尋思溜進去的辦法。整座龍宮龐大恢宏，更像是一座城池。東南西北各共設八座琉璃宮門，門寬兩丈，各有一隊蝦兵蟹將把守。不時有豪華的獸車呼嘯進出宮門，一路橫衝直撞，雞飛狗跳，街上的妖怪們紛紛躲避。
　　狂風大作，一架八匹海馬車從街口疾馳而來，高速奔向龍宮。車上站著一個身穿鮮紅盔甲的龍蝦妖，耀武揚威地揮動鞭子，大喝小叫，赫然是初到泡泡集遇到的那個妖怪。
　　我頓時有了主意，目光盯緊海馬車，在它到達宮門口的一剎那，擠進四周來往的妖怪群，雙肩以難以察覺的微小幅度左晃右碰。「砰砰砰砰」，邊上的妖怪一個接一個飛起，沙袋般撞向海馬車。「轟」的一聲，八匹海馬受驚騰躍而起，車身向後傾倒，龍蝦妖猝不及防，從車上摔下，十多個妖怪在宮門口滾做一團。
　　趁著混亂的場面，我閃到海馬車另一側，一矮身鑽到車下，施展兵器甲御術，四肢化作利刃嵌入車輿，整個人貼住車腹，神不知鬼不覺地藏好了身形。「你當小偷行不行啊？」回想起空空玄滿臉狐疑的質問，我不由心中好笑。其實行竊無非兩種手段，一種是無聲無息，另一種是聲東擊西。早在大唐時，老子已經操練得爐火純青。
　　「他媽的，一群賤民膽敢衝撞本統領！給我統統拿下！」龍蝦妖暴怒地爬起身，呵斥門口的守衛將十多個妖怪抓住，毒打示眾。他還不解氣，掄起鞭子，抽得十多個妖怪連連慘叫，才悻悻坐上獸車，在守衛們的點頭哈腰中，駛進宮門。
　　龍宮內一片金碧輝煌，水晶磚鋪砌的地面閃耀得眼睛發花，牆脊、宮粱上雕刻著無數飛禽走獸，宮道兩側植滿了鮮艷的奇形海樹，到處鑲嵌五光十色的珍珠、玳瑁、瑪瑙。重重宮牆間，圓形分佈著幾千座豪華的宮殿，殿門上懸掛諸如「巡海夜叉府」、「水兵府」、「海獸太僕府」之類的黃金牌匾。
　　每一重宮牆門口，都有妖怪嚴格把守，時不時還有駕馭獸車的妖兵巡邏。他們見到龍蝦妖，都卑躬屈膝地問好，顯然龍蝦妖權勢不小。我慶幸自己跟對了人，找個機會拿住他拷問一番，應該能問出點九疑寶窟的線索。我也明白，盜寶成功的可能很小，但也只能碰碰運氣。
　　一路上暢通無阻，獸車直入龍宮，接連穿過三十六重宮牆，才在一座宮殿門口停下。宮殿富麗堂皇，金瓦銀牆，玉檻瑤階，宮門鑲嵌著鵝卵大的彩色寶石，兩旁並排猙獰的海獸青銅像，上方高掛「鎮宮統領府」的白金門匾。
　　我從車腹下偷偷探出腦袋，運轉鏡瞳秘道術略一查看，這裡距離最中心的龍殿，只有一牆之隔。附近幾乎沒有守衛，大道上空空蕩蕩，另有三座豪華宮殿分佈東、西、北三角，猶如眾星捧月，守護著高聳的龍殿。
　　「大統領回來了。」宮門口的幾個魚妖慇勤地迎上來，接過獸車轡籠，一個魚妖湊近龍蝦妖耳邊，低聲道：「大統領，夫人好像又發病了。」
　　龍蝦妖臉上露出焦急之色，跳下獸車，匆匆走向內府。魚妖把獸車趕進外宮左側的獸車廄，剛要離開，我猛地躍出，左臂化刀，割下它碩大的魚頭，同時兜起外袍，罩住噴濺的鮮血。眼看四下無人，我把魚妖的鎧甲迅速剝下，自己穿好，又把魚頭挖空，套在頭上，外面再罩個頭盔，一時也假扮得有七八分像魚妖。把魚妖的屍體餵了海馬，我大搖大擺走出獸車廄，辨清龍蝦妖先前走的方向，跟著進入內府。
　　曲折的迴廊上，只有幾個蚌妖侍女走動。我壯起膽子，叫住一個侍女，壓低聲音問道：「大統領呢？我有急事稟報。」
　　「剛回來，在夫人房裡。」侍女努努嘴，順著她的目光望去，一座廂房在後院五彩繽紛的巨型珊瑚叢裡半隱半現。
　　我嗯了一聲，不動聲色地道：「夫人身子不舒服，大統領的心情一定很糟糕，你們都別過去，以免當了出氣筒。」悄悄走到後院，四周幽寂無人，廂房裡隱隱傳出呻吟聲。
　　無聲無息地靠近廂房，我看沒人注意，舔破窗紙，窺見一個嬌艷的宮裝美女正躺在象牙床上，香肩抽搐，發出一陣陣痛苦的呻吟。「痛死我了，我不行了。」她突然連連慘叫，痛得滿床打滾。「嘩啦」，手臂神經質地一掃，床頭十多隻琉璃盞被打落在地，摔得粉碎，裡面的液汁濺了一地，濃郁的藥香連我都聞到了。
　　龍蝦妖急得直搓手：「夫人，這是從冰海各地弄來的補藥，你怎麼不吃呢？」
　　宮裝美女哀聲道：「妾身的怪病，不是這些普通的藥草能治好的。大限將至，我恐怕拖不過明日了，你自己保重吧。」雙手顫抖，一顆顆豆大的汗珠冒出額頭。
　　「夫人到底得了什麼怪病？怎麼來得這麼突然，連龍宮最好的大夫也找不出病症？」龍蝦妖哭喪著臉，沒頭蒼蠅似的走來走去：「這幾年全靠夫人指點謀劃，我才從一個小小的巡海夜叉步步高陞，成為龍宮統領，與龜丞相、海蛇大將、烏賊總管並列為龍宮四大重臣。要是沒了你，我也變成無主孤魂了。」
　　宮裝美女喘息著道：「再過幾個月，你的天劫就該來了吧。以你現在的妖力，恐怕也會隨著我去黃泉天報到。好不容易得來的榮華富貴，轉眼付諸東流。」
　　龍蝦妖面如死灰：「這是天命，有什麼辦法？只能過一天算一天。」
　　宮裝美女不屑地道：「天命？那可不見得。」
　　龍蝦妖精神一振：「夫人你向來聰明，難道有救我的法子？」
　　我聽得直皺眉，這個妖怪最關心的不是他老婆的病，而是他自己。
　　宮裝美女強撐著坐起身，幽幽地道：「有個法子，既可以救你，也能救我，還能讓你變成叱吒魔剎天的風雲人物，與四大妖王分庭抗禮。唉，算了，這個法子就算告訴了你，你也沒膽子去做。」
　　「什麼法子？夫人快說！上刀山下火海，只要夫人說的，我全部照做！這幾年，我還不是全聽你的。」龍蝦妖大喜，緊緊抓住宮裝美女的手，急不可耐地追問：「能讓我成為妖王？還有這樣的好事？」
　　宮裝美女只是一個勁地喘氣，隻字不吐。我忽然覺得有點不對勁，看她的樣子，似乎在吊龍蝦妖的胃口。運轉鏡瞳秘道術，我細細觀察宮裝美女，雖然她的面部表情十分難受，但眸子清亮銳利，沒有一絲的痛楚。
　　難道她在裝病？我頓時起了疑心，再想宮裝美女說過的每一句話，以自己的病危和龍蝦妖的天劫作威脅，進而拋出成為妖王的甜頭，又是誘惑又是激將，手段巧妙老道，令龍蝦妖不由自主地被她牽著鼻子走。
　　直到龍蝦妖信誓旦旦，說為了活命什麼都敢幹。宮裝美女才吐露道：「能讓你我活命的東西，便是九疑寶窟。」
　　九疑寶窟！我心頭劇震，趕緊豎起耳朵。真是得來全不費功夫，想不到剛混進來，就偷聽到九疑寶窟的消息。我心裡雪亮，這個女人也在打九疑寶窟的主意！真是萬萬想不到，冰海龍宮居然出了內賊！
　　龍蝦妖呆若木雞，似乎被老婆的話嚇傻了。宮裝美女眼中譏嘲之色一閃而逝，道：「九疑寶窟裡，藏了幾百代龍王搜刮的奇珍異寶。不但有能治各種怪病的五色露、熏丸，還有可避天劫的赤龍血丸，外加無數神兵利器、妖術秘笈。你有了它們，還擔心什麼天劫？連海龍王的位子也可坐得了！」
　　龍蝦妖神色變幻不定，半晌才道：「私入寶窟，那可是千刀萬剮的死罪啊。」
　　宮裝美女冷笑幾聲：「你忘了魔主早已嚴令，不准妖怪互相殘殺了嗎？海龍王又怎敢隨便違令？何況你得到寶窟，妖力倍增，又何必怕他？再說了，只要行動隱秘，天知地知你知我知，誰也不會發現。機不可失，失不再來，是慢慢等死還是成為魔剎天的風雲人物，你自己想明白了！」
　　龍蝦妖遲疑地問道：「夫人怎麼對九疑寶窟這麼清楚？寶窟裡藏的東西，就連我也不知道啊。」
　　宮裝美女面色一寒：「你可是信不過我？是了，我畢竟是個人，你對我一直有戒心。早說你沒這膽子，你偏要問，問了還要疑心妾身。罷了罷了，讓我病死算了，勝過被你這個沒心沒肺的冤家活活氣死。」美目通紅，淚珠打轉，哇地一聲，嘔出一口鮮血，濺得錦被斑斑。
　　龍蝦妖連忙又求又哄，宮裝美女只是埋頭抽泣。我暗暗好笑，這個女人忽鬧忽哭，鮮血眼淚兩手抓，把龍蝦妖耍得團團轉。最讓我吃驚的是，她居然是人類。要知道一般的人類，哪敢來魔剎天？
　　龍蝦妖想了想，苦著臉道：「夫人，就算我們敢下手也沒用。寶窟雖然藏在龍殿下，但大王一直待在龍殿內深居不出，誰敢打寶窟的主意？」
　　「你的腦瓜真是不開竅！這段日子你去龍殿問安，可曾親眼見過海龍王？」
　　「自從龍後不在以後，就很少見到大王了。最近去龍殿問安，裡面總是毫無回應。」
　　「所以海龍王根本就不在龍殿。實話告訴你，這兩年，他幾乎一直隱居在琅玕海崖。哼，現在可是摸進龍殿的最好時機。」
　　龍蝦妖吃了一驚：「大王不住龍宮，在那裡做什麼？」
　　宮裝美女臉上露出奇特的神色，裝模作樣地咳嗽了一會，道：「這幾年我給你出的點子，哪一次不是妥妥當當？你要有膽子干，就老老實實聽我的，問那麼多幹什麼？」
　　龍蝦妖思前想後，在屋子裡躊躇轉悠了半天，不放心地道：「九疑寶窟裡十分凶險，機關陷阱無數，夫人可有把握？」
　　「你呀，有賊心沒賊膽。放心吧，我自有辦法。」宮裝美女狠狠戳了一下他的額頭，膩聲道：「九疑寶窟奇珍無數，咱們偷偷拿幾件，誰會知道？錯過了機會你可別後悔！」
　　「好，我豁出去了。」龍蝦妖不再猶豫，咬牙道：「人不為己，天誅地滅，與其放著寶窟浪費不用，不如拿來便宜自己。只是九疑寶窟的入口鑰匙分作四份，由我、龜丞相、海蛇大將、烏賊總管各自保管其中一份，合起來才能打開寶窟。就算大王不在龍宮，光憑我這份鑰匙，也進不了寶窟。」從頭盔的花翎裡，抽出一根彎彎的血紅珊瑚枝，遞給宮裝美女，道：「我這份先交給夫人保管。」
　　宮裝美女接過珊瑚枝，美目閃過一絲得色：「這才像個敢作敢當的男子漢。至於另三份鑰匙，烏龜和烏賊那裡由我搞定。海蛇和你關係最好，你想辦法把這個混進他的飲食。」從衣袖裡摸出一粒暗黃色的草籽，道：「只要吃了，包他立刻昏睡，人事不知。你便可把海蛇的那份鑰匙偷來。日後萬一事發，也能栽贓到他頭上。」
　　月魂忽然咦了一聲：「是羅生天特產的三日睡草籽。服用後，要睡足三天才會醒。三日睡草千年結籽一次，即使在羅生天也算是稀罕物了。」
　　我心中一動，這個女人莫非來自羅生天？
　　龍蝦妖藏好草籽，摩拳擦掌了一會，獰笑道：「說幹就幹！我馬上去海蛇那裡，夫人的病也拖不得了。」急沖沖地跑出廂房。
　　我趕緊閃到珊瑚叢後，等龍蝦妖走遠，再向內瞧去。宮裝美女兀自劇烈咳嗽，在床上輾轉反側，痛苦不堪。足足過了半炷香的時間，她才慢慢起身下床，拉開一條門縫向外張望了幾眼，美目變得銳利如針，冷冷一哂：「草包一個。」關上門，仔細查看血紅珊瑚枝。
　　我屏住呼吸，繞到廂房後窗，緊靠花園圍牆的位置匿察。不管這個女人是什麼身份，目的何在，只要盯住她，就等於盯住了九疑寶窟。螳螂捕蟬，黃雀在後。原先看似不可能完成的偷盜任務，現在把握大增。
　　足足過了大半天，龍蝦妖才回到廂房，臉上混合著興奮、緊張的神情，伸手在懷內摸索，手抖索了好一會，才掏出一塊佈滿雪花紋的扁貝殼。
　　「得手了！」宮裝美女一把奪過貝殼，捏得緊緊的，聲音透著壓抑不住的激動。
　　「我也不知道是不是鑰匙。」龍蝦妖遲疑地道：「不過海蛇那傢伙把它藏在了蛇皮裡，我折騰了好久，只找到這個東西。」
　　「沒錯，就是它。」宮裝美女淡然道：「血珊瑚枝、雪花貝、金海星、綠鸚鵡螺是九疑寶窟的四份鑰匙。」
　　龍蝦妖疑惑地看看對方：「夫人是怎麼知道的？除了大王，即使是鑰匙的保管者，也只知道自己那份鑰匙的樣子。咦？你的怪病好了？」話音戛然而止，一塊黃色的絹帕從宮裝美女袖中飛出，罩住龍蝦妖的頭臉。
　　絹帕中心，金線繡著一個栩栩如生的蝙蝠圖紋，放射奇光。龍蝦妖悶哼一記，一動不動，彷彿一下子僵掉了，汩汩血水滲出絹帕，蝙蝠圖紋開始顫動，像變活了的蝙蝠，尖嘴吮動，把血水迅速吸乾。
　　「忍辱潛伏三年，終於得手了。」宮裝美女神色陰冷，喃喃自語。又厭惡地瞥了一眼龍蝦妖，隨手把後者推倒在地，哼道：「豬狗不如的妖孽，要不是為了九疑寶窟，我琅瑤怎會讓你沾到我的身子。」
　　我生出一絲寒意，這個女人心狠手辣，東西一到手，立刻幹掉龍蝦妖。
　　「黃巾甲御術。」月魂眨眨小眼，盯著蒙在龍蝦妖臉上的那塊絹帕：「是羅生天十大名門——登峰造極閣的黃巾甲御術，不會錯。」
　　我驚呆了，這個女人是羅生天名門的高手？打破腦袋我也猜不出她的身份。堂堂羅生天十大名門的登峰造極閣，竟然也在暗中圖謀九疑寶窟。而且聽她的口氣，分明三年前已策劃了這個計劃。讓我震驚的還在後頭，自稱是琅瑤的女人袖中又飛出一塊黃巾，在指尖急速旋轉，黃巾上繡著的青蚨忽地翅膀扇動，嗡嗡幾聲，活生生地鑽出黃巾，向窗外飛去。
　　月魂道：「這是聯絡時使用的子青蚨，她一定還有同黨。」
　　我沉住氣，等了半天，也沒見到有人趕來廂房，卻在房內的檀木地板上，倏地鑽出了一束暗淡的陰影。陰影的形狀酷似一朵花，沒有枝葉，只有孤零零的一根莖筆直聳立，撐起碩大緊裹的花苞。
　　琅瑤凝視著花苞，神色平靜：「我得手了，你的那兩份呢？」
　　陰影的花苞層層綻開，花芯裡，端坐著一個小人。一寸長，見光就長，轉眼變成了一個八尺漢子。他渾身籠罩在一襲寬大的黑袍裡，靠著牆根，臉完全被陰影遮住，透著說不出的神秘。
　　「總算拿到了。」漢子的語聲彷彿飄動的幽霧，攤開手，露出一顆金光閃閃的海星、一隻翠綠色的海螺。
　　我聽得一愣，這個傢伙的聲音有點耳熟，可一時又記不得在哪裡聽到過。
　　琅瑤目露喜色：「果然好本事。我們登峰造極閣費盡心力多方打探，幾年功夫才弄到的東西，你輕而易舉就得手了。不過醜話說在前頭，按照你我兩派事先的合作協議，寶窟內的東西七成歸我，你拿剩下的三成。」
　　漢子瞥了一眼倒地的龍蝦妖，不慍不火地道：「沒有貴派提供消息，我也不可能得手。九疑寶窟裡，我只要一株隱形草和一個青銅鼎，其餘的都歸你。」
　　琅瑤吃吃一笑：「你可真是好說話。難怪家父常說，羅生天十大名門中，影流的人緣堪稱第一，掌門更是出了名的好好先生。不過依我看，多年來影流一直藏拙，還為其他名門跑腿，老實安分得有些過頭呢。」
　　我身軀一震，剎那間，想起了這個漢子的身份——影流掌門隱無邪！在大千城，我曾經見過他！
　　隱無邪突然低哼一聲，倏地飄起，身軀像一片若有若無的虛霧，穿過牆壁，眨眼衝到我面前，手指彈出五道細長的陰影，迅速向我纏來。
　　陰影像蛇一樣顫動，四周突然灰暗無光，透出一陣陣濕冷的陰氣，如同置身在一個陰影的囚籠裡，腦子也變得昏昏沉沉。我暗叫不好，得知對方是隱無邪，所以一時心神激盪，被他察覺出了屋外的動靜。當即施展魅舞，身軀左搖右擺，雙腳連連後退，掙開陰影的束縛，同時一口氣劈出近百記脈經刀。
　　金黃色的刀氣重重斬下，隱無邪吃了一驚，倏地後退，體內冒出一團濃重的陰影，裹住刀氣。嘴裡低喝道：「閣下是誰？怎麼會脈經甲御術？」
　　我心念轉了轉，一把扯掉魚頭，皮笑肉不笑地道：「隱掌門，如果我在這裡大叫幾聲，說有人要偷九疑寶窟，你說會怎麼樣？」既然被他發現，我乾脆攤牌，威脅隱無邪。一旦鬧出動靜引來龍宮守衛，對方也沒有好處。苦心謀劃多日，當然不希望被我破壞。
　　隱無邪微微一震，果然不再動手，他的面目始終隱藏在一片陰影裡，目光淡定而溫和，卻讓人感覺不太舒服，就像是冬眠的毒蛇，隨時會甦醒咬人一口。
　　「現在將近半夜，何必擾人清夢。」默然片刻，隱無邪淡淡地道：「請進來說話吧，林飛公子。」倏地後退，身軀徑直穿過牆，退回屋內。堅實的牆壁對他來說，似乎和空氣沒什麼兩樣。
　　我知道他已經認出了我，但也不在乎，從窗口跳進屋。「能在魔剎天一下子見到羅生天的兩大名門高手，其中一位還是尊貴的掌門，實在讓我又驚又喜啊。」不客氣地拉過一把椅子坐下，我翹起二郎腿，好整以暇地道。
　　「你好大的膽子，竟敢私闖龍宮！」琅瑤神色森冷，一塊黃巾飛出袖口，在指尖急速旋轉。黃巾中心繡著的一頭怪獸發出低低的咆哮，獠牙突出血盆大口，似乎要從黃巾裡撲出。
　　隱無邪語氣平靜：「琅瑤你在魔剎天呆得太久，連近來北境最引人矚目的人物都不認得了。這一屆飄香盛會的頭名，大敗魔主座下雲大郎的，就是這位林飛公子。」
　　琅瑤嬌軀一顫，不能置信地看著我：「你就是那個擊敗夜流冰的人？」指尖飛旋的黃巾緩緩停下，怪獸又變回靜止的繡像。
　　我看似不經意地道：「是啊，前兩天還和碧潮戈打了一場。對了，辣手小美人別動殺人滅口的腦筋，老子跑得向來快。」暗運羽道術，飄然掠起，在半空飛了一圈，從容落下。
　　隱無邪點點頭：「早在飄香河一戰，便知公子精擅各路法術。先前的脈經刀，想必是海武神所授吧。」
　　琅瑤瞥了隱無邪一眼，強笑道：「不知公子大駕光臨，所為何事？」
　　「小美人繞圈子說話也不嫌累。」我笑嘻嘻地道：「真人面前不說假話，我的目標和你們一樣，都是九疑寶窟。你們放心，我只拿自己想要的東西，決不多貪。大家精誠合作，共盜九疑寶窟，事後你我分道揚鑣，就當從來沒見過面。我別的長處沒有，口風可是緊得很哪。」
　　琅瑤冷哼一聲：「聽說魔剎天的兩大妖王都在追殺公子，如果讓他們知道公子在冰海的話……」話故意說一半，流露威脅之意。
　　我哈哈一笑：「我死沒關係，就怕小美人暗伏龍宮幾年的心血從此泡湯，還會讓貴派和影流成為羅生天的公敵。」我心裡明白，如果羅生天和魔剎天勾結，那麼登峰造極閣、影流潛入龍宮的行為就完全見不得光。一旦洩漏，勢必牽連整個羅生天，後果嚴重。
　　琅瑤和隱無邪面面相覷，前者剛要說話，就被我打斷：「別跟老子討價還價，不答應的話，我現在就把龍宮鬧得天翻地覆，讓你們也進不了九疑寶窟！」一腳踩在龍蝦妖屍體上，肆無忌憚地耍起了無賴，吃準他們不得不屈服。
　　琅瑤面色數變，半晌說不出話來，目光徵詢般地投向隱無邪。
　　「再過半個時辰，恰好是天地交泰、陰陽相濟之時，是進入九疑寶窟的絕佳時機。琅姑娘請早做決斷。」隱無邪不露聲色，似把決定權交給琅瑤。
　　琅瑤盯著我足足看了一盞茶的時間，忽然嬌媚一笑：「那還等什麼。林公子，隱掌門，我們的時間不多了。」


第003章 同行是冤家
　　一朵碩大的陰影之花鑽出地面，把我、隱無邪和琅瑤緩緩撐起。
　　「等一下。」琅瑤伸指一點，龍蝦妖的屍體驀地直立而起，猶如殭屍，一蹦一跳來到窗前，站定不動。
　　「好了，就算有人進來也不會壞事。」琅瑤戲謔地對龍蝦妖招招手：「再見了，夫君大人。」
　　「夫人再見。」龍蝦妖的屍體木訥地回答，眼中閃動著血光。我清晰地看到，黃巾裡的蝙蝠繡像鑽進了屍體的額頭。
　　隱無邪低喝一聲，陰影花瓣層層捲起，把我們裹住，然後整朵陰影花迅速縮小，開始鑽入地面，我、琅瑤、隱無邪連同花一起，似乎都變小了。
　　眼前頓時一暗，但只是一眨眼的功夫，花苞綻開，把我們吐出。
　　四周已經景物迥異。
　　我們置身在一座寬宏古樸的大殿內，四壁斜斜向上延伸，在高達百丈的上空交匯成一點。人還沒站穩，四面八方就傳來一道道鋒銳的刀氣，猶如有形之質，刺得人肌膚隱隱作疼。
　　我吃了一驚，才發現殿壁全都是烏黑色的昆吾石，上面刀痕纍纍，發出重重激盪的刀氣，經久不散。
　　「林公子無需慌張。」隱無邪對我笑了笑：「這座龍殿是碧潮戈起居和練刀的地方。他從早到晚，除了睡覺就是練刀，所以刀氣常年不消。幸好他現在不在龍殿，否則我們可就麻煩了。」
　　我隨口讚歎道：「海龍王的刀術算得上驚世駭俗。但隱掌門的法術也不差了，神不知鬼不覺，一眨眼就把我們送進了龍殿。」依我看，這種法術最適合做賊了。
　　「只是不入流的影遁甲御術罷了。」隱無邪深深地看了我一眼：「除了吉祥天，御風術幾近失傳，不知公子師承何處？」
　　我裝作沒聽到他的試探，打量四周。整座龍殿空曠無人，殿門緊閉，籠罩在暗淡的陰影中。稍微弄出點聲響，就會形成刺耳的回聲。大殿內只有一張石床，一個石蒲團，再也沒有其他擺設，顯得十分簡陋。我走到石床邊，看了看上面一層厚厚的積灰，疑惑不解：「這裡真是碧潮戈的住處嗎？好像很久沒人住了。」
　　「碧潮戈如今無心練武，長遠不來龍殿了。」隱無邪似笑非笑地道：「這都是琅瑤姑娘的姐姐的功勞。」
　　「我沒有那樣的野種姐姐。」琅瑤面色微變，不滿地看了看隱無邪。
　　我心頭一震，驀地想起海龍王的老婆叫琅瑛，據說是從羅生天遠嫁過來的，難道她是琅瑤的姐姐？
　　琅瑤忽然對我一笑：「林公子，龍殿的昆吾石壁能隔絕一切聲響，就算我們在這裡打翻了天，外面的守衛也聽不到。」笑意凝結成嘴角的一絲陰冷，一塊黃巾在指尖急速旋轉。傻子也明白，她想殺我滅口了。
　　目光一掃木然不動，似在沉思不決的隱無邪，我冷哼一聲，螭槍激射而出，「轟」的一聲，碎石飛濺，對面的昆吾石壁被刺出了一個深深的洞孔。望著兩人震驚的神色，我淡淡地道：「小美人想要魚死網破，我只好奉陪到底。這一槍也許奈何不了隱掌門，但小美人恐怕躲不過去吧？」
　　琅瑤默然片刻，故作嬌嗔道：「公子這是幹什麼？怎麼突然動起凶器來？身處險地，大家應該同舟共濟才是嘛，說什麼魚死網破的胡話。」黃巾飛入袖口，她是個聰明人，知道我和她互鬥只會便宜了隱無邪，只好暫時打消殺我的念頭。
　　我微微一哂：「原來是我多心了。我還當小美人見財起意，要殺我多分一杯羹呢。」
　　隱無邪溫言道：「九疑寶窟內藏珍無數，就算再多幾十個林公子，我們也分不完這些寶藏。大家各取所需即可。何況為了還沒有得手的寶藏自相殘殺，是愚不可及的事。」
　　我裝作感激地看了他一眼，心裡卻生出幾分警覺。他們潛入魔剎天是何等的隱秘，如今被我這個外人撞破，最乾淨利落的做法便是殺我滅口。但隱無邪好像對我完全沒有了敵意，這實在不合常理。在洛陽乞討的十多年裡，我頗長閱人經驗，知道世上最可怕的就是笑裡藏刀的偽君子。
　　「時候差不多了。」隱無邪手指一彈，金海星、綠鸚鵡螺射向東西兩角，角落上各有一塊凹陷的小暗坑，金海星、綠鸚鵡螺恰好嵌入暗坑，絲絲吻合。
　　琅瑤的血珊瑚枝、雪花貝也隨後射入南北角，大殿四角驀地一亮，四柄鑰匙閃爍出耀眼的異彩，耳聽「咯吱」一聲，左側三丈處的一塊地磚向下緩緩沉落，冒出一個猙獰的白骨龍頭，白森森的巨口張大，上下顎近乎呈一條筆直的豎線。
　　「打開了！」琅瑤興奮地叫道。「咯吱咯吱」，接連又有八塊地磚忽快忽慢，向下沉去，等到第九塊磚沉落時，大殿上多出了九隻白骨龍頭。
　　轟地一聲巨響，九隻龍口各自噴出一束冰雪般的白芒，罩在地上，白芒凝固不動，筆直豎立，宛如一面晶瑩剔透的冰鏡，散發出陣陣寒氣。很快，地面上結出了一層薄薄的冰霜。
　　琅瑤仔細端詳著九面冰鏡，自言自語道：「九頭冰龍死了多年，寒氣居然還如此濃烈。」
　　隱無邪道：「九頭冰龍是至寒的凶獸，連骨頭都冷如寒冰。據說它活著的時候，人畜一旦接近，就會被凍成冰棍。」
　　琅瑤微微皺眉：「奇怪，我怎麼看不到入口？」
　　隱無邪指著冰鏡：「這就是九疑寶窟的入口。南宮平不愧是北境第一巧匠，將九頭冰龍的寒氣封印成鏡，製成寶窟入口。這九面冰鏡同時扭曲了地下空間，像繫住口袋的繩子鎖住了寶窟。如果不從冰鏡進入，就算你掘地三尺，也休想看到寶窟。」
　　琅瑤恍然道：「原來是用封印在地下製造出一個獨特的空間，難怪以你的隱遁甲御術，深入龍殿地底幾十丈也找不到寶窟。」
　　隱無邪淡淡地道：「九個入口應該八假一真，琅姑娘，哪一個才是真的？」
　　我看看隱無邪，再看看琅瑤，原來這兩人的合作並非親密無間，彼此都有沒說出來的秘密，我只要好好利用這一點，就不怕他們聯手對付我。
　　琅瑤露出一絲苦笑：「抱歉，我也不知道。真正的入口只有碧潮戈清楚。」望著隱無邪陰沉的目光，解釋道：「我真的不知道，那個野種什麼都不肯說。自從嫁到龍宮，她就一心維護碧潮戈，每次掌門召詢，都被她以各種理由推托。要不是這樣，也不用我再出馬了。」
　　我恍然大悟：「原來琅瑛也是登峰造極閣的人！海龍王竟然是你的姐夫！」聽到這裡，我已經完全猜到了，登峰造極閣為了獲取九疑寶窟的秘密，也不知用了什麼法子，讓琅瑛嫁給海龍王。
　　琅瑤失態地尖叫：「我沒有那樣的野種姐姐！她不過是家母有一天在琅玕樹下午睡後，離奇懷胎的野種！是一個妖孽！」酥胸急促起伏，雙目噴出嫉恨的火焰。
　　隱無邪默然一會，道：「現在怎麼辦？如果誤入寶窟的假入口，恐怕一輩子也出不去了。」
　　琅瑤哼道：「我有辦法。」袖口飛出一塊黃巾，巾上繡著一頭黑乎乎的小怪獸。隨著黃巾旋轉，小怪獸拍著薄膜般的寬大翅膀飛出，鳥頭鼠身，繞著九面冰鏡不停打轉。
　　隱無邪悚然動容：「是寓鳥！傳說它能預知血光災禍，提前示警，是十分罕見的靈獸。想不到落在了貴派手裡。」
　　琅瑤緊緊盯著寓鳥，它繞著九面冰鏡徘徊許久，嘴裡發出羊的咩咩聲。最終寓鳥停在第一面冰鏡前，不停地叫喚。琅瑤詫異地道：「九個入口竟然都有凶險！不過第一個血光最盛。到底哪一個才是入口？」
　　隱無邪向第一面冰鏡靠近幾步，閉目凝立片刻，道：「果然有很濃烈的戾氣！」沉吟了一會，睜開眼道：「如果光憑一頭靈獸就能找到真正的入口，九疑寶窟也算不上是南宮平一生最得意的傑作了。俗話說，置死地而後生，說不定貌似最凶險的第一個入口，反倒是真的。」
　　琅瑤沉思了一會，贊同道：「你說得有道理。我曾經搜集了南宮平所有的資料，發現他性格怪僻，喜歡別出心裁，反其道而行事。最凶險的地方也許就是最安全的。我們不能再拖延了，就選擇第一個入口。」一抖黃巾，寓鳥乖乖飛回，落到她的肩頭。
　　「好，就這麼決定。」隱無邪點點頭，和琅瑤向第一面冰鏡走去，我隨後跟上，暗忖道，這兩個傢伙到底是出自羅生天名門，膽大心細，決定生死的選擇當機立斷，沒有一絲拖泥帶水。換作是我，一定要琢磨半天了。不過南宮平也是了得，光是一個寶窟入口，就讓我們絞盡腦汁。
　　我走到冰鏡前，一股徹骨的陰冷立刻籠罩全身，和冰鏡四周的寒氣相反，渾身血液不自禁地燥熱起來，腦海中充滿了暴戾的念頭，恨不得把所有的一切都毀滅。雖然冰鏡通透，但我在鏡子裡的影像模模糊糊，如同一團淡淡的霧。我忽然覺得，這面冰鏡更像是一個恐怖的妖物。
　　學著隱無邪、琅瑤的樣子，我緊靠冰鏡，和它面貼面。轟地一聲，冰鏡乍亮，猛地映出了我的身影，清晰得纖毫畢現。就在這一瞬間，站在冰鏡前的我化作了虛像，倏地消失了，而我一下子變成了裡面的鏡像，融入了一個新的世界。
　　「怎麼回事？」我的驚呼聲迴盪在黑暗的四周，話音剛落，一點綠油油的微光在前方亮起，那是一盞長明燈，猶如幽幽鬼火，映出了我身旁的隱無邪和琅瑤。
　　「閉嘴。」琅瑤低喝道，注視著搖曳不定的燈火，面色很難看。
　　「我們已經通過入口，進入地下的九疑寶窟了。」隱無邪倒是很客氣地對我解釋。這是一條死寂的甬道，四壁彎曲如圓筒狀，壁上均勻分佈著一條條灰白色的凸起物，下粗上尖，像是隆起的骨骼。整個甬道冷得要命，嘴裡呵出的氣都是濃白色的，換作普通人恐怕立刻會被凍死。
　　「是誰點的燈？」琅瑤不安地看了看隱無邪，一張俏臉被燈火染得慘綠，如同一個女鬼。這盞燈是在我們進入的時候，突然亮起來的，就像是有人知道我們來了，特意點燃了長明燈。
　　我忍不住打了個寒戰，悄聲道：「難道這裡還有其他人？」
　　「別胡說。」琅瑤的聲音有些發顫，這時，寓鳥忽然發了瘋似的叫起來，拚命拍打翅膀。「噗」的一聲，寓鳥猛然炸開，化作了一團激濺的血沫。
　　「大凶！」隱無邪緩緩地道：「只有預知到無法避免的凶險，寓鳥才會自爆而亡。難道我們選錯了入口？」
　　琅瑤呆若木雞，我喃喃地道：「我明白了！敢闖九疑寶窟的人，想必都是才智傑出的高手，思路和常人不同。越是感覺有凶險血光，便越會覺得是南宮平故弄玄虛的花招，所以絕大多數的高手會選擇第一個入口。但虛則實之，實則虛之，這個入口恰好是南宮平針對高手的心理布下的陷阱。」
　　「你說得沒錯，看來選擇第一個入口是我們自作聰明了。」隱無邪冷靜地道：「假的入口是沒有出口的，我們可能會被活活困死在寶窟了。」
　　「我一定要出去！沒有出口，我就打開一個出口！」想起昏迷的甘檸真，我焦急起來，掌心噴出螭槍，一道火熱的光焰直射頂壁。
　　「轟！」頂壁上連個小孔都沒有。我大驚失色，頂壁也不知是用什麼材料製成的，居然比昆吾石還要堅硬。
　　「沒有用的。這裡是封印製造出來的獨特空間。」隱無邪搖搖頭：「就算你打穿了甬壁也出不去。南宮平設計的九疑寶窟，不是蠻力能夠破除的。」
　　「吱」的一聲，從遠處驀地出現了一個暗淡的身影，如同幽靈一般，在地上輕盈滑行。長長的頭髮飄起，在地上投下絲絲縷縷的亂影。
　　我們三個面面相覷，寂靜的甬道裡，只有對方滑行時傳來的詭異「吱吱」聲。
　　「真的有人！」琅瑤顫聲道：「他朝我們來了！」
　　沿著甬道，對方徑直滑到我們跟前，戛然而止。一雙碧綠的眼睛灼灼盯著我們，每過一會，便眨一下。
　　「是個泥偶。」看清了對方，琅瑤鬆了口氣。
　　這個泥偶和真人一般大小，戴著假髮套，眼睛是一雙夜明珠，鑲嵌在圓溜溜的眼眶內。泥偶全身塗滿了花花綠綠的顏料，腳下裝了兩個小滑輪，雙手捧著一卷泛黃的帛布。「啪」的一聲，捲起的布帛自動垂下，上面寫著幾行潦草的大字：「又來了自以為是的傢伙？恭喜恭喜，你們進入了九疑寶窟唯一的假入口。想不到吧？寶窟的入口其實是八真一假，可惜世人偏偏喜歡自作聰明，自投死路。貪婪的盜寶者，慢慢等死吧。一炷香之內，這裡就會充滿毒煙，神仙也活不了。抓緊時間，呼吸幾口最後的新鮮空氣吧。哈哈！南宮平留書。」
　　琅瑤面色慘青，呆呆地道：「原來是八真一假，八真一假。好一個南宮平，我們都被他算計了。只不過，區區一點毒煙恐怕還奈何不了我。」
　　隱無邪苦笑道：「南宮平施放的毒煙又怎會普通？必然有毒死高手的把握。」
　　「轟隆！」遠處猛然落下一道石門，把甬道的另一頭封閉了。隱無邪閃電般射向石門，手指揮出一片濃重的陰影，擊在石門上。石門紋絲不動，連一點淺淺的印子也沒能留下。
　　「石門上也刻著字。」隱無邪並不慌亂，盯著石門，緩緩念道：「愚蠢的盜寶賊，剛才早一點往前衝還有活路，現在來不及啦。哈哈，甬道被完全封死，這下你們真的完蛋了。南宮平留書。」
　　「該死！」我後悔地一拍大腿。我早該想到，想要用毒煙熏死闖入者，只有完全封閉甬道才能做到。可惜我們看到泥偶的布帛留書一時心情大壞，失去了冷靜。
　　隱無邪身形飄動，在甬壁四周逐寸摸索，幾百道陰影彈出手指，猶如一根根細長的觸手，一次次擊向四壁。片刻後，他停下來，低歎道：「的確被完全封死了，石壁上連一個小孔都沒有。」
　　我心中一動：「既然四周連小孔都沒有，又如何放進毒煙呢？」
　　隱無邪道：「想來一炷香之後，機關會自然發動，露出可以射入毒煙的孔洞。」指了指壁龕上的長明燈和泥偶，道：「南宮平擅長土木機關，我們誤進假入口，這裡的機關便已全面開啟，諸如油燈點亮、泥偶滑動都是由機關發動的。」
　　我瞧了瞧長明燈，這盞燈是古銅所製，雕刻著精細的花紋。絨棉燈芯和燈油都很普通，但壁龕上微微凸出兩根可以活動的銅管，形成一個夾角，管口鑲嵌了淡白色的火石，緊靠燈芯。想來機關發啟後，帶動銅管口的火石互相摩擦，才點亮了油燈。我伸手去拿油燈，居然拿不動，仔細一看，原來圓盤形的燈座尾部與甬壁牢牢焊接在了一起。
　　「奇怪，這盞長明燈為什麼要和石壁焊在一塊？」我不解地道，南宮平既然是一代巧匠，當然不會做沒有意義的事。難道這盞燈還有什麼古怪？
　　琅瑤突然不耐煩地叫道：「很簡單。一旦有人挪動油燈，火石就點不到燈芯了。」聲音尖銳，臉上表情不斷變幻，喃喃自語：「我不會死在這裡的，那個野種沒能做到的事，我一定能做到。我比她強，我要讓登峰造極閣所有的人知道，我琅瑤比她強！」
　　厲喝一聲，琅瑤袖口連續飛出十二塊黃巾，她咬破舌尖，一口鮮血猛地噴在黃巾上，上面繡著的十二個金甲人脫巾飛出，全身光芒閃耀，身軀雄偉如山，手裡拿著十二種奇特的金色兵器，顯得威風凜凜。
　　「六丁六甲！」隱無邪輕呼道，「看來貴派是下了血本，對九疑寶窟志在必得，連鎮派之寶的六丁六甲神人都交給你了。」
　　琅瑤一聲令下，十二個金甲神人齊齊揮舞兵器，對準頂壁一角，猛然砸去。「轟」的一聲巨響，整個甬道彷彿晃了一晃，再看頂壁，依然完好無損。
　　十二個金甲神人再次揮舞兵器砸下，這次換了一個落點，隨著震耳欲聾的聲音不斷響起，金甲神人在甬道四壁的每一個部位逐寸擊砸。十二件金光閃閃的奇門兵器共擊一點，掀起壓迫般的氣浪，威力大得驚人，只是照樣是瞎子點燈白費蠟，石壁上連點碎屑也沒有濺出。
　　在琅瑤的指揮下，金甲神人不知疲倦地猛擊石壁。我茫然不解，難道琅瑤不知道這是白費力氣嗎？可看她的眼神，雖然焦躁但不失冷靜。我恍然明白了她的用意。既然這裡能放射毒煙，那麼四壁內一定安裝了機關。雖然金甲神人不能砸開石壁，但只要壁內的機關受到震盪而損壞，就無法發動。
　　「但願我們的運氣夠好，可以令機關失靈。」隱無邪望著琅瑤道，顯然也清楚了她的目的。他整個人化作一片若有若無的陰影，在四壁飛速移動。這兩個都是聰明和堅毅兼備的人，儘管深陷絕境，依然積極尋找求生的法子。
　　我的目光緩緩掃過泥偶、油燈，暗想南宮平到底是個怎麼樣的人？既然可以悄無聲息地釋放毒煙弄死我們，何必又通過泥偶來通告？是故意炫耀，貓捉耗子般的玩弄還是有其他目的？
　　「林公子嚇傻了吧？」瞥見我出神，琅瑤譏諷地道。
　　「至少我不做白費力氣的事。」我裝作不明白她破壞機關的用意，果然琅瑤臉上更顯輕蔑。我心裡暗笑，她越看低我越好，否則就算能安全脫困，她也會想辦法算計我。身處九疑寶窟，既要和南宮平的凶險機關鬥，也要警惕這兩個笑裡藏刀的同行。
　　時間一點點流逝，距離一炷香的時間越來越短，金甲神人們也把四壁砸了個遍。至於能否破壞機關，真得看運氣了。
　　琅瑤輕輕歎息了一聲，靠在石壁上。隱無邪也停了下來，皺眉道：「石壁內如果真有機關，也該被我們毀壞了。只是奇怪得很，石壁堅厚，裡面似乎沒有挖空的夾層，南宮平是如何安裝機關的呢？」
　　我驀地一震，脫口道：「南宮平既然號稱一代巧匠，設計機關時一定會考慮到被人破壞的因素，怎麼會在明顯的位置安裝機關？」
　　三人面面相覷，幾乎異口同聲地道：「機關不在石壁的夾層裡！」
　　琅瑤面如死灰，隱無邪沉默不語，花了半天勁還是一無所獲，我們都心情沮喪。但我還是對南宮平欽佩不已。這樣的機關設計，已經不是單單巧匠可以形容，完全把我們玩弄於股掌，南宮平絕對是個才智傑出的大師。
　　「如果找不到施放毒煙的機關，我們必死無疑。」琅瑤澀聲道：「或者根本就沒什麼毒煙機關，只是南宮平故意嚇唬我們？」
　　我斷然否決：「護衛九疑寶窟的機關怎麼可能只是裝樣子？」
　　琅瑤焦躁地道：「那機關到底藏在什麼地方？難道隱形了？就算是隱形，也逃不過隱掌門的影流甲御術的勘查。」
　　隱形？我心中一動，什麼樣的機關才能真正地隱形？目光再次仔細掃過甬道。油燈、泥偶，甬道裡只有這兩件東西。
　　琅瑤長長地吸了一口氣，盤膝坐在角落裡，十二個金甲神人緊緊環護著她。分明已經放棄尋找機關，準備全力應付接下來的毒煙。
　　一朵陰影之花從隱無邪指尖綻出，把他包裹得密不透風。
　　一炷香的時間就要到了。
　　死亡的陰影籠罩了甬道。
　　一滴冷汗滲出我的額頭，滴落在鼻尖上，一時心中泛起各種複雜的情緒。實在沒辦法，我就只能運轉遊牧一族的寂眠力，進入不生不死的休眠。


第004章 柳暗花明又一村
　　難道真要被困在這裡？我不甘心地看了一眼四周，燈焰的影子在石壁上跳曳不定，如同鬼魅的舞蹈。
　　剎那間，我腦海中閃過一道靈光，對準長明燈，一口氣猛吹過去。「噗」的一聲，燈火熄滅了。
　　四周驀地一片灰暗。
　　「林飛，你搞什麼鬼！」琅瑤喝道，隨即閉嘴，閉目運息，再也無暇理會我。
　　我一動不動地盯著長明燈，放棄運轉寂眠力，一顆心撲通撲通地狂跳。
　　生死在此一搏。
　　一息過去了，幾十息過去了，一盞茶的時間過去了，一炷香的時間過去了。甬道裡靜悄悄的，什麼也沒發生。
　　「天啊，沒有毒煙！」琅瑤率先尖叫起來，激動得滿臉通紅。
　　陰影的花苞緩緩吐出了隱無邪，他的眼神很複雜，有幾分驚訝，幾分迷惑，又似乎隱隱有些失望。
　　琅瑤神色興奮：「南宮平果然在騙我們！根本就沒什麼毒煙機關，完全虛驚一場！」
　　隱無邪深深地看了我一眼：「是你吹熄了長明燈？」
　　我嘻嘻一笑，沒有回答。隱無邪走到長明燈前，沉吟半晌，道：「原來這盞油燈就是釋放毒煙的機關。」
　　琅瑤一呆：「這怎麼可能？南宮平怎麼會把機關設在我們眼皮子底下？再說毒煙機關停止運轉和吹滅燈火有什麼關係？」
　　隱無邪長歎了一口氣：「就因為放在我們眼皮子底下，所以才會被我們忽略。林公子，你真是機智過人，還是你為琅姑娘一解疑惑吧。」
　　我微微一笑：「其實能發現機關，還是琅姑娘的一句話提醒了我。什麼樣的東西才能真正地隱形，連法術也發現不了？那就是我們肉眼看得到，但卻會忽視的東西。既然機關不在石壁的夾層裡，那麼就一定在甬道裡！而甬道裡只有兩件東西——泥偶和長明燈。」
　　「泥偶也許能突然噴射毒煙，但泥偶身材固定，就算體內藏了毒煙也有限得很。以我們的法力，閉氣支撐幾刻，等到毒煙散盡也不難，所以毒煙機關只可能是這盞長明燈。」我握住燈座，繼續道：「先前我就發現，燈座和石壁焊接在了一起。難道僅僅是防止外人移動長明燈？而這盞燈，難道僅僅給我們照明用？一代巧匠製造出來的長明燈，當然不會像我們想像的那樣普通，理應有更多的用處。」
　　琅瑤目光一亮：「燈座莫非是中空的？」
　　「琅姑娘終於明白了。」我點點頭，手指輕輕一彈燈座，發出「叮」的清亮聲。如果燈座是實心的古銅，彈扣時的聲音會比較沉悶。
　　琅瑤恍然叫道：「石壁內雖然沒有機關，但一定儲有大量的毒煙，毒煙通過空心的燈座，再傳到燈芯。只要燈燃著，一旦燈油耗盡，燃燒的自然是毒煙了！是了，這種毒煙一定無色無味，才能讓我們無法察覺長明燈的秘密！」
　　我欣然道：「你們看，燈盞裡盛的油差不多可以燒一炷香左右的時間。這也是南宮平為什麼會說一炷香的時間後，毒煙機關才會發動。所以只要提前吹滅燈，毒煙就無從釋放。」
　　琅瑤哼道：「早知如此，就該讓六丁六甲把油燈擊碎。」
　　我示以鼻嗤：「損壞油燈，恐怕毒煙立刻會冒出來。南宮平豈會讓我們隨意破壞他的機關設計？」
　　「南宮平真是厲害。」隱無邪笑了笑：「不過林公子棋高一著。雖然年紀輕輕，但這份急智、沉著，實在令人欽佩，連南宮平也算計不了你。」
　　我心頭忽地咯登一下，在我解說長明燈機關的時候，隱無邪始終沒有露出過驚異的表情。要麼他喜怒不形於色，要麼他早就發現了長明燈的奧秘。如果是後者，那麼隱無邪這個傢伙太可怕了。他故意隱瞞不說，是想通過毒煙除掉我和琅瑤，獨吞九疑寶窟。同時也意味著隱無邪法力超強，有絕對的把握不被毒煙所害。
　　「哪裡哪裡，我只是運氣好，湊巧想到罷了。」我口不應心地道，對隱無邪起了十二分的提防。
　　琅瑤道：「現在我們雖然沒死，但也被困在這裡了。沒有食物和水，遲早死路一條。」
　　「我看隱掌門早就有了辦法。」我目視隱無邪，試探般地將了他一軍。
　　隱無邪平靜地道：「恐怕林公子也看出來了，何必一定要我獻拙呢？」
　　我們互相久久對視，齊聲大笑。既然長明燈另有奧妙，泥偶當然也不會像表面看起來那麼簡單了。
　　反覆檢查了泥偶，我們終於發現他手中捧的布帛的另一面，有幾十行暗紋，挖掉這些暗紋後，剩餘的布帛赫然形成了幾十個字：「盜寶的小賊們，你們總算比豬要聰明一點。既然發現了布帛的秘密，毒煙也應該奈何不了你們了。乖乖聽話，把泥偶移到石門前。南宮平留書。」
　　「把泥偶移到石門前？」琅瑤將信將疑：「南宮平是不是想借助泥偶，發動新一輪機關攻擊？」
　　我沉吟道：「也許他想放我們出去。」
　　「哈哈，南宮平有這麼好心？我看你腦子燒壞了吧。」琅瑤尖刻地道。
　　「到了這個地步，我們也只能相信南宮平的話了。難道坐在這裡等死？」我瞪了琅瑤一眼，搬起泥偶，擺放到石門前。雖然是泥塑，但泥偶卻像鐵鑄一般沉重。
　　「卡嚓！」從石門背後傳來模糊的聲響。「轟」，石門緩緩移開，露出了前方的通道。
　　我毫不猶豫地竄了出去。
　　在石門的另一面，有一個同樣大小的泥偶，手裡握著一柄石製的鑰匙。石門上有一個鎖孔，石鑰匙正插在鎖孔裡，顯然是這個泥偶打開了石門。隔著石門，兩個泥偶面對面而立，十分有趣。
　　琅瑤目瞪口呆，隱無邪若有所思地道：「聰明反被聰明誤。從選擇九疑寶窟第一個入口開始，南宮平就在暗示我們這個道理。幸好我們沒有自恃聰明，懷疑南宮平的留書，否則便會被一直困住。」
　　「我想的卻和隱掌門不同。南宮平大師一定是個心地仁厚的人，就算是絕境，他也會給盜寶者留下一線生機。如果我們早點離開甬道，也不用擔心石門封閉；油燈雖然致命，但只要吹滅燈火，毒煙就無法放出；泥偶的布帛更是指點了脫困之路。九疑寶窟雖然是九死一生的土木機關，但盜寶人卻有絕處逢生的活命機會。」我感慨地道，說實話，我現在對南宮平越來越佩服。
　　琅瑤冷冷一哂：「看來你倒是南宮平的知音。九疑寶窟是他最後一件傑作，隨後南宮平就失蹤了，算來已近千年，想必早就去黃泉天報到了。你若是對他有興趣，不妨去黃泉天拜訪。」
　　我不理睬這個女人的刻薄話，頗有興趣地觀察兩個泥偶。如果我所料不差，泥偶體內一定嵌滿了奇異的磁石。當我把其中一個泥偶移到石門前，內裝的磁石和另一個泥偶內的磁石互相吸引，於是另一個泥偶滑到石門前，手裡的石鑰匙正好插進鎖孔，打開了石門。
　　真是巧妙的設計。
　　我們順著甬道，繼續向前走。經歷了剛才的凶險後，每個人都有些杯弓蛇影，小心翼翼地移動步伐，生怕觸動機關。走了大約一里，前方一道石門阻擋了通路。石門上鐫刻各種花鳥魚蟲的圖紋，雕刻精美，栩栩如生，石門最上端用閃閃發光的夜明珠鑲嵌著幾個大字「九疑寶窟第一入口。」
　　怔怔地仰望石門，琅瑤道：「原來我們剛到真正的第一入口，裡面想必更加凶險。」
　　「第一入口不見得就沒有機會。」劫後逃生，我信心百倍：「南宮平一定會在裡面為闖入者留下一點救命稻草，就看我們能否抓得住。」
　　「但願你真是南宮平的知音。」琅瑤躊躇片刻，指揮十二個金甲神人去推石門。如同螞蟻撼樹，石門紋絲不動。
　　我靈機一動，順原路跑回去，搬起泥偶，再回到寶窟入口的石門前，把泥偶擺放好。只聽到門後「喀嚓」一聲，石門緩緩滑動，耀眼的珠光寶氣撲面而來。
　　大塊的黃金、白銀；龍眼般大的渾圓珍珠；沒有一絲雜色的碧玉、瑪瑙；五彩繽紛的寶石像小山丘一樣，雜亂堆滿了一地。
　　「我們算是進入了寶窟？」琅瑤又驚又喜，瞳孔被枚不勝數的財寶映得五光十色。
　　我一瞧石門背後，果然有一個泥偶，手裡的鑰匙正插在門孔裡。隱無邪□了我一眼，道：「這次能進入寶窟，林公子當記首功。這裡的金銀財寶，公子可以先行隨意挑選。」
　　我不置可否地嗯了一聲，老子可不是傻瓜，光看琅瑤、隱無邪對這些珍珠寶石毫不動容的樣子，就知道它們根本算不上什麼。
　　琅瑤忽然神色微變，一步步向後退去，如臨大敵，十二個金甲神人團團圍住了她。只見堆積如山的財寶慢慢聳動，從裡面爬出了一頭怪獸。它長得像一條巨型蜈蚣，兩腮各掛著一個大肉袋，軟軟地垂落到頸部。怪獸的背脊上生著一條金線，幾百隻小腳流光溢彩，在珠寶堆上輕盈爬動。最奇的是怪獸的眼睛，閃動著寶石般的七彩光芒，當它盯著你看的時候，彷彿目光裡充滿了貪婪。
　　「是守財奴！」隱無邪低聲道：「這種怪獸性子奇特，最愛金銀珠寶，所以被稱作『守財奴』。幸好剛才我們沒有動地上的財寶，否則一定會遭到它的攻擊。」
　　琅瑤目視守財奴，忽然把金甲神人收回黃巾中，脫下耳墜、髮簪、手鐲，把身上所有的金銀首飾都扔在地上。守財奴立刻竄過來，尾巴一掃，把首飾都掃進腮邊的大肉袋裡。隨後竄到我和隱無邪跟前，目光灼灼地盯著我們。
　　隱無邪解下了手上的玉扳指，猶豫片刻，又從懷裡掏出一顆鴿卵大的珠子，扔在地上。我猜到了幾分端倪，學著他們，掏出身上所有的銀子，還忍痛把海姬送給我的玉珮拿出來，放在地上。守財奴繞著我們急速遊走幾圈後，滿意地點點頭，尾巴捲起所有的東西放進肉袋，慢慢鑽進珠寶堆，再也不出來了。
　　琅瑤輕輕舒了口氣，快步向前走去。隱無邪不動聲色地道：「原本以為林公子年輕氣盛，不會甘心把身上的財寶交給守財奴，想不到居然如此能忍。莫非以林公子的法力，還懼怕一隻怪獸嗎？看得出來，公子很珍惜那塊玉珮。」
　　「堂堂羅生天十大名門的掌門，不也向守財奴屈服了嘛。你那顆珠子，想必也是價值連城吧。」我聳聳肩，語含機鋒：「這頭怪獸恐怕不是我們惹得起的。就算我鬥得過它，多半也是兩敗俱傷，豈不讓漁人得利？」
　　隱無邪淡淡一笑：「守財奴最愛財寶，只要我們交出身上所有的金銀玉器，它便不會再為難我們。這頭守財奴其實也不算很厲害，但背生金線，說明是一頭母獸。母守財奴喜歡在金銀珠寶內產卵，這裡有多少金銀財寶，就有多少守財奴卵。孵化這些卵十分簡單，只要鮮血沾到即可。守財奴秉性凶悍，爭鬥時不死不休。如果我們和這頭守財奴衝突，勢必濺血，千萬頭守財奴卵一旦孵化，我們想要安全脫身可就難了。所以忍一時風平浪靜。至於公子所說的漁人之利，大可放心。我隱無邪可以立下重誓，只要林公子不和我為敵，有生之年我決不敢加害公子。有違此誓，天誅地滅！」
　　這幾句誓言說得鏗鏘有力，十分坦誠。連琅瑤也回過頭，露出驚訝的神色。我有些疑惑不解，搞不懂隱無邪為什麼要如此示好。當下也隨口客套了幾句，反正和羅生天十大名門的掌門搞好關係，對我沒有壞處。我當然不會相信隱無邪是個好人，否則早該告訴我守財奴的秉性，而不是大放馬後炮。
　　越往前走，地上的財寶也就越少，到最後連一件也瞧不見了。地勢卻越來越開闊，如果九疑寶窟是依托九頭冰龍的骨骸所建，九個龍頭分別是九個入口，剛才的甬道是龍頸，那麼我們現在應該進入了龍腹。
　　上空懸吊著一顆顆夜明珠，照亮了四周。前方是一片平坦的空地，鋪著金、黃、綠、紅、黑五色的巨大方磚。不同色彩的方磚分佈有致，似乎暗藏玄虛。
　　琅瑤喚出六丁六甲，率先開道。一個金甲神人剛剛踏上一塊黑色地磚，黑磚就急速沉落，露出下面一個深不可測的洞穴。金甲神人反應奇快，向上躍起。「噗」洞穴裡猛地噴出一道道水桶般粗的濃稠汁液，濺得金甲神人滿頭滿臉。汁液具有極強的黏性，沾到身上就無法脫落，並像活物一樣，把金甲神人重重包了起來，向洞穴拖去。
　　金甲神人連連怒吼，竭力掙扎。我不覺心頭駭然，先前曾經見識過金甲神人的威力，知道他們的力量有多大，想不到會被這些汁液拖住。
　　另外幾個金甲神人也遇到了麻煩，踩在紅磚上的陷入熊熊烈焰；踩到綠磚的被一種奇怪的籐木纏上；踩到黃磚的被不斷湧出來的泥土埋住；最奇特的是踩到金磚的金甲神人，渾身沾滿了厚厚的金粉。這些金粉似乎非常重，令金甲神人搖晃著身軀，一點點彎下膝蓋，向下陷落，彷彿背負了一座山的重量。
　　琅瑤眼看不妙，急忙把六丁六甲召回黃巾。雖然重新變回巾中的繡像，但六丁六甲金燦燦的盔甲上卻多出了綠、紅、黑等五種顏色，擦也擦不掉。琅瑤臉上露出痛惜之色，強行噴出一口鮮血，濺在黃巾上，隨著鮮血滲入黃巾，金甲神人盔甲上的雜色才一點點褪去。
　　「兩位倒是樂得逍遙，任由我這個女人為你們衝鋒陷陣。」吃癟的琅瑤把火氣發洩到了我們頭上。
　　「姑娘是巾幗不讓鬚眉嘛。有你在，哪用我們出手？」我幸災樂禍地回道。
　　隱無邪毫不動氣：「幸好琅姑娘的六丁六甲打了頭陣，才讓我看出其中的玄虛。金、綠、黑、紅、黃五色方磚，分明暗合金、木、水、火、土五行。只要明白五行生生相剋的道理，闖過這些地磚應該不難。」
　　我恍然道：「隱掌門的意思，是以彼之矛，攻彼之盾？」
　　隱無邪微微頷首，身形飄起，向前掠去，速度快得驚人，猶如一道淡淡的影子。他足尖在黑磚上一點而過，地磚剛剛下沉，隱無邪已經落在了象徵土的黃磚上，這時，黑磚下的洞穴噴出的汁液當即被黃土覆蓋。黃土剛一隆起，隱無邪倏地橫移，落在象徵木的綠磚上，黃土層立刻被鑽出來的碧綠籐蔓穿破。等他踏到金磚，籐蔓又被金粉壓彎……如此足不停留，隱無邪按照土克水、木克土、金克木、火克金、水克火的秩序，依次掠過黑磚、黃磚、綠磚、金磚和紅磚，利用五色磚的彼此相剋化解攻擊。這樣十多個循環下來，他安然越過了鋪砌五色磚的地面。
　　我和琅瑤隨後效仿，雖然一路凶險，但卻毫髮無損。
　　再往前走，地勢已經完全不同，如同波浪般起伏不定。一條條巨大粗壯的骨骼從地面隆起，盤根接錯，叢生出尖銳冰寒的骨刺。周圍的光線很暗，灰濛濛一片，使凹凸崎嶇的地面更難走。
　　這裡看不到任何人工建築的痕跡，只是在骨骼的夾縫裡，擠滿了一團團黑魆魆的東西，硬中帶軟，非石非鐵，像是一種奇特的材質。越往前行，視野內就越幽黑，身邊的人彷彿成了晃動的幽影。
　　琅瑤的黃巾裡飛出十多隻螢火蟲，在前頭照明領路。這些螢火蟲顯然是異種，雙翅大如車輪，圓鼓鼓的尾部橙黃透亮，忽閃忽閃地燦如寶石。沒飛多遠，螢火蟲的螢火突然熄滅，一隻接著一隻從空中跌落，像是被無形的魔爪突然扼殺。
　　四周重新恢復了幽暗，甚至比原來更黑了。
　　琅瑤迥然色變，又從黃巾裡喚出一頭雪白的穿山甲。穿山甲轉動脖子叫了幾聲，靈活竄出，貼著地面蛇一般潛行。這頭穿山甲的鱗甲層層疊疊，遠比普通的要堅厚，散發出玉質的光澤。頭頂心一顆透明的肉瘤明耀生輝，照得四周亮如白晝。
　　穿山甲急速潛行了十多丈，忽然僵臥不動，「啪」，毫無徵兆地，它頭頂上的肉瘤猛地破裂，身軀無力倒地，剎那間就被無邊的黑暗吞噬，屍骨無存。雖然我運足鏡瞳秘道術，也看不清水獺到底是怎麼死的。
　　「不要再照明了。」隱無邪低聲道：「這裡有點不對勁。」
　　琅瑤顫聲道：「我的雪球穿山甲呢？為什麼看不到屍體？」


第005章 請將不如激將
　　我忍不住打了個寒噤，在雪球穿山甲消失的位置，連一滴血都沒有，彷彿它從來沒有出現過。
　　琅瑤還在喃喃地道：「雪球穿山甲的鱗片比鐵盾還硬，刀槍難入，到底是什麼東西殺了它？咦，我怎麼瞧不見你們兩個了？隱無邪、林飛！」
　　我答應了一聲，忽然發現自己也看不到琅瑤了，急忙運轉鏡瞳秘道術，才在左側一丈處看見了她。剛才雖然光線暗淡，但好歹能模糊見物。但就這麼短短一會，四周的黑暗又濃烈了幾倍，像是從一個無底洞裡不斷湧出來似的。那是最深最暗的黑色，濃稠如墨，滾滾地流淌開來，覆蓋住附近的一切。視線內伸手不見五指，如果不靠鏡瞳秘道術，我和一個瞎子也沒什麼兩樣了。
　　「我還能看得見，只是非常模糊。」我不安地道。兩側的地勢不斷突起，在上方合圍，形成了一條黑暗的隧道，曲折蜿蜒，通向更黑暗的遠處。腳下高低陡峭，高的是一些尖銳的突起，犬牙交錯般橫在前面；低的則是一個個大窟窿，深深向內凹陷。
　　「我也看得見，但沒找到雪球穿山甲的屍體。它可能被什麼奇怪的東西吞噬了。讓我來開路吧，在黑暗中對敵本來就是我們影流的擅長。」隱無邪道，身影越來越淡，如同一片陰影，慢慢融入了黑暗。即便是我的鏡瞳秘道術，也搜尋不到他。
　　周圍死一般的寂靜，如同惡魔無聲張開的咽喉，壓抑得人透不過氣。琅瑤輕輕喘息著，讓我感到自己還是個大活人。
　　「小子，用你的心靈去感覺危險。」月魂忽然道，它綠豆眼緊閉，不再發出淡淡的清輝。「快閉上眼睛，放棄鏡瞳秘道術，五識妖術也不要用，這裡能吞噬一切有光的生物。」
　　我沒有猶豫，聽從月魂的指點，閉上雙眼。紫府秘道術被我運轉到極限，直到在心靈的深淵內，緩緩浮出一點光明。
　　剎那間，我感到四面八方有無數東西在蠕動，這是鏡瞳秘道術看不到的，如今卻在心靈的光明中暴露無遺。這些東西像虛無縹緲的濃霧，時而靠過來，時而又飄走，並沒有對我們發動攻擊。
　　「月魂，它們是什麼？」我雙手摸索著，跌跌撞撞地向前走。閉上雙眼，雖然能看到先前看不到的東西，但同樣變成了瞎子，看不見地勢，不小心就會摔一跤。
　　「是一種古老的菌菇，介乎於妖獸和植物之間的邪異生物，那還是第三代的魅時北境才有的東西。不過這些菌菇早在幾千萬年前就滅絕了，按理是不可能復活的。」月魂的回答也透著困惑。
　　「第三代魅？幾千萬年前？哇靠，月魂你到底活了多久？」我吃驚得差點大叫起來。雖然我知道月魂一定是個活了很久的老怪物，但做夢也想不到，它竟然有幾千萬歲。
　　「哇靠，你這小子現在還有功夫打探我的隱私。從魅的第二代開始，就有我了。」
　　「嘻嘻，那你渡過天劫的經驗一定多如牛毛。」想起濫用空空玄，提前將至的天劫，我不由得心中大定。有了月魂的指點，還用擔心天劫？
　　「魂器哪有天劫？只有人、妖才會有。就算我想要，也得不到。其實，你羨慕我漫長的生命，我卻羨慕你在生死之間奮鬥的刺激體驗。你曾問一生中最想得到的是什麼，那麼我告訴你，這個問題永遠不會有答案。因為不同的人，就會有不同的回答。在這個世上，沒有什麼問題會有絕對的答案。」月魂歎了口氣：「別再廢話了，附近的菌菇越來越密集了，它們很危險，你要集中精神抗衡。」
　　一聲尖叫，刺破了死寂。我聽到琅瑤驚慌失措的喊聲：「我的眼睛！我的左眼不見了！」
　　我聞言一愣，忍不住睜開眼，運轉鏡瞳秘道術向她看去。只見琅瑤渾身發抖，蹲在地上，一張粉臉因為恐懼而極度扭曲。她的左眼球消失了，眼眶內一片平滑，一滴血也沒有濺出，彷彿那隻眼球從來就不曾存在。
　　「快閉眼！你也想像她那樣？」月魂怒叱道：「就算是微弱的目光也會被菌菇吞噬。」
　　我趕緊聽話，嘴裡道：「琅瑤，快點閉眼，不然你那隻眼睛也會消失掉。」
　　「噬光菌！噬光菌居然復活了！」黑暗中，傳來隱無邪震駭的聲音。
　　琅瑤淒厲地叫道：「噬光菌是什麼？」
　　「那是一些古舊的典籍裡記載過的生物，它們只能存活於黑暗中，而肉眼無法看見它們。噬光菌早該滅絕了！難道是南宮平復活了它們？我們必須以最快的速度離開這裡。」隱無邪喃喃地道，語聲越來越輕，消失在茫茫黑暗中。
　　一絲邪惡的氣息驀地從右後方襲來，這純粹是心靈的警兆，我急速一閃，與此同時，大腦好像被什麼尖銳的物體狠狠刺了一下，近乎昏眩。沒來得及弄明白是怎麼回事，左面又有一片邪惡的氣息席捲而來，比剛才的強盛了數倍。我想也不想，施展羽道術騰空而起，全速向前飛逃。
　　不飛還好，一飛我立刻變成了空中的靶子。從四面八方湧來無數邪惡的氣息，猶如驚濤駭浪，向我瘋狂襲來。一時間腦袋彷彿漲大了幾十倍，疼得要炸裂開來。腦海中萬象紛呈，閃過無數恐怖的畫面。我有些心慌意亂，心靈深淵的一點光明也動盪起來，被不知從何處潛入的黑暗氣息壓迫，漸漸轉弱，如同狂風中搖晃的殘燭，隨時會熄滅。
　　「神識者，視乎冥冥，聽乎無聲。」月魂冷靜的聲音在我心靈深處響起：「莫非你忘記了紫府秘道術的純素之道？」
　　我一面左晃右閃，避開潮水般洶湧的邪惡氣息向前飛逃；一面強忍頭痛，道：「見鬼，老子現在根本沒法靜下心運轉紫府秘道術啊！」
　　「什麼是靜？什麼是動？」月魂喝問。
　　我驀然一震，什麼是靜？什麼是動？
　　這麼容易的問題真要回答時，又不是那麼容易。動和靜，難道真如我所理解的那樣麼？剛才睜開肉眼時，四週一片靜寂，毫無生命的跡象。但開啟心靈之眼時，卻發覺有無數東西在動。
　　動和靜，區別是什麼？
　　「沒有真正的動，也沒有真正的靜！有的只是節奏！只有領會這一點，你才能在下次比試時，從碧潮戈的刀下逃生！」
　　月魂一語驚醒夢中人！一瞬間，我的肉體和心靈徹底斷絕開來：肉體施展羽道術，以靈活百變的高速，避開一道道邪惡氣息；心靈沉浸入寂靜的空冥，感知邪惡氣息的方位，唯神是守，泰然處之。肉體的一動和心靈的一靜雖然矛盾，卻在此刻，被我和諧運轉成一體。
　　我等於同時嵌入了兩種不同的節奏。
　　一動一靜，令我生出一種玄妙的時空錯開的感覺，就好像明明只有一個自己，但卻同時暢遊在兩條時光的河流中。這一刻，光陰是靜止的，也是流動的。我是靜止的，也是流動的。
　　沒有絕對的動和靜，一切只存在於心靈的相對中。冥冥中，我意識到，自己進入了一個有生以來從未涉足的境地。
　　不知不覺，心靈的光明由微弱轉到強盛，紫府秘道術循環運轉的速度不斷加快。「轟轟轟」，光明猛地暴漲，猶如火山噴薄，迸射出無數道光束。也許是先前受到黑暗壓迫的緣故，光芒報復般地不斷擴散，空冥的深淵越來越明亮，白熾的光芒不斷充斥黑暗，驅散邪惡的氣息。
　　心靈的深淵被光明不斷填滿，「轟」的一聲，淵底彷彿炸開了一個霹靂，一輪光芒耀眼的太陽躍然升起，吞吐不定。
　　那是神識的太陽！
　　紫府秘道術終於大成！
　　神識照遍了心靈的每一個角落，又向外擴散，漫延成一片無窮無盡的光之海洋。在我體內，像是突然多出了一個嶄新的天地，明耀流彩，令人沉醉。神識的觸角在這片天地裡任意暢遊，歡呼雀躍，千變萬化。
　　等我回醒過來時，已經站在了靈寶天。
　　天地白茫茫一片，暴雨如注，像無數條粗長的蟒蛇猛烈抽打，頃刻淋得我渾身濕透。水霧升騰而起，遠處的山峰猶如黛青色的盈盈眉眼，在煙水裡若隱若現。
　　靈寶天又在下雨。
　　清爽的雨氣撲面而來，和黑暗死寂的九疑寶窟儼然是兩個世界。
　　我心中一動，出神地站著，任憑大雨滂沱，回想剛才一動一靜時時空錯開的玄妙感受。我突然意識到，飛昇也是一種時空錯開的感覺：在一重天裡是靜止，而在另一重天裡則變成了流動，同樣是一個自己置身在不同的光陰河流中。隱隱地，我似乎抓住了什麼奧妙，但又沒完全弄明白。
　　月魂瞭解我的心思，沉思道：「上下四方曰宇，古往今來曰宙。我有時在想，飛昇是否蘊藏了時空的奧秘呢？」
　　「又或者時空也是一種節奏，而修煉的人、妖因為功法提升，恰好嵌入了這種節奏，所以才導致飛昇。」
　　我越想越出神，月魂終於不耐煩了：「喂，你喜歡當落湯雞，沒必要讓我陪你一起淋雨吧？」
　　我哈哈一笑，找了一座山崖避雨。山腰處，一大塊平平向外延突的灰巖像一把大傘，橫在頭頂，替我擋住了密集的雨點。
　　月魂道：「你第一次飛昇靈寶天，還是在夢潭的時候吧。嘿嘿，紫府秘道術雖然奇妙，但修煉這門秘道術的人卻罕有練出神識的。因為心靈的修煉最為虛無縹緲，特別是最後階段，一不小心就會走火入魔，變成瘋子。所以一旦練成神識，便脫離了法術的範疇，邁入純精神領域，即便是在不能施展法術的色慾天、靈寶天，神識也能照樣運轉。這次能練成神識飛昇，你還要感謝噬光菌。要不是它們的壓迫刺激，你的神識哪有那麼容易覺醒。」
　　「沒錯。要不是它們，我也不能明白動靜一體的道理。靜到無限，便是動，這才是紫府秘道術的最後一步。」
　　「這些菌菇生物是能掌控兩種節奏的黑暗生物，不但能無聲無息地侵蝕肉體，還能發動邪惡的精神攻擊。先前你頭痛欲裂，就是它們精神攻擊的結果。而琅瑤的眼睛、雪球穿山甲也是被它們侵蝕的。不過我實在好奇，南宮平到底用了什麼手段，把這些古老的噬光菌復活呢？」月魂陷入了沉思。
　　我擦乾臉上雨水，目光四處亂轉。這一次飛昇靈寶天，好歹再找點值錢的寶貝帶回去。
　　月魂忽然重重地歎了一口氣：「早知上次飛昇，我們就不該拿那柄螭槍。純粹廢物一個，根本不是無量刀的對手。」
　　我一愣，不明白月魂為什麼這麼說。螭槍的威力有目共睹，要不是它，我早死在碧潮戈的刀下了。
　　「螭到底不是真正的龍啊。」月魂無可奈何地道。
　　掌心猛地一陣滾燙，心靈深處響起了憤怒的咆哮——螭的咆哮！
　　「無量刀算個屁啊！是這小子太無能！神識都沒有的白癡，看不見我也聽不見我說話，憑什麼發揮螭槍的力量？」第一次，我清楚聽見了螭的聲音。
　　月魂對我眨眨眼：「傻小子，快運轉神識，這頭假龍願意和你溝通呢。能不能收服他就看你的了。」
　　我恍然明白了月魂的用意，之所以譏諷螭槍，是為了逼他現身吧。我立刻運轉神識，心靈的每一個細微角落猶如洞若觀火，纖毫畢現。在心靈的一隅，神色暴戾的螭冷冷地看著我，雙爪抱胸，額前的獨角桀驁不馴地翹起。在它腳下，有一頂猩紅色的高冠，深深嵌入我的心靈領域，牢不可分。
　　心念一動，我立刻出現在螭的對面。練出神識果然奧妙無窮，我不但能看到螭，和他隨意對話，還能任意變化心靈的天地。霎時，四周在我的神識運轉下，變成冰天雪地，銀裝素裹。鵝毛般的雪花紛紛揚揚，從天空灑落，粗長的冰柱從地下紛紛鑽出，高聳入雲，形成一座地牢，把螭困在裡面。
　　螭怒吼道：「快停下！」
　　我嘻嘻一笑，螭槍性熱，猶如烈焰，應該最討厭寒冷，所以我故意營造出一個寒氣森森的神識世界，給這傢伙一個下馬威。
　　螭暴跳如雷：「白癡，剛練出神識就拽得要死！魂器是感覺不到溫度的，再冷我也不怕。不過我討厭冬天！討厭白色！小子快點住手！」
　　我哼道：「日他奶奶的，這是你對主人說話的口氣嗎？先端正一下態度再說！」神識繼續運轉，大塊大塊的雪團砸在他頭上，全身不斷結出一層層雪白的冰霜。在我的神識裡，我就是老大，他是任憑宰割的魚腩。
　　螭狼狽不堪地躲竄，但無論他逃到哪裡，哪裡就會被厚厚的冰雪包裹。望著他時而暴怒，時而畏懼的表情，我知道該適可而止了。神識隨即變幻，四周的冰雪紛紛融化，春回大地，花開草長，暖洋洋的陽光洋溢了心靈的天地。
　　螭重重地喘了幾口氣，瞪著我，無力地咆哮：「我……我不會承認你這個主人。要不是我的高冠被你禁錮，我可以輕鬆掙脫你的神識。你不夠強大，你不配當我的主人！」
　　我無所謂地笑了笑：「說這些屁話有意義嗎？現在的你，只能為我所用。這是事實，不是你潑婦罵街就能改變的。」
　　螭狂傲地仰著頭，一言不發。但在我的神識感應下，清晰察覺出他心底的深深沮喪。前面我是唱紅臉，現在是唱白臉，動之以情的時候了。
　　「我可以不當自己是你的主人。」我淡淡地道。
　　螭神色一愕，我一字一頓地道：「我要你成為我的同伴。」
　　「我並不想作誰的主人，能夠成為自己的主人，不被奴役，我已經很滿足了。」我凝視著他：「我不會奴役你，不會把你當工具，但我需要你的幫助，打敗無量刀。」
　　螭冷漠地回望著我，半晌道：「同伴？那倒新鮮，你能給我什麼？」
　　「你想要什麼？」
　　「我想要的，你給不了我。」
　　「也許能讓你成為一條真正的龍。」月魂不知從哪個角落裡冒出來，笑嘻嘻地道。我明白這是月魂的神識侵入我的神識的結果，也意味著，月魂擁有比我更強大浩瀚的神識。
　　螭渾身一震，似乎被月魂的話說中了要害。
　　月魂如數家珍地道：「螭，你一共有過三個主人。第一個是九百萬年前，羅生天第一名門大光明境的掌門厲若天；第二個是七百萬年前，清虛天第一名門碧落賦的掌教無憂子；第三個是兩百萬年前，吉祥天天刑宮的首座長老濕婆。」
　　「沒錯。」螭傲然道：「那你也該知道，他們三個，都是當時名震北境的第一高手。」
　　「但他們從來沒有問過你，你想要什麼。」月魂靜靜地看著螭，不再說話。
　　螭又是一震，雙爪緊緊地攥成拳頭，彷彿化成了僵硬的石像。
　　我向他伸出手，耐心等待著他的回握。
　　低下頭，螭沉默了很久。
　　「同伴，那就同伴吧。」螭始終沒有握我的手，但等他抬起頭時，目光已猶如烈焰般灼熱，似要將我焚燒：「小子，讓我告訴你，什麼才是真正的螭槍！」
　　螭的雙眼化作了兩團火紅的火焰，焰火越燒越烈，淒艷無比，形成了一個火的神識世界。
　　「那是極限之槍！是動靜的極限！如果說，無量刀是遊走於動靜兩點的變化之刀，我就是動靜極點的不變之槍！」螭的聲音彷彿也在激烈燃燒：「來，和我的神識相融吧。」
　　當我的神識和螭的神識水乳交融後，心靈的天地又延伸擴展了一倍。
　　螭化作一道赤紅的焰火，以驚人的高速噴射，又似乎完全靜止不動。動靜的節奏，嶄露得淋漓盡致。
　　「真正的極限，就是一點。動靜只是一個點，再長的直線，再多變的軌跡被不斷壓縮後，也只是一個點。」螭矯夭騰挪，漫天火焰迸射激濺，最終融為一點火星——充滿了暴戾、躁動的一個點。
　　「那是極限之點！超越了時間，脫離了速度，比一瞬更短，比千萬年更長！」螭放聲咆哮，這一點猛然炸開，岩漿一般四處噴射，化作沸騰的火世界。
　　「既然是點，肉身又如何施展？」我問道，畢竟人、妖的身體是受到時間和速度束縛的。
　　「問得好！所以真正的螭槍，是要用神識射出來的！它是神……識……之……槍！」螭的火世界慢慢褪去，變回原形，靜靜地站在我的對面。


第006章 異物
　　我大徹大悟，神識原本就是心靈意念的最高層次。天地萬物，有什麼比神識更能超越時間、速度的呢？晨時可以神遊東方的高山瀚海，暮時可思及西域萬里的荒蕪沙漠。可以追憶往昔，想像未來，千變萬化，源於自身這一點。
　　「熱烈鼓掌！」月魂使勁拍著小手，擠眉弄眼：「原來用神識射出來的螭槍，才能發揮出最大的威力。」
　　「還不是最大的威力。」螭回答道，目光中的火焰跳動出熊熊光彩：「因為雖然這是真正的螭槍，但並非傳說中的螭槍。」
　　我好奇地問道：「傳說中的螭槍可以破開時空，是真的嗎？」
　　螭傲然挺起胸，解釋道：「當心靈世界能夠凝縮成一個點時，再進一步壓縮，形成一個凹陷的神識。螭槍便可以破開時空，呈現出那傳說中的一槍。那是突破了極限的一槍！」
　　月魂聽得直搖頭：「煉出神識後，心靈世界無比寬廣，要將它重新不斷壓縮，凝結成一個點，談何容易？何況是再進一步壓縮？就算北境歷經幾百遍成、住、壞、空，恐怕也沒有人可以做到。」
　　螭眼中的烈焰忽地變得黯淡：「所以我的歷代主人雖然能射出神識之槍，但只是接近極限，無法到達真正的極限之點，更別提突破極限了。你說得沒錯，我的確很想成為一頭真正的龍，但我最大的願望，是有人可以使出那傳說中的一槍。」
　　他的眼神重新亮起來，閃耀著攝人的光輝：「那是我身為一件魂器，最大的夢想。」
　　「好了好了，廢話少說，言歸正傳。我現在既然能射出神識之槍，是不是打得過碧潮戈了？」我貴有自知之明，自己這份料是射不出什麼傳說一槍的。一個凹陷的神識？老子聽都沒聽說過。
　　螭惡狠狠地瞪了我一眼：「海龍王的妖力比你強多了，當無量刀蛻變成『無』時，無形無量。就算你的神識感應得到，憑你半生不熟的神識之槍，也一樣凶多吉少。」
　　我厚顏道：「全賴有你嘛。你要是甘心輸給那把破刀，老子也沒話可說。」
　　螭像洩了氣的皮球，直翻白眼：「這就是我的同伴？北境第四個螭槍持有者？我看更像是個無賴。小子，你的妖力是不能和海龍王比的，如果用螭槍和無量刀硬撞，吃虧的只會是你。想要擋住無量刀，你就得精確把握它的節奏，尋找節奏的空隙，再行打破。」
　　我欣然道：「老子已經能把握節奏啦。」
　　螭不屑一顧：「你不過是剛入門罷了。我問你，在血戮林時，你把握到圖騰神樹的節奏了嗎？即使是眼前靈寶天的暴雨，你能把握雨點的節奏嗎？」
　　我微微一愣，暴雨的節奏？我的肉眼望著紛紛揚揚的雨點，神識仍然守在心靈一隅，和螭水乳交融。肉體的我和心靈的我又一次獨立開來，維持著某種微妙的聯繫。
　　螭又道：「你平時作戰，太依賴五花八門的法術，反而忽略了自身的力量。現在置身靈寶天，剛好是你最佳的鍛煉機會。試一試，如何去打破暴雨的節奏，不然你想都別想在無量刀下逃生。」
　　大雨瓢潑，雨點亂七八糟，恣意灑潑，沒有一刻相同。看得我頭暈眼花。不要說數以億計的雨點各自的節奏不同，就算是同一顆雨滴，從天空落下來時也在不斷變化節奏，有時快有時慢，甚至有時突然改變了落下的軌跡。即使我剛剛把握住，但一陣冷風刮過，煙霧濛濛，雨點猝然改變了節奏。
　　「不要被肉眼看到的所迷惑。」螭厲聲道：「用你的神識去感應！」
　　我的神識立刻向外延伸，觸及到四周的雨點，默默感受它們的節奏。雖然暴雨驟急，但每一滴雨自身都是柔和的，纖細的。每一滴雨都是一個獨立的透明世界，擁有自己的快慢，自己的軌跡。
　　我漸漸和它們彼此包容，融為了一體，再非一個看雨的外物。只有當我也成為這億萬滴雨的其中一顆，才不會被雨點排斥。
　　神識不斷向外延伸，整個靈寶天彷彿存在於小小的雨滴裡。
　　一顆雨點在神識中被無限放大，從天空墜落。
　　時間彷彿剎那間停頓。
　　動和靜的對比中，這顆雨的節奏是如此清晰。
　　我輕輕地屈指一彈，「啪」，在雨點落到地面的一瞬間，擊中了它。時間像是又恢復了流動，在我的目光裡，映出了濺成絲絲水花的雨點。
　　「原來雨的節奏，就是遊走於動靜之間的節奏。」我心有所悟，飄然而起，揮灑魅舞，神識深深地浸透入每一顆雨滴。「啪啪啪」，無數水花從我的雙拳、雙腳濺出，落到身邊的每一顆雨點，都被我的魅舞擊飛。
　　沒有一滴雨能沾到我，雨水的節奏在神識中洞徹無遺，無論它們的軌跡如何飄忽，速度或快或慢，只要脫離不了動靜之間的節奏，都被我清晰捕捉，再輕鬆打破。我的衣服再也沒有被淋濕過，過了幾個時辰後，居然乾透了。而暴雨也恰好在此時停歇。
　　「哈哈，老子太牛啦！不用任何法術，單靠肉體的力量就打破了雨點的節奏！」我得意忘形地仰天大笑：「螭，怎麼樣？現在老子可以對付無量刀了吧？」
　　「雨點有形有色，無量刀無形無色。雨點是死的，無量刀是活的。」螭酷酷地板著一張臉：「想要保命，還得加練。我帶你去一個地方吧。」
　　在螭的指示下，我一連翻過十多座山，趟過幾條大河，七拐八彎繞進了一個狹窄的山谷。四面白霧騰騰，碧峰蒼莽，林木亮晶晶地滴著水。天空中，一道明艷的彩虹橫跨而過，水光漣漣。
　　月魂倚老賣老地道：「不就是一個小山谷嘛，幹嘛搞得那麼神秘。這地方以前我來過一次，沒什麼特別的。」
　　螭也不回話，只是讓我深入山谷。我一邊走，一邊想，螭畢竟是靈寶天的地頭蛇，要比月魂更熟悉這裡。難道這裡藏了什麼好東西？一天的飛昇時限已經過去了一小半，我到現在還是兩手空空，根本沒時間找寶貝。
　　「拐過這個山坳，再向左拐，嗯，直接穿過亂石堆，看見那一排枯黃的柏樹了嗎？走過去，沒錯，就是那排柏樹，現在繞到樹背後。」
　　「哦，是一個水潭。」我仔細打量著腳下的一泓碧水，這個水潭再普通不過，半畝大小，水色幽深清冽，倒映出疏淡的樹影。如果硬要說有什麼特別，那就是水潭四周寸草不生，水面和地面齊平，整個水潭像一隻翡翠盤平滑地嵌入地面，與泥石自然銜合，不留一絲縫隙。
　　月魂一個勁地嘮叨：「假龍，你可別浪費這小子的時間，他還要去空城水市找寶貝。這麼個破水潭，紅塵天至少有百來十萬，有什麼稀罕的？」
　　螭暴躁地吼道：「破水潭？你懂個屁！就是在靈寶天，這樣的水潭也只有一個！」
　　「咦！」月魂像是看出了門道，訕訕地道：「水潭裡怎麼連一條魚、一根草都沒有？」
　　「水根本不流動。」我驚訝地望著水潭，過了這麼久，水潭裡連個水泡都沒有冒出過。雖然潭水十分清澈，但我根本看不到潭底。
　　月魂若有所思：「這個水潭有多深？」
　　螭沒好氣地道：「不知道！三年前，我們九個弟兄偶爾發現這個水潭，本想泡個澡，誰料潭水深不可測。我們聯袂游下去，游了整整一年，都沒能探到潭底。也許是一個無底潭吧。」
　　「無底潭！」連月魂都驚叫起來，我更是聞所未聞，再深的大海也有底，這麼個小水潭居然沒有底？
　　「你在說笑？不過老螭你實在沒有說笑的天分啊。」我故作聰明地道：「世上哪有沒底的水潭？只是你們兄弟沒能游到底罷了。如果沒有底，潭水還不都流光了？」
　　「既然世上沒有無底的水潭，又怎會有無量的刀法？」在神識的世界裡，螭的目光鋒凌如槍：「只是你量不到罷了。」
　　「哇靠！老子曉得了！」我腦子一下子變得靈光起來：「無量刀的節奏再千變萬化，再無形無色，始終有變化的底線，有形色的底線。只要找到它的『底』，就等於嵌入了它的節奏，然後再打破，對不對？」
　　「你還不算太蠢。」
　　「那怎麼才能找到它的底？」
　　「答案在水潭裡。」螭很臭屁地耍酷道。
　　我這才想到，這傢伙的前三個主人可全都是北境的第一高手啊！光是這三個高手的經驗，就足夠教我一輩子了。在實戰方面，螭至少甩我十萬八千里遠，這一點連月魂都比不上。有了他，不但多出一件利器，還有了一個教我打架的免費老師，真是好處多多。想到這裡，神識裡的我滿臉奸笑，越看螭那張酷烈的臉，越覺得可愛。我好像看到的不是一頭暴戾的龍子，而是一頭肥碩的奶牛，正等著老子把它搾乾。
　　直到螭被我看得心裡發毛。
　　「我沒有那種愛好！」螭抵擋不住我的脈脈目光，憋紫了臉吼道。
　　在螭的堅持下，我跳進了水潭。據他說，在大約萬丈深的地方，我能親身體驗到什麼是接近動靜極限的節奏。
　　潭水清冽徹骨，但卻死氣沉沉，沒有一隻魚蝦。下潛了大約幾千丈後，我開始感覺到，水潭和表面看上去的沉靜完全不同。在水潭深處，有時水波會隱隱震盪。這種震盪來得十分離奇，沒有一點預兆，震盪過後潭水又波瀾不驚。隔了片刻，潭水又猛地震盪一下。
　　越往下游，潭水的波動就越厲害，而水中竟然傳出了淡淡的異香。四周依然沒有魚蝦水草等活物，我清楚地辨別出，香味就是潭水散發出來的。
　　「怪，實在是怪！」我的好奇心被勾起，加速下潛，深處的潭水變得十分粘稠，異香也越來越濃烈。我一面游，一面將神識的觸角向潭下不斷延伸，很快到達了一萬丈以下。
　　到了這個深度，潭水的粘稠度已經是恐怖的地步了。水出奇地沉重，黏如蜂膠，再向下潛一尺也是難如登天。
　　「轟！」沒等我反應過來，一股莫可沛御的力量猛地衝來，把我狠狠撞飛出去。水波劇烈地震盪了一下，隨後又恢復了靜寂。
　　我嚇得魂飛魄散，拚命向上游。剛才被那股力量衝擊的一剎那，不但百骸欲裂，如同巨石壓迫般呼吸困難，就連我的神識也要被它吸走。
　　「老螭，你他媽想害死我啊！」我心有餘悸地罵道，想不到水潭深處這麼古怪，那股突如其來的力量更是邪門，居然會吸噬神識。
　　螭哼道：「你感覺到那股力量了吧。告訴我，水波是什麼時候開始震盪的？」
　　「在老子被撞飛以後！」我不耐煩地道，立刻心神劇震，明白了什麼。
　　「直到這股力量衝擊到你以後，水波才開始震動。你說它有多快？這就是接近動的極限。而這股力量消失以後，潭水幾乎在同時沉寂，再無一絲一毫的震動，這就是接近靜的極限。」
　　我心頭駭然，當然清楚這有多難。平日裡一拳擊出，往往拳頭還沒有遞出，拳風已經出去了。如果把那股力量比作拳頭，那麼這只拳頭比拳風更快。而如果丟一顆小石子入水，至少要等上稍許，水的漣漪才會消失。現在這麼龐大的力量衝出後，潭水竟然一瞬間就靜寂下來，平滑得連一絲波紋都沒有。
　　這絕對不是什麼水潭，四周也絕對不是什麼水，而是一種怪異的液體！
　　螭催促道：「別發呆，繼續往下游。」
　　「怎麼游？就算沒有那股力量，我也游不下去了。潭水太黏厚了，簡直是個怪胎！老子風華正茂，可不想死在這裡。你該知道那股力量會吸噬神識吧，就算僥倖不死，如果神識被吸掉，我一定變白癡。」
　　螭不為所動地道：「你別忘了，昔日我們九兄弟可是下潛了整整一年。只要你能找到水潭的節奏，就能一直游下去。」
　　我有點猶豫，日他奶奶的，本想飛昇靈寶天撈點寶貝，不料反惹得一身臊，來這個古怪水潭冒險。
　　螭聲色俱厲：「如果你連這都不敢，那就乾脆放棄螭槍吧。即使是一個擁有螭槍的懦夫，也還是一個懦夫！」
　　「誰他媽說我不敢？」受不了這傢伙的激將，我一咬牙，再度向下游去。到了萬丈深的位置，水波稠厚沉重，任憑我使出吃奶的力氣，也無法再下潛了。
　　「轟！」莫可沛御的巨力驟然冒出，又一次把我沖飛出去。我被甩遠，斷線風箏般連轉了十多個圈，才穩住身形。這一來，反倒激起了我的血性，稍作喘息後，我不甘心地再次下潛。這麼來回試了幾百次，我的骨頭都快散架了，但也漸漸摸到了一點門道。
　　定定心神，我放鬆身體，緩緩沉到萬丈深的位置，神識卻延伸向萬丈以下，水潭的更深處。霎時，一點悸動出現在神識中，被我明銳捕捉到了它的位置。我猛然抽回神識，雙腳一點，霍地彈起。「轟」，一股巨力緊擦著我的腳心而過。
　　我第一次成功避開了那股恐怖的力量。
　　接下來，我每次下潛都依靠神識，預先感應到那股力量，然後避開，同時收回神識，避免被吸噬。幾個時辰下來，我對神識的運用越來越嫻熟，那股巨力出現的節奏也被我漸漸掌握。我發現，那股力量並不能完全籠罩水潭，存在著極其細微的空隙。
　　「我要你游下去，不是讓你像猴子一樣跳來跳去地躲閃。」螭一點也不滿意，呵斥道。
　　我突然急沉，神識的觸角無限向下延伸。那股莫可沛御的力量又衝來了，這一次，我沒有著急收回神識，在神識被對方吸拽的霎時，觸角敏銳延伸，感應到了那股巨力的空隙。身軀一閃，我收回神識，猛地衝入空隙，龐大的力量就從我身邊擦過。在水波動盪的一瞬間，我全速下潛，稠厚的潭水恰好因為震盪，也出現了短暫的空隙，被我趁勢而入，一口氣下潛了十多丈。
　　四肢驟然一輕，下面的潭水又變得輕盈柔和，不再粘稠。周圍螢光閃爍，水色幽藍深邃，散發出奇異的清香。我彷彿置身於一個奇妙的世界，無數個光點在眼前不停地閃爍，赤橙黃綠青藍紫，然後又噴出絲絲縷縷的液體，幻化成一個個美麗的圖案。在它們當中，有一個米粒般的小漩渦，正緩緩轉動。
　　「你明白了嗎？」螭的聲音出現在神識中：「這股力量雖然強橫，但只是接近動的極限。只要不是極限之點，就會有空隙。如果能找到空隙，就能輕鬆避開。然後利用這股力量衝擊潭水的一瞬間，破開粘稠無比的潭水。我們也是用這個辦法游下去的。」
　　「以子之矛，攻子之盾。」我點點頭：「動靜節奏的變化間總會有空隙，這就是無量刀的底。」
　　螭終於露出了滿意的表情：「無量刀蛻變後雖然無形無色，節奏瞬息萬變。但只要是變化就有空隙，擊中空隙，就能令它的變化彼此衝突，互為矛盾。好了，去拿你的酬勞吧。見到那個小漩渦了嗎，吃掉它。」說到最後一句，聲音微微發顫。
　　我眉花眼笑：「那是什麼寶貝？嘻嘻，總算有好處可以拿了，否則白忙活半天了。」話音剛落，小漩渦裡猛地噴出那股熟悉的巨力，直衝而上，上層粘稠的潭水立刻動盪起來。
　　我吃驚得合不攏嘴，原來那股莫可沛御的力量竟然出自這個不起眼的小漩渦！
　　「那是水潭的內丹。」螭輕描淡寫地道：「這根本不是什麼水潭。它是一個活物，一個會移動的奇怪生物！」


第007章 小試牛刀
　　我呆若木雞，一時反應不過來。活的？這個水潭居然是一個擁有內丹的活物？如果它是活的，那麼我就在它的肚子裡？
　　螭道：「你知道我們為什麼游了一年，也找不到潭底嗎？因為它一直在生長，長的速度比我們游得更快。第一次發現這個水潭時，它還在那排柏樹的前方，後來逐漸移動，如今挪到了後面。為什麼水潭附近寸草不生，連柏樹都會枯黃？是因為養分被它吸食的緣故。上面一層粘稠的潭水，其實就是保護內丹的。」
　　我震驚得合不攏嘴：「一直在長？那它有多大？」
　　螭搖頭道：「不知道。不過以這麼驚人的速度長下去，總有一天，它會把靈寶天的地底鑿穿。還磨蹭什麼？飛昇的時限快到了，難道你要入寶山而空回？」
　　我精神一振，以一個餓虎撲食的姿勢衝向內丹。不管水潭是什麼玩意，蘊含這麼強大力量的內丹是大補啊。不等內丹再次噴射出巨力，我大嘴一張，把它吞進肚子。
　　「轟」的一聲，內丹一進肚，就像一粒火星濺在了乾草堆裡，立刻炸開。內丹時不時地噴出一股股強橫的力量，像發瘋的猛獸群，在腹內橫衝直撞，五臟六腑似要被硬生生沖碎。連丹田內的鼎爐也被巨力強行壓制住，動彈不得。
　　「快！以神識感應它！」螭急急地道，我來不及多想，神識的觸角延伸向內丹。雙方接觸的瞬間，內丹消失了。我剛鬆一口氣，異變頓生，在我神識的天地中，妖異般地出現了這粒內丹。
　　「轟」的一聲，神識猶如天崩地裂，掀起狂濤駭浪。一時間，亂象紛呈，群魔狂舞，再也無法控制。在混亂的神識下，我的肉體也失去了控制，手舞足蹈，有如瘋癲。
　　「假龍，你搞什麼？這玩意好像不能吃啊！」我聽到月魂不安的喝問。
　　「一會就好。」螭的口氣有點做賊心虛的味道。
　　神識的天地幾乎崩潰，時而像有柄鐵錘猛烈敲砸；時而像無數根尖針齊刺；時而猶如千萬刀絞，把神識切割成凌亂的碎片。足足承受了一個多時辰的痛苦，神識才慢慢恢復了平靜。
　　我被折磨得死去活來，連開口罵娘的力氣都沒了。這時，內丹似乎完全和我的神識融合，緩緩地旋轉，也不再噴出強大的力量了。
　　「感覺怎麼樣？神識有什麼改變嗎？」螭小心翼翼地盯著內丹，問道。
　　略一察看，我驚駭得差點要暈過去。浩瀚廣闊的神識正在以極其緩慢的速度，一點點收縮。而罪魁禍首正是這粒古怪的內丹！它在悄悄吸噬我的神識！
　　「日他奶奶的，你是故意的！該死的假龍！」我忽然明白了螭的用心，破口大罵。
　　螭的臉漲成了尷尬的豬肝色：「這個嘛，我發現你的資質還不算太爛，值得造就。所以才讓你吞吃這粒內丹。有了它的吸噬，你的神識會不斷縮小，最終凝聚成一個點，甚至進一步壓縮成凹陷的神識。這麼一來，你就有機會射出傳說中超越極限的一槍了。」
　　他越說越理直氣壯，滔滔不絕地道：「你不是問我想要什麼嘛，讓你吃這粒內丹就是我的要求。再說了，能使出傳說中的一槍，你應該覺得很驕傲才對。一個凹陷的神識，那是北境的奇跡啊！到時候，你就是北境古往今來的第一高手！」
　　月魂冷冷地道：「你能保證這小子的神識一定會凝聚成一個點嗎？你對這粒內丹瞭解多少？也許它會把這小子變成一個白癡！北境歷史上，從來沒有一個活人能把神識凝聚成一個點，更別說聽都沒聽過的凹陷神識了。你所說的一切，都是你自己胡亂猜測的吧？」
　　螭坦然承認：「沒錯，我是猜的。至於猜得對不對，以後自然會知道。」
　　日他奶奶的，我氣得吐血，居然被螭擺了一道，成了他的試驗品。想到今後變成白癡的無限可能性，我恨不得把螭千刀萬剮，凌遲車裂，再銼骨揚灰！
　　報應啊！我喜歡用胎化長生妖術吸噬別人的妖力，現在自己的神識也被吸噬了。後悔已經來不及了，無論我怎麼變化神識，內丹紋絲不動，彷彿一直以來就是神識的一部分。
　　發了好一會愣，我發覺自己正在慢慢下沉，而潭水的水位也不斷降低，很快到了我的脖子。散發異香的潭水，如今開始隱隱發臭，變得越來越稀薄。
　　「它已經死了。」螭漠然道，隨即充滿了興奮：「這個前所未有的生物將會造就北境一個前所未有的高手！哈哈，它死得好，死得其所！」
　　「不對你動大刑，你就不知道馬王爺有三隻眼！」我在神識中對螭露出猙獰的笑容，冰雹大雪鋪天蓋地砸下，酷厲的嚴寒覆蓋了神識的世界。從今以後，它要在冰天雪地裡度過一生了。
　　沒等我欣賞螭暴怒跳腳，狼狽不堪的模樣，四周驟然被無窮無盡的白光淹沒，我向光海的核心沉去。霎時，我又生出時空錯開的玄妙感覺。
　　下一刻，我回到了九疑寶窟。半空中，黑暗的氣息紛紛撲來，我閉上眼，神識的天地無盡延伸，感知到每一處黑暗氣息的軌跡，洞徹它們的節奏，然後施展羽道術輕鬆飛避。練出神識後，這些黑暗氣息的精神攻擊猶如螞蟻撼樹，對我沒有一點影響。
　　我一路迂迴前飛，前方的黑暗氣息越來越濃烈，交織成一片密集的大網，再也無法閃避。我全力運起神識，正面迎上。
　　情況突變，神識裡的內丹陡然加速旋轉，黑暗氣息猶如磁石一般，紛紛被我的神識吸噬。
　　「哈哈！內丹能吸噬任何精神力，你小子又能吸噬法力，你們真是天造地合的一雙啊！」變成雪人的螭樂不可支。
　　一時間，我也不知吸噬了多少黑暗氣息，只察覺到神識的天地在不斷擴大，感知更加敏銳，甚至能發現在右前方二十八丈的地方，有一絲若有若無，縹緲不定的神識，也在悄悄潛行。
　　是隱無邪！我心頭一凜，不愧是羅生天十大名門的掌教，不但擁有神識，還具有一種類似隱身的功效。如果不是我的神識增強，根本察覺不到他的神識。只是我吸噬的神識全都等於是為內丹無私奉獻，它一直在緩慢吸噬我的血汗收穫。
　　當我小心地把眼睜開一條縫時，墨汁般的黑色已經漸漸淡下去，噬光菌的黑暗氣息幾乎被我一個人全部吸光，四周雖然還很幽暗，但已經略微能看出人影。
　　琅瑤落在了最後面，披頭散髮，神色痛苦不堪。不過畢竟是登峰造極閣出來的高手，她還沒被噬光菌的精神攻擊弄成瘋子。她騎著一頭漆黑的怪獸，蛇頭蝠身，雙眼翻白，雙耳尖尖翹起。寬薄的雙翼輕輕振動，在空中滑出一道道優美的軌跡。怪獸的腹部伸出千百條黑軟細長的觸手，纏繞成一頂嚴密的頭盔，護住琅瑤的頭部。
　　「小丫頭黃巾裡封印的藏貨還不少嘛。」月魂道：「這是盲蝠，天生就是瞎子，全靠靈敏的耳朵感應目標。在噬光菌滅絕之後，它就被稱作黑暗之王！」
　　我不解地問道：「它也能擋住噬光菌的精神攻擊嗎？」
　　螭搶答道：「一般的盲蝠不能，但這只卻可以。被登峰造極閣的黃巾封印的怪獸類似於半生半死之體，靈智早已泯滅，像個只知道聽話的殭屍。今後你若是和登峰造極閣作戰，不要和這些怪獸多做糾纏，直接破壞黃巾，它們自然暴斃。」
　　我沒好氣地道：「除非萬不得已，我才沒必要去惹羅生天十大名門呢。你這個頭腦簡單、四肢發達的傢伙，整天就知道打架，沒一點修養。」
　　螭被我氣得哇哇亂叫，這時，隱無邪的身影在視野中隱隱浮出，琅瑤駕馭盲蝠，飛速趕了上來。我們終於穿過了噬光菌的領地，重新會合。
　　「南宮平這個狗娘養的！」出乎我的意料，琅瑤像個潑婦不停地咒罵著南宮平，臉上充滿了怨毒之色，再難聽的髒話都罵得出。
　　看到她唾沫橫飛，蓬頭亂髮的鬼樣子，真是很難相信，她就是前一刻狠辣狡詐的嬌媚美婦。
　　月魂嘻嘻一笑：「她有點瘋了。沒有神識的人很難擋住噬光菌的精神侵襲，要不是盲蝠相助，她早變白癡了。」
　　隱無邪平靜地看看琅瑤，又看看我，訝然道：「林公子一點沒感到不適嗎？我這裡還有安神定心的丹丸，如果公子需要的話，請儘管開口。」
　　我心思轉了一個彎，瞇起眼，裝腔作勢地道：「就是腦袋有點疼，不過沒受傷，應該不礙事吧。」
　　隱無邪正色道：「噬光菌的精神攻擊能令人思緒混亂，不可不治。」從懷中掏出一個長頸木瓶，摸出一顆紅棗大小的丹丸，遞給我。
　　我微微一愣，這個木瓶古色斑斕，木紋泛著瑩潤的光澤，一看就很珍貴。丹丸更是芬芳撲鼻，異香傳得幾丈外都是，明顯是上佳補品。只是隱無邪為什麼要對我如此賣好？論關係他和琅瑤要親近得多，卻完全不管她的死活。看來羅生天十大名門，實際上並沒有抱成團。
　　接過丹丸稱謝後，我裝作仰頭服下，悄悄把丹丸塞入袖口。小心使得萬年船，萬一這傢伙給我吃的是什麼怪藥，老子可虧大了。
　　琅瑤早已率先向前衝去，前面的地勢更加險峻，幽暗的光線下，無數個大大小小的洞窟串連成一條深邃的曲道，洞窟兩邊是冰龍高大嵯峨的骨骼，猶如鋒銳的戟林，森森聳立。在洞窟之間，分佈著無數奇形怪狀的鐵筍，彷彿猙獰的猛獸，無聲匿伏。
　　沒走多遠，琅瑤已經陷入了激烈的交戰。從一個洞窟裡爬出無數白色的巨蟻，揮舞著大螯，潮水般包圍了她。另幾個洞窟裡飛出了密密麻麻的蝗蟲群，有的鐵筍裡冷不丁噴出腥臭的毒液。幸虧她黃巾裡的怪獸足夠多，加上六丁六甲環護左右，一時倒也無恙。
　　這個時候，面對洞窟裡層出不窮的怪獸，三人只能各自為戰。我一面運轉胎化長生妖術，吸噬周圍的生氣；一面蕩出璇璣氣圈，在周圍形成重重漩渦。撲來的怪獸剛一近身，就被氣圈轉得暈頭轉向，偶爾有幾頭凶悍的，被我凌厲的脈經刀斬得開膛破肚。
　　足尖一點，我施展羽道術飛上半空，繞開一棵鐵筍裡暴射出來的針雨，神識準確感應到，左前方一個洞窟裡，冒出一大片異物，正向我飛來。那是一片色彩斑斕的雲彩，發出嗡嗡的轟鳴聲，運轉鏡瞳秘道術細看，居然是密密麻麻的毒蟲。
　　我收縮璇璣氣圈的範圍，在身側形成一層凝厚的壁障，妖力大進以後，我的各項法術都提高了不少。我不停頓地噴出三昧真火，火團紫中帶青，大如桌面，當先的毒蟲立刻被燒焦了一大片，紛紛墜落。以我現在的神識感應，即使是暴急的雨點也可全部擊中，何況這些根本進不了璇璣氣圈的毒蟲。不一會，地上堆滿了厚厚的蟲屍。
　　「呼！」高處的幾個洞窟裡同時撒出大網，向我兜頭罩來。我一記脈經刀劈去，金黃色的刀氣和大網接觸之下，發出「叮」的一聲，大網居然絲毫無損，也不知是用什麼古怪材質做成的。我暗叫不妙，向旁斜斜下飛。同時噴出一口口三昧真火，射向洞窟。熊熊火焰中，幾十個手執大網，形狀像黑猿的怪獸慘叫著滾成一團。
　　還沒鬆口氣，四周風聲呼嘯，無數藍汪汪的毒箭從鐵筍裡射出，交織成密集的箭網，將我躲閃的角度完全封死。這些毒箭又粗又長，來勢凌厲，幾根毒箭強行穿過璇璣氣圈，雖然被氣圈蕩偏，但也嚇出我一身冷汗。危急中，我身體蜷縮成一團，雙臂化作盾牌，護住身體，雙目清澈如鏡，施展鏡瞳秘道術將射向面門的毒箭盡數彈出。
　　「叮叮叮……」數不清的毒箭擊在手盾上，震得我身形不穩。與此同時，從正前方的洞窟裡飛出兩頭龐大的怪獸，頭生螺旋似的獨角，醜陋的臉上長滿藍靛色的粗毛，雙目大如銅鈴，額頭中央還嵌著一隻墨黑色的眼睛。怪獸的一雙翅膀又厚又大，叢生倒刺，兇猛地扇向我。還沒近身，翅膀帶起來的強悍風聲已經壓得人呼吸困難。


第008章 七情六慾鏡（上）
　　「小心它們的第三隻眼睛！」月魂焦急地叫起來。
　　一道熾熱的火焰掠過半空，映得幽黑的四週一片絢麗。螭槍從我的神識中射出，剎那間，鮮血激濺，螭槍從第一頭怪獸的咽喉穿過，再射穿了另一頭怪獸的胸膛，回到我的神識中。直到這時，兩頭怪獸還依然保持著撲向我的姿勢。
　　神識射出的螭槍，實在是太快了。
　　我靈活向旁一閃，落在地上。「轟轟」兩聲巨響，怪獸從半空沉重墜落，整個寶窟彷彿震盪了兩下，不少鐵筍被怪獸的屍體壓斷。十多個洞窟也同時被屍體壓碎，裡面慘叫聲一片。
　　「這是絕種的飛獠啊！」月魂驚歎地道：「幸好你及時射出螭槍，否則可就麻煩了。飛獠不但銅筋鐵骨，力大無窮，它們額頭的那隻眼還能噴出強光。這種強光具有可怕的妖力，一旦被沾到，會立刻變成石像。這可是上古凶獸啊。太奇怪了，噬光菌和飛獠都是早已滅絕的玩意，九疑寶窟裡怎麼會有這些？如果都是南宮平弄出來的，那他本事也太大了。」
　　我苦笑一聲：「還有這些鐵筍機關，也設計得十分巧妙。幾種機關同時發動下，封死了所有的退路，除了硬拚，一點辦法也沒有。」
　　剛說話，一絲警兆驀地出現在神識中，我閃電般橫移一尺，就在我剛才的立腳處，地面塌陷，幽靈般出現了一個洞穴，裡面積滿了墨綠色的液體，散發出陣陣酸味。
　　「好險！」我嚇出一身冷汗，要不是神識感應，我現在已經掉進這個洞穴了。我試著踢了一塊斷鐵筍入內，「滋」的一聲，鐵筍冒出刺鼻的青煙，像蠟燭油一般融化在液體中，連半點鐵渣也不剩。
　　駕起吹氣風，我馬不停蹄地繼續向前衝去。這片地帶充斥了機關陷阱、怪獸毒蟲，稍作停留就會受到攻擊，最安全的辦法，莫過於以最快的速度闖過去。
　　一路上，我使勁渾身解數，所有的法術被我用了個遍。在神識的奇妙感應下，我避開了一個個突如其來的陷阱，硬生生殺開了一條血路。當真是縱橫馳騁，擋者披靡，不少怪獸還沒撲到面前，已被我的各種法術殺掉，或變成焦炭，或一劈兩半。遇到特別強悍的怪獸，我也不多做糾纏，乾脆射出螭槍，一槍了結。
　　也不知廝殺了多久，怪獸的吼叫聲越來越遠，完全拋在了身後。附近也看不到密密麻麻的鐵筍和洞窟了。眼前逐漸光亮，地勢開闊，高高的頂壁上，鑲嵌著五顏六色的夜光石，映射出夢幻般的光彩。
　　正對面，兩塊彎曲的巨大龍骨在上空交匯，形成一個天然的拱門。一眼望去，門內亮晃晃的一片，光線有些刺眼。隱無邪正負手立在門前，怔怔出神。
　　「到底是隱掌門厲害，第一個闖出去。」我自己身上血跡斑斑，散發著獸血的臭味。隱無邪只有衣衫下擺沾了點點鮮血，上身除了左肩的一團血漬外，乾淨得很。
　　「我只比你早到了一盞茶的時間。」隱無邪讚賞地看了我幾眼：「影流甲御術擅長避實就虛，隱匿行蹤，不易被外敵察覺，所以交戰的機會較少。不像林公子，完全是靠真本事硬闖。」
　　我嘻嘻一笑：「隱掌門是不戰而屈人之兵，比我魯莽衝殺更勝一籌。」心裡暗忖，這傢伙連琅瑤的生死也不問，看來雙方僅僅是利益結合。
　　隱無邪謙虛了幾句，似乎有些心神不寧。沉吟了一會，他低聲道：「林公子，你是否覺得九疑寶窟十分古怪？」
　　「古怪？是啊，這麼多機關、怪獸，可把我累得夠嗆。」
　　「機關陷阱多不足為奇，這原本是南宮平所長。我的意思是，為何寶窟裡有如此多的怪獸，有幾種還是早已滅絕的上古凶獸？這些怪獸平時又如何存活？須知能弄到鑰匙進入寶窟的，近百年也只有我們三個。就算有零星的闖入者，他們的屍體也餵不飽成千上萬頭怪獸。」
　　「也許是海龍王平日裡送些魚蝦肉食來養活他們吧？」
　　「碧潮戈醉心刀道，根本沒心思理會寶窟，四柄鑰匙常年由龍宮四大高官分別保管。」
　　我明白了他的意思，駭然道：「難道九疑寶窟裡，還有其他人常住於此，餵養這些怪獸？」
　　隱無邪點點頭，語聲裡隱隱帶著憂慮：「寶窟裡如果真有人，又會是誰呢？我在想，從我們進入寶窟開始，可能就被盯上了。我們自以為一路闖關破險，孰料全在別人的監控下。」
　　我倒吸一口涼氣，想到在暗處可能有一雙詭秘的眼睛時刻窺視著我，不免有些不寒而慄。
　　「會不會是碧潮戈在暗中主持九疑寶窟？按照常理，寶窟的鑰匙應該有兩套，一套備用以防失落。這套備用鑰匙，當然在碧潮戈手裡。」我胡亂猜測道。
　　「絕對不可能。據琅瑤的消息，這麼多年來，碧潮戈只進入過寶窟一次，還是和他的夫人琅瑛一起來的。」隱無邪露出一絲不可捉摸的笑意：「琅瑛和琅瑤本是姐妹，都是登峰造極閣掌門琅森的女兒。琅瑛奉命嫁給碧潮戈，其間耍了不少手段，還弄了幾套絕世刀譜當嫁妝，無非是為了九疑寶窟。只是女心外向，嫁出門的琅瑛居然愛上了妖王，死活不肯出賣他。否則登峰造極閣早已弄到了九疑寶窟的地圖，何必像現在這樣冒險？後來琅瑛不知怎的暴斃，不甘心的琅森索性又賠進去一個女兒，可謂是絞盡腦汁，機關算盡。也不知看中九疑寶窟的哪一件寶貝，居然肯花如此大的代價。話說回來，如果琅瑛當年肯把地圖交出去，寶窟早被登峰造極閣搜刮一空，你我也不會站在這裡了。」
　　聽了隱無邪這番話，我才清楚瞭解登峰造極閣和碧潮戈的淵源。又聽到隱無邪道：「林公子，再告訴你一個秘密，碧潮戈其實已經瘋了。」
　　「什麼？」我失聲大叫：「絕對不可能！就在前天，我還和他在琅玕海崖交手！」
　　「當然他還沒有完全瘋掉，有時出奇地清醒，有時卻邋遢得像個乞丐。自從琅瑛死後，他就變成了這個樣子。幾年不回龍殿，一直在琅玕海崖發呆。要不是如此，我們休想輕易進入龍殿。說實話，我也有些不太明白，一個魔剎天赫赫有名的刀癡，會因為一個女人的死而發瘋？他之所以肯娶琅瑤，全是為了嫁妝裡的幾本刀法秘笈啊。」
　　我恍然明白，原來當晚在琅玕海崖遇到的瘋子，真的是碧潮戈！打破腦袋我也想不到，那個天神般孤傲冷漠的海龍王，和那個人不像人鬼不像鬼的瘋子是同一個人！
　　難怪他們身上都散發著凌厲無匹的刀氣！
　　「多謝隱掌門相告。」我由衷地道，隱無邪透露的隱秘對我至關重要，既然碧潮戈已經半瘋，那麼比試時我只要想辦法多提琅瑛的往事，刺激得他心神混亂，就可多一點勝券。
　　「林公子不必這麼客氣。」隱無邪的口氣越來越親切：「我對公子的機智、法術，十分欣賞。以公子之能，叱吒北境是早晚的事。只不過，隱某有一句話猶如骨鯁在喉，不吐不快，不知當講不當講？」
　　我暗暗發笑，這傢伙對我如此示好，果然另有蹊蹺，現在就要露出狐狸尾巴了。我裝模作樣地道：「前輩儘管開口，小子我一定虛心受教。」
　　隱無邪歎了口氣，道：「雙拳難敵四手。一個人的本事再大，也敵不過一個門派。公子可知，琅瑤早對你起了殺心，就算這次你能逃脫，登峰造極閣也不可能放過你。其中的利害關係，公子自然明白。」看了看我的神色，又道：「據傳公子又和魔剎天的妖王夜流冰、龍眼雀結下仇怨，魔剎天恐怕也是待不下去了，即使回到紅塵天，也一樣難逃魔主手下的追殺。公子縱然智勇雙全，但樹敵過多，前途堪憂啊。」
　　我仔細揣摩他的語意，試探著問道：「依前輩看，我該怎麼辦呢？」
　　「隱某也是苦無良策啊。」隱無邪不住搖頭。
　　這傢伙倒是老奸巨猾，極盡恫嚇威脅，又裝出無可奈何的樣子。我如果傻乎乎地求他相助，便等於乖乖上鉤。
　　我故意不接茬，隱無邪等了一會，有點忍不住了：「公子有海武神、甘仙子這樣的密友，當然無所畏懼。只是脈經海殿、碧落賦這樣的名門，向來眼高於頂，恐怕不會放任她們和公子來往呢。」
　　我心頭一沉：「難道北境也講究門當戶對嗎？」
　　隱無邪眼中閃過一絲驚訝：「公子不會不知道吧？清虛天、羅生天的十大名門最講究的就是門當戶對，婚配更是如此。別說公子出生紅塵天，就算你是清虛天、羅生天，如果不是出自名門，他們根本不會正眼瞧你。當年琅森把琅瑛嫁給碧潮戈也是悄然進行，外界並不知曉，否則早被人恥笑。」
　　我聽得耳朵都發苦了，想到海姬，不由心裡患得患失。分開好幾個月了，也不知她現在怎樣，是否安然回到了羅生天。
　　隱無邪話鋒一轉，慨然道：「公子也不用太擔心，有隱某在，決計不會讓你吃虧。公子他日有閒，不妨來羅生天的影流做客。隱某在羅生天還是有幾分薄面的，也可帶你去各大名門投貼拜見。你有什麼難處，儘管向隱某開口。」目光向遠處一瞥，道：「琅瑤來了。公子謹記，影流的大門，永遠為公子敞開。」
　　我滿臉感激地點頭，隱無邪擺明了是在拉攏我，但老子沒權沒勢沒錢，他憑什麼對我另眼相看？換句話說，我有什麼利用價值？
　　琅瑤終於氣喘吁吁地趕到了，她渾身浴血，裙袂破爛，身邊的六丁六甲倒是始終光鮮威武，金燦燦的盔甲上滴血不沾。
　　「你們怎麼不進去？鬼鬼祟祟地搞什麼？」琅瑤尖叫道，滿臉狐疑，神智似乎越來越不對勁。
　　「我們在等你。」隱無邪溫和地道，目光重新落到拱門上。門內亮晶晶光閃閃，站在門外，無論我怎麼施展鏡瞳秘道術，也看不清裡面的東西。即使是神識，也在拱門前遭遇到一層無形的阻力，難作寸進。
　　「盜寶小賊，你們的本事還過得去嘛。」一隻鸚鵡突然從門內飛出，撲扇著翅膀，在我們身前盤旋，血紅色的大眼睛透著幾分詭異。這只鸚鵡全身血紅，戴著一頂紅色的小高帽，羽毛濕漉漉的，就像剛從血漿裡撈出來似的。
　　我們盯著這只古怪的鸚鵡，誰也沒有開口說話。
　　「能混到這裡，你們至少也是北境響噹噹的一流高手了。」鸚鵡老氣橫秋地道：「看來你們闖入寶窟，圖謀的寶貝不是一般貨色。老實說，你們想要什麼？」
　　我們三個面面相覷，誰也不清楚這只鸚鵡到底在九疑寶窟裡扮演著什麼角色。隱無邪略一沉吟，率先道：「隱形草和一個青銅鼎。」
　　鸚鵡眼珠滴溜溜地一轉：「青銅鼎？恐怕是能煉化各種妖丹，助長法力的水雲鼎吧？不過用水雲鼎煉丹，必須用吉祥天火焰峰的離火煉製才行。你難道是吉祥天的人？」
　　隱無邪斷然否認：「在下來自羅生天。」
　　「奇怪，真是奇怪。」鸚鵡嘟囔道，目光又向我投來：「小子，你呢？」
　　「息壤。」我心念電轉，決定不撒謊，老老實實地道出自己的目的。
　　「息壤！」鸚鵡尖叫起來，隱無邪和琅瑤同時露出奇異的表情。鸚鵡呼啦一聲飛到我臉前，眨著紅光閃閃的眼睛，和我小眼瞪大眼：「小子，你怎麼知道息壤在九疑寶窟？就算是這一代的海龍王也不可能知道！」
　　「這是我的秘密。」我笑嘻嘻地打馬虎眼。
　　鸚鵡氣呼呼地道：「小子，你不說實話，到時有你好果子吃。喂，小姑娘，你又為了什麼寶貝而來？」
　　琅瑤陰沉著臉，一句話也不說。
　　鸚鵡咯咯一笑，眼角居然露出詭秘的笑紋：「三個小賊全都鬼鬼祟祟，說話不盡不實。我也不難為你們，反正你們自會出醜。進去吧，這是最後一關，闖過這一關，九疑寶窟裡的所有珍藏隨便你們拿。」翅膀一振，又飛了進去。
　　不等我和隱無邪表態，琅瑤旋風般衝了進去。
　　「事到如今，也沒有退路了。」我和隱無邪對視一眼，齊齊衝入拱門。
　　迎面，我看見了「我」！一個一模一樣的自己，向我衝了過來。


第009章 七情六慾鏡（下）
　　我渾身一震，不由得停下腳步，對面的「自己」也在同時停下腳步。雙方目光交匯，明澈的眸子裡，都亮起對方的身影。
　　四周閃爍著迷幻的光芒，無數道亮閃閃的光線貫穿了這個奇妙的空間，它們互相交織、反射，不停地變化方向，令人目不暇接。
　　再回過頭，已經看不見拱門了，來處被跳躍的光線淹沒。隱無邪和琅瑤彷彿消失了，看不到他們，也聽不到任何打鬥聲。從我衝進拱門以後，就像是進入了一個與世隔絕的世界。在這個世界裡，只有我和站在對面的「自己」。
　　我運轉神識，試著感知四周的動靜。「轟」，大腦一陣昏眩，清靜空玄的心靈天地突然炸開了鍋，變得亂七八糟，各種奇怪的情緒紛紛湧出。一會兒喜；一會兒怒；一會兒心中充滿了悲哀，覺得活在世上毫無生趣；一會兒又莫名其妙地發狂，恨不得殺人，摧毀世上的一切……最糟糕的是，神識完全被壓制住，動彈不得。越是運轉，心靈的天地就越是混亂。
　　「月魂！這是怎麼回事？」危急關頭，我習慣性地找月魂幫忙。這裡的一切太匪夷所思了。一模一樣的自己、被壓制的神識、雜念紛呈的心靈天地，一時讓我沒了主意。
　　沒有聽到任何回答，指尖上的月魂閉著眼睛，一動不動，像是陷入了沉睡。月牙形的烙紋顏色灰暗，再也沒有昔日皎潔的清輝。
　　「月魂！月魂！」我大吃一驚，連叫幾聲，月魂都像死豬一樣沒有回應。如果不是指尖上的烙紋還在，我會以為它突然消失了。
　　我心亂如麻，這麼久以來，我早已把月魂當成是身體的一部分，現在它變成這個樣子，我真有點不知所措。
　　都是這個鬼地方造成的！我深深地吸了口氣，使自己冷靜下來。雖然沒有月魂的指點，雖然神識被壓制，感應不到螭，但靠我自己的力量，一樣能衝出去。
　　對面的「自己」始終凝視著我，屹立不動，他的雙眼閃爍著妖異的光芒，像是在打量一件新奇的玩具，臉上浮著淡淡的戲謔。我驀地明白，他不是我！我不可能有那樣妖詭的眼神！
　　也許只是個幻象！我暗自揣測著，小心翼翼地繞開他，向前走去。他也不攔我，像一個影子跟在後面。我冷哼一聲，施展羽道術飛速前行，而這傢伙居然也施展羽道術，不急不緩，牢牢跟在我的屁股後面！
　　我又驚又駭，老太婆師父曾經告訴過我，羽道術、吹氣風這樣的飛行法術早已失傳，即使是羅生天、清虛天的十大名門，也沒幾個會飛的。他到底是什麼人？看他行雲流水、衣袖飄然的姿態，羽道術比我至少高出一籌！
　　我身子驟然一沉，吹出吹氣風。真他媽見鬼了，這傢伙也吹出一團吹氣風，在腳下矯夭盤旋，比我的造詣只高不低！
　　我心念一動，忽地轉身，閃電般劈出脈經刀，斬向對方。他也在同時劈出一掌，兩道金黃色的刀氣在空中相擊，發出清亮的金石之音。「嗆」，我被震退了一步，他穩如山淵，一步不退。
　　我目瞪口呆，脈經刀是脈經海殿的不傳之秘，整個北境只有我一個外人會這門絕學，他怎麼會使？難道說，他就是我？我隨即否定了這個荒誕的念頭，就算他是我心中生出的幻象，那也只是一模一樣的自己，而對方在法術上的造詣比我更高。最關鍵的是，在對方的中指指尖上，並沒有月魂的烙印。
　　他並不是我！
　　運轉兵器甲御術，我的左臂化作一根長槍，猛然刺向對方胸膛。槍到半途，突然以一個魅舞的姿勢斜斜掠起，臂槍劃過一個半弧，反手疾射對方咽喉。
　　就像對著一面鏡子，他也以毫無差別的魅舞掠起，左臂化槍，疾刺而來。兩柄槍尖呼嘯著在空中相撞，激濺出火星。我手上不停，璇璣秘道術、混沌甲御術、三昧真火、地藏妖術、鏡瞳秘道術等轉馬燈般輪換使出，最後連吞噬生氣的胎化長生妖術也使了出來。讓我大驚失色的是，我會的法術他都會，而且每一種都比我更強！
　　這是不可能的事！我喘息著住手，吞噬生氣的胎化長生妖術是我自創，絕對沒有第二個人會！
　　難道他就是我？
　　「我不是你。」他突然開口，聲音像千年玄武岩般沉寂，又充滿了熾熱的慾望，彷彿有沸騰的岩漿要從岩石內迸濺。
　　我又吃了一驚：「你怎麼知道我心裡在想什麼？」
　　「人的心裡能有什麼？」他的目光中透著輕蔑：「七情六慾而已。」
　　我忽然心生一計，眉心內丹跳動，赤色的龍蝶爪倏地探出，抓向對方面門。「彭」，一隻同樣的龍蝶爪從對方肋下探出，兩團熊熊火球撞在一起，迸射出耀眼的火光。
　　「原來你就是我，不過是個幻象罷了。」我心中恍然，龍蝶爪只我一家，再無第二個人、妖可以模仿。他既然也有龍蝶爪，那麼只能是我。由此看來，這裡應該是一個迷人心智的地方，難怪神識被壓制住了。想通這一點，我不由安下心來。早在和夜流冰夢中鬥法時，我已瞭解像由心生的道理，只要我平心靜氣，幻象自滅。
　　「愚蠢的人妖，你自以為瞭解我嗎？」他不屑一顧。
　　認定他只是個幻象，我不再和他過多糾纏，只要闖出這裡，幻象自然消失。我駕起吹氣風，飛快前行。他一聲不響地跟在後面，猶如附骨之疽，怎麼也擺脫不掉。
　　一個時辰過去了，兩個時辰過去了，十多個時辰過去了……雖然沒遇到任何危險，但前方永遠是一片光線閃爍變幻的世界。無論我飛得多快多遠，始終飛不出去。
　　這裡彷彿是一個無邊無垠的浩瀚天地。
　　我覺得有點不對勁了，飛了這麼遠，一個冰海也轉遍了，何況區區九疑寶窟裡的一個機關？落下吹氣風，我停下來稍作休息。先前闖過那些怪獸、機關陷阱，已經消耗了我不少法力，再這麼長時間飛行，實在把我累得夠嗆。我還得留點力氣，準備和碧潮戈的決鬥呢。
　　他靜靜地站在我對面，饒有興趣地看著我：「這裡是一個無邊無際的無限世界。進來了，就出不去。可憐的人妖，你打算怎麼辦呢？」
　　我冷冷一哂：「天有涯海有角，即使是北境也有壞、空的時候，天下哪有真正無限的東西？區區一個幻境，就想把我林飛困住？」
　　他仰天大笑：「井底之蛙的人妖！難道你不知道，人心是無限的嗎？喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲為七情，生、死、耳、目、口、鼻為六欲，對七情六慾的渴望是永無極限的啊！你修煉法術為了什麼？你闖入九疑寶窟為了什麼？你活著又為了什麼？」
　　我聽得一愣一愣，這番貌似高深的話老子是說不出來的，難道他不是幻象？日他奶奶的，我現在也被搞糊塗了。
　　他嘲弄地盯著我：「你心中最想得到的是什麼？這個問題永遠不會有答案，因為心中的情慾永遠沒有止境。你現在想得到九疑寶窟，將來就會想得到更多、更好的東西。」
　　我心頭一凜，這個兔崽子說得一點沒錯。在大唐，老子最想要的只是吃頓飽飯，天天曬太陽。遇到師父後，最想要的變成了修煉高明的法術。喜歡上海姬後，最希望娶她當老婆。十年以前的我，和十年以後的我，最想得到的東西永遠不會一樣。
　　也許正因為如此，自在天才成為一種令人神往的傳說。
　　「所謂最想要的是把握現在，不過是一種夢想罷了。現實的你，永遠生活在無止境的七情六慾中。」他的目光冷銳如針，似是看穿了我的內心。
　　我默默沉思，許久，不禁莞爾。人要是沒有情慾，還算是人嗎？如果心中沒有七情六慾，我也許早在大唐就餓死了。
　　「是的，七情六慾與生俱來，無法消除。」我看著他，他也看著我。
　　「但為了情慾而奮鬥，生命才之所以成為生命。無論是乞討、修煉或是戰鬥，都同樣地高貴。」我運轉法力，腦海裡浮出甘檸真昏迷的玉容。
　　「只有打倒你，我才能闖出這裡吧。我不能困在這裡，我一定要得到息壤！」我大喝一聲，金黃色的刀氣澎湃湧出。
　　「砰砰砰……」光焰激濺，勁氣縱橫，我和他打成一團。四周不時炸開絢麗的光雨，掀起重重沸騰的熱浪。
　　「轟」的一聲，蓄滿混沌甲御術的一拳被對方如法炮製地反擊回來，我內腑一陣激盪，喉頭一甜，忍不住噴出一口鮮血。
　　他搖搖頭：「以你的力量怎麼可能打倒我？就算我是個幻象，也是比你更強的幻象！」
　　我一抹嘴角的血，再次撲上。這裡除了他，沒有第二個敵人。既然無法闖出去，只有將這個敵人擊敗才有希望。
　　身上平添了無數道傷痕，我的法力在不斷消耗，但令我欣慰的是，儘管他各種法術都勝我一籌，但也受了傷，只是比我略輕一點。我勢若瘋虎，不知疲倦地一次次猛撲，又一次次被擊退。
　　「轟！」四對龍蝶爪在空中猛烈交擊，氣浪滾滾，我五官溢血，像個破麻袋拋飛出去，在地上連打了幾個滾。他也不太好受，腳步踉蹌，嘴角緩緩流出一行鮮血。
　　我喘著粗氣，艱難地爬起來。「啪啪」，雙方拳肉相交，皮開肉綻。我不知揮出了多少拳，也不知挨了多少拳。每一拳落在身上，是那樣的沉重疼痛。如果不是憑借超強的意志苦苦支撐，我早已倒下。
　　我們像兩條爭食的野狗，糾纏毆打著，喘息著，狠狠對視著。
　　「為什麼你還不明白，我永遠比你強上一線。」他胸膛急促起伏，搖搖晃晃，勉強維持著站立的姿勢。
　　他說得沒錯，我再怎麼拚命，也不是他的對手。同樣的法術，同樣的節奏，同樣的攻擊軌跡，他勝在更加爐火純青。
　　驀地，一個異常大膽的想法浮出我的腦海。只有一件事，我和他沒有高低。如果他真的是幻象，那麼我只有一個辦法，才能擊倒他。
　　緩緩舉起龍蝶爪，我心中忐忑不安，萬一這個法子不靈，我可是偷雞不成反蝕把米了。
　　他舉起龍蝶爪，等待著我的攻擊。出乎他的意料，我揮起龍蝶爪，扣向自己的咽喉。
　　只有死，他不會比我強。如果他真是我的幻象，那麼擊倒我，就等於擊倒了他。
　　置死地而後生！
　　鮮血從我的喉頭濺出，炸開一朵艷麗的血花。他一臉驚駭地看著我，渾身顫抖。在他的喉頭，同樣炸開了一蓬血花。
　　我緩緩倒下，「啪」，神思恍惚中，我聽到清脆的開裂聲，他的身體碎成了亮燦燦的一片片。從他的額頭，鑽出了一隻半透明的怪物，形似蜘蛛，渾身流溢著絢麗的光彩。
　　隨後我失去了知覺。


第010章 沒有做不到，只有想不到
　　「小賊，你醒得挺快嘛。」當我睜開眼時，一雙棕褐色的小眼睛一眨不眨地盯著我。
　　這是個老頭，一頭灰白的亂髮，額角又低又窄，鼻子外塌，鼻孔像兩個黑咕隆咚的大窟窿，探出幾根鼻毛。乾癟的嘴唇裡，稀稀落落的牙齒突伸出來，下巴的鬍子倒是長勢旺盛，像一盆懸掛的蘭草。
　　我嚇了一跳，老頭長得太醜了，三分像人，七分像鬼，油膩的長袍發出一陣陣酸臭，指甲長得像雞爪，指甲縫裡積滿了黑色的污垢。
　　「你是哪位？是你救了我？我在哪兒？」我強撐著坐起身，打量四周。這是一個寬敞的石室，自己正躺在一張分不清顏色的骯髒床上。四壁前陳列著一個個木架，上面擠滿了透明的琉璃瓶，瓶子裡盛著五顏六色的液體，散發出各種古怪的味道。
　　老頭背後是一張長十丈、寬六丈的超大石桌，桌上的書卷堆得像小山一樣高，頁角色澤暗黃，顯然有了一些年代。即使是地上，也堆滿了層層凌亂的絹紙、竹簡，上面寫滿潦草的字和圖案。我忽然驚叫一聲，琅瑤、隱無邪赫然躺在地上，昏迷不醒。
　　「你問我是誰？」老頭嘻嘻一笑：「南宮平大師一定是個心地仁厚的人，就算是絕境，他也會給盜寶者留下一線生機。嘻嘻哈哈，聽到你這句話，我真是快活，快活！天無絕人之路，凡是設計機關陷阱，老夫必然會留下一處破綻。你倒是瞭解我！」手舞足蹈，像個猿猴般跳來跳去。
　　我狂叫一聲，嘴張得足可吞下一個鵝蛋：「你……你是……」
　　「老夫南宮平是也！」他搖頭晃腦，我心驚膽顫。南宮平？哇靠！琅瑤不是說他早死了嘛。我用力掐了一把大腿，疼！我沒在做夢，也不是在黃泉天。
　　南宮平拍了拍我的腦門：「傻了吧？小賊！哦不，你是我南宮平的開山大弟子，同樣是關門小弟子。只此一個，再無分家。這裡是我南宮平的家，同樣也是九疑寶窟。」
　　他語無倫次地道，我呆呆地看著他，半晌才回過神。指尖的月魂還在，衝我眨著眼睛，散發出淡淡的光輝。我摸摸喉嚨，連一點傷疤也沒有，身上也沒什麼傷痕，只是法力消耗過度，感到有些虛弱。
　　「南宮平，南宮大師，這到底是怎麼回事？」
　　「讓我來說，讓我來說！」那只血鸚鵡忽然從書堆後面飛了出來，撲扇著翅膀，嚷道：「你心裡最不明白的，是剛才看到的那個自己吧？」
　　「幻象罷了。」我不在意地道，否則我現在也不會活著了。說實話，我心裡不明白的事太多了，南宮平幹嗎要救我？他是否一直隱居在九疑寶窟？我能否拿到息壤？一個個謎團弄得我滿頭霧水。
　　血鸚鵡衝我翻了個白眼：「僅僅是幻象？堂堂七情六慾鏡陣，映射出來的何止是幻象？他就是你，也不是你。」
　　「七情六慾鏡？」
　　「喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲為七情，生、死、耳、目、口、鼻為六欲。七情六慾鏡像一面具有妖力的鏡子，能照出一個人內心潛在的慾望。不過它可不是普通的鏡子，而是十三個怪物組成的妖鏡，最能克制神識。」
　　我倏地想起昏迷前，見到的那只形似蜘蛛的怪物。也明白自己為什麼神識受壓制了。月魂、螭槍想必也是神識被妖鏡壓制，才無法和我溝通。
　　血鸚鵡繼續道：「你看到的那個人，其實就是你內心深藏的情慾。慾望是無限的，當你得到一樣東西後，你又會渴望得到一樣新的東西，所以你是無法擊敗自己的慾望的。」
　　我恍然大悟，難怪我會的法術他全會，原來等於是我自己啊。因為先有慾望，然後才會奮鬥，所以他始終比我強上一線。而能夠擊倒自己內心慾望的，也只有自己。當我毅然自殺時，七情六慾陣也被破除了。
　　「你和他的搏鬥，其實全都是你想像出來的。看到你一個人又殺又叫又跳，我真是笑死了。」血鸚鵡用翅膀摀住嘴，胸脯抖動，咯咯咯咯地亂笑。我看它不像鸚鵡，更像一隻下蛋的母雞。
　　南宮平在一旁插嘴道：「這麼多年，能闖出這七情六慾鏡陣的，只有你一個人而已。就算知道了破陣之法，誰敢殺掉自己去冒險一試？置死地而後生，你竟然不要命地自殺，連老夫都佩服。老夫也下定決心，讓你作我的開山大弟子，關門小弟子。」高高蹺起大拇指，臉上充滿了激賞。
　　「佩服，佩服。」血鸚鵡也鸚鵡學舌地叫了幾聲。
　　我困惑地道：「那我最後那一爪？」
　　「當你決定自殺時，陣法已經終止了。揮向咽喉的那一爪只是你的想像罷了。」南宮平不耐煩地道，隨即又眉花眼笑：「乖徒兒，好徒兒，我的寶貝徒兒。你可是撿了個大便宜，為師要把這些年研究出來的玩意全都教給你。嘻嘻，噬光菌厲害吧？飛獠厲害吧？那些怪獸讓你吃了不少苦頭吧？跟為師學上十幾年，你都能弄出來！」
　　我目瞪口呆，南宮平要收我為徒？土木機關老子可沒興趣。學十幾年更不可能，老子還要救甘檸真呢。
　　「師父，你慢慢說嘛，徒弟我還一筆糊塗賬呢。」我想了想，決定暫時敷衍他一下。只要當了他的徒弟，還怕南宮平不給我息壤？
　　「來來來，師父帶你四處看看，你就明白了。」南宮平抓著我的手，硬拉死拽地出了石室。
　　石室外是一條曲折的甬道，兩側凹凸出粗大的冰龍骨。骨骼之間，錯落分佈著幾千個大小不一的石室。每一間石室前，都立著一個彩色木偶，身軀關節分明。見到南宮平，木偶們彎腰行禮，動作整齊如一。
　　瞥見我一臉錯愕的表情，南宮平無所謂地道：「不過是把猴腦盛放在培養液裡，然後植入木偶，再弄點牽線機關裝進去，沒什麼稀奇的。」
　　我瞠目結舌：「猴腦植入木偶？師父你在開玩笑吧？還有什麼培養液，那是什麼玩意？」
　　南宮平雖然口氣滿不在乎，但我這麼說似是搔到了他的癢處，滿臉得意：「這就是為師銷聲匿跡，隱居在這裡九百八十七年的一點心得了。嘿嘿，當年我南宮平被譽為北境第一巧匠，擅長的只是土木機關。然而創造死的東西，怎比得上創造出活的東西？」
　　「創造活的東西？」我呆呆地看著他，像在看一個怪物。
　　「噬光菌、飛獠，老夫不也弄出來了嘛。」南宮平眉飛色舞，滔滔不絕：「土木機關再多變，終究是死的東西。我南宮平一代巧匠，怎能止步於此？我要做前無古人，後無來者，北境繼往開來的真正第一巧匠！我要創造出活的東西，像老天爺一樣，創造生命！什麼自在天，狗屁天，老夫就是天！」
　　南宮平隨意走到一間石室前，立刻有一個木偶替他開門。這間石室大得出奇，足有幾畝，室內有一個圓形的大溶池，蓄滿了橘黃色的液體。溶池裡並排樹立著一根粗長筆直的銅柱，一根同樣大小的鋅柱。兩柱頂端用鐵絲相纏連接。溶池邊上，零散堆著幾百個金屬小圓筒。幾個泥偶猶如夢遊一般，繞著溶池走來走去。
　　「師父，這裡面泡的是什麼？好大的酸味。」我湊近溶池，聞了聞液體的味道。
　　「橘子汁和醋。」南宮平道：「你別看這個溶池不起眼，把它們縮小——就是這些金屬小圓筒，放進泥偶再加上機關。」指了指不停走動的泥偶：「就變成現在這個樣子，不過只能維持一段時間。嘻嘻，乖徒兒，你摸摸兩根柱子之間的鐵絲。」
　　我跳起來，伸手一摸鐵絲，「喔唷」大叫，手就像遭閃電猛擊一樣，又麻又痛。
　　南宮平樂不可支，又帶我去另一間石室。這座石室比剛才那間還要大好幾倍，走到門口，就聽見一陣陣狂躁的嘶吼聲。一進門，我趕緊摀住鼻子，氣味熏得我要暈過去。石室的東面是一排排精鐵籠子，籠子裡鎖著千奇百怪的猛獸，屎尿堆了一地。西面放著一隻隻白玉罐，裡面盛滿了色彩斑斕的液體，芬芳撲鼻。不少玉罐裡盛著一團團腦漿，液香獸臭糾纏在一起，更讓人受不了。石室的當中則放著一張石床，床上血跡斑斑。
　　指了指白玉罐，南宮平面有得色：「這就是培養液了。它是為師用無數奇花異草調製成功的，絕大多數取自九疑寶窟裡收藏的藥材，反正碧潮戈也用不著，老夫拿來用是給他面子。你信不信，就算為師殺了你，只要腦袋沒壞，放進培養液裡你照樣會想、會看、會聽。」
　　我驚訝地看了看培養液，隨口問道：「師父，你和碧潮戈很熟嗎？」
　　「半生不熟，嘿嘿。當年為師欠了碧潮戈的老子一份情，才替他們督造九疑寶窟，事後所有工匠全被滅口。寶窟建成後，為師也厭倦了四處漂泊的生活，自願終老於此，順便飼養那些看守寶庫的怪獸，打算陪著最後一件得意之作去黃泉天報到。誰料心中無慾無求之後，偏偏命長死不了。一日閒逛寶窟，發現了七情六慾鏡，一照之下，居然生出了一個前所未有的念頭。難道我南宮平一生只能造土木機關嗎？難道我不能造出更奇妙的東西來？我造出的木偶會動會眨眼，又有什麼了不起？要會說話，會吃飯拉屎才是本事！我要造活的東西！從那天開始，我南宮平徹底脫胎換骨了！」
　　老頭越說興致越高，唾沫星子濺得我滿臉：「就在這張石床上，我弄出了滅絕已久的噬光菌和飛獠，材料嘛還是取自九疑寶窟。寶窟裡有幾塊稀奇的岩石，石頭裡封存著罕見的噬光菌、飛獠蛋的遺體。我苦苦研究了幾百年，借助寶窟裡收藏的幾件寶貝，從石頭裡提煉出一種奇妙的東西，利用培養液把它們成功復活。當年寶窟的機關裡只有幾百頭怪獸，可現在足有上萬，其中不少怪獸都是為師弄出來的新品種。猿猴聰明，為師就把它們的腦子取出來，移接在其他怪獸頭上；夜流冰的飛猴有什麼了不起？為師把禿鷲的翅膀移植到猴子身上，弄多少飛猴都行。乖徒兒，你想要什麼？翅膀？利爪？獠牙？要不給你再弄幾個腦袋？想要什麼為師就給你移植什麼。沒有做不到，只有想不到！」
　　望著他蠢蠢欲動，摩拳擦掌的興奮勁，我趕緊搖頭，溜出石室。幾千個石室裡全是南宮平弄出來的古怪玩意。其中一間鑲嵌了無數銅管，透過管口的水晶片，能清晰察看九疑寶窟的每一個角落。耳朵貼住管口，也能聽見外面的聲響。在我的強烈要求下，南宮平才悻悻地帶我去看九疑寶窟的珍藏。
　　出了甬道口，向外走了片刻，就看到一座金碧輝煌的宮殿，璀璨的光華照得地面如同一片光海。殿內珠纓金珞，晶屏玉障，到處堆放著珍奇的寶貝，五光十色，琳琅滿目。
　　「寶貝徒兒，想要什麼隨便拿。咱們師徒能看上海龍王的寶貝，是他幾輩子修來的福氣。」南宮平大言不慚，很快替我找出了息壤。
　　息壤毫不起眼，只是個青黃色的小土塊，形狀像心臟，觸手溫潤厚實，質地軟中帶硬。我捧著息壤，興奮得手都發顫。據空空玄說，息壤不但可與主人的肌膚完美融合，減輕兵器的衝擊力；還能變幻形狀，在土中來去自如。
　　按照空空玄所講，我咬破指尖，滴血的手指按在息壤上，同時默運地藏妖術。息壤開始變得稀軟，顏色逐漸發淡，幾近透明。隨著地藏妖術的運轉，息壤像一層流動的薄膜，順著指尖，流過我全身的肌膚，一點點滲透進去。
　　全身慢慢發燙，皮膚像是要脹裂開來，又痛又癢，如同幾萬隻螞蟻在咬噬。過了許久，這種感覺才消失。看看身上，皮膚和原來毫無差異，但一旦運轉地藏妖術，便發現全身多了一層稀薄的物質。我試著用牙齒咬手指，根本咬不破。
　　心念稍動，皮膚緩緩蠕動，我想要鼓起就鼓起，想要凹陷便凹陷。如果想變胖，皮膚就能像吹氣一樣鼓出來，想變瘦，皮膚就一個勁地陷進去，緊緊包住骨頭。我不由心花怒放，有了息壤，我能隨便改變樣貌，就算站在夜流冰對面，也包他認不出來。
　　南宮平等得不耐煩了，嚷道：「不就換個皮膚嘛，為師給你全身裝滿魚鱗都沒問題。快點快點，為師要把生平所學都教給你。啊呀，糟糕！」一拍腦門，愁眉苦臉：「為師最近正在研究新玩意，忙得顛三倒四，恐怕沒空教你。這可如何是好？」
　　我聽得心頭大喜，老子還沒空呢。當下道：「師父，不如你先給我幾本師門秘笈，徒兒自己學著。等你有空，我再回到九疑寶窟向師父請教。此外，徒兒也有些私事要辦。」
　　南宮平想了半天，垂頭喪氣地道：「也只好這樣了。乖徒兒，你可一定要回來啊！讓母豬上樹容易，找個好徒弟可就難了，為師的心血還等著你傳承呢。」回到原先的石室中，從滿桌的書籍裡扒拉出幾本《土木機關學》、《雕刻十八法》之類的破書，塞給我，道：「這是為師早年學的東西，現在看來雖然不值一提，但也能幫你打點基礎。」
　　我點頭如小雞啄米，只要老頭不讓我待在這就行，否則還不悶死。嘴上奉承道：「什麼不值一提呀，師父，就你那九個入口八真一假的花招，都夠我學一輩子啦。這叫虛虛實實，似假還真。還有那個油燈的毒煙機關，心計耍得實在是高啊！」
　　我在點頭，南宮平卻一個勁搖頭：「沉迷機關心計，不是真正的大道，為師早就捨棄那一套了。對了，為師給你一幅九疑寶窟的地圖，上面用紅線勾出了一條暗道，即使沒有鑰匙，也可自由出入寶窟。連碧潮戈父子也不知道。」
　　接過他遞來的地圖，我嘖嘖讚歎：「師父厲害，當年你一定怕海龍王造完寶窟後殺你滅口，自己偷偷挖的暗道吧？主動要求留守寶窟，多半也是這個原因。」
　　南宮平乾笑一聲，踢了一腳兀自昏迷的琅瑤、隱無邪：「這兩個麻煩是你的同伴，你想怎麼處置？他們在七情六慾鏡陣裡迷失了心智，至少還要等半天才能甦醒。」
　　我沉思了一會，道：「殺掉雖然乾淨，不過隱無邪對我也許有點用處。琅瑤潛入魔剎天，也算是登峰造極閣的一個把柄捏在我手裡。我帶他們離開，把他們拋在荒郊好了。」
　　南宮平道：「乖徒兒，你還真有師父當年攻於心機的風采。你可記得，早點來師父這兒。」言語流露出來的真摯，讓我心頭一陣溫暖。
　　臨走時，我特意讓南宮平帶我去看七情六慾鏡。這面妖鏡背後，嵌著一個古銅支架。撐起支架時，鏡陣便發動，形成一個亮晶晶的奇特神識世界。放下支架時，便是一面菱形古鏡。鏡面光亮清澈，青銅的雕花鏡框上爬著十三隻形似蜘蛛的怪物，顏色各異，宛如晶瑩剔透的寶石。和蜘蛛略有不同，它們嘴邊多了兩根柔長的觸鬚，腹下生出尖銳的彎鉤。只有在觸鬚微微顫動時，才會發現它們是活的。
　　「師父，這十三隻怪物難道就是喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲、生、死、耳、目、口、鼻嗎？」
　　「應該是吧。為師雖然對法寶沒什麼興趣，但也對它極為好奇。唉，兩年多前，碧潮戈曾帶老婆來過一次九疑寶窟，在這面鏡子前佇立許久。沒過幾天，一個自殺死了，一個瘋瘋癲癲。為師也是在照過鏡子之後，才有了創造生命的奇思妙想。是啦，你雖然闖過鏡陣，但心神恐怕也會受點影響，得小心點。」
　　「琅瑛是自殺的？」我震驚地叫道，這面七情六慾鏡還真是詭秘啊。
　　「嘻嘻，為師在寶窟內安裝的銅管，有幾條可以直通龍宮。海龍王就算換條內褲，為師都看得清清楚楚。」
　　我哈哈一笑，凝視著鏡子裡的自己，暗暗出神。鏡子裡的虛像，閃動著妖異的眼神。在我內心深處，可有壓抑的情、欲麼？


第011章 往事如刀
　　九疑寶窟的暗道出口，居然是龍宮外十多里遠的一個大糞坑！
　　為了隱瞞暗道，我又飛了幾十里地，把渾身屎尿的琅瑤、隱無邪沖洗乾淨，拋在一處荒僻的海峽內，然後回到人魚族洗了個澡，稍作休息，便趕到琅玕崖。
　　在九疑寶窟花了近兩天的時間，算起來，今天就是我和碧潮戈約定再戰的日子。
　　海風森烈，白潤瑩輝的琅玕樹孤峭傲立，比刀鋒更顯風骨。
　　在我踏上崖頂的一剎那，碧潮戈的身影從琅玕樹後走出，時機拿捏得異常巧妙。
　　雪袍玉冠，一塵不染，狹長的鳳目厲光閃耀，他又是那個天神般風采攝人的碧潮戈。我很難想像，他會時不時地變成一個邋遢骯髒的瘋子。
　　「林飛，本王等你許久了。」碧潮戈冷冷地道，崢嶸的龍角冒出頭頂。他反手拔出無量刀，凜冽的刀氣猶如巨浪排空，滾滾湧出。
　　在息壤的保護下，我的皮膚完全感覺不到刀氣的刺痛，和第一次面對碧潮戈簡直是天壤之別。我懶洋洋地道：「害大王久等了，林飛過意不去。其實小子的法力比大王差遠了，自知凶多吉少，但沒辦法，為了心愛的女人只好拼了這條小命。」故意把「心愛的女人」幾個字念得特別重，最好能狠狠地刺激一下碧潮戈，讓他立刻發瘋。只要他不纏著我，以我的神識攝取琅玕果猶如探囊取物。
　　碧潮戈的臉上古井不波，森然道：「廢話少說，讓本王看看你這兩天的長進如何，能否接下我五成的刀術！」『術』字剛剛說完，身子疾射而來，白亮的刀光耀眼無比，轉息已到了我的頭頂。
　　我不慌不忙，神識清晰感應到了無量刀的節奏，施展魅舞，倏地向左橫移，不多不少剛好一尺三寸，這個位置是這一刀的空隙。刀光從我身側掠過，山峰般沉重的力量壓得我胸口難受，但肌膚一點不疼。
　　「好！果然大有長進！」碧潮戈雙目爆出異彩，身形閃動，疾如火，快如風，無量刀化作各種各樣的形狀，時而隱沒，時而陡現，節奏瞬息萬變，猶如捉摸不定的流水。
　　我輕輕鬆鬆，施展魅舞遊走於刀光勁氣間，無量刀的刀氣雖然籠罩了整個海崖，但我的神識總能感應到刀氣的空隙。迎合它的節奏，巧妙避開。不必施展太多法術，只用魅舞就可應付。
　　碧潮戈臉上露出一絲驚訝，霍然收刀，凌厲的刀氣立刻煙消雲散。我暗自佩服，這種收發由心的控制力是我不能比的。
　　「大王試完刀了嗎？小子還等著摘取琅玕果，去救我心愛的老婆呢。」我再一次故意刺激碧潮戈，重重念出「老婆」兩字。今天不把他變成瘋子，估計我脫不了身。
　　碧潮戈眼角微微一跳，神色始終漠然：「等你能在本王刀下活命再說吧。今天的你，已可讓本王放手一戰了。」雙手斜斜舉起無量刀，高過頭頂。
　　無量刀流轉出奇異的光彩，刀身不停顫動，發出潺潺的清鳴。刀柄上刻著的「器有大小，唯心能量。」八個字裡，「有」字正慢慢消失。絲絲亮麗的波紋從無量刀邊緣蕩出，漣漪般晃動。一層薄薄的、灰暗的皮從刀身脫落，剎那間，無量刀就像從一個平庸的村婦突然脫胎換骨，變成了一個光彩照人的絕世美女！
　　「錚」的一聲，刀柄上的「有」變成了「無」字！
　　我的眼前忽然失去了無量刀，連刀柄也看不到了。碧潮戈高舉的雙手中，什麼也沒有。我只是憑借神識，感到那一縷無形無色的靈動刀氣。
　　「這是無量刀的蛻變。早在一百多年前，本王的刀術、妖力便已邁入無形無色的境界，可惜至今停滯不前。但願你能給本王一個驚喜吧。」碧潮戈凌厲的目光漸漸柔和，全身散發的披靡刀氣也忽地消散。
　　這已是由剛轉柔的境界。
　　「小子，爭口氣，替我把這把破刀射爛！」神識裡，傳來螭興奮的咆哮。
　　「碧潮戈，廢話少說，放馬過來吧！」我心中豪情湧現，大聲喝道。
　　碧潮戈神色怡然，猶如閒庭信步，背負著雙手向我走來。步伐飄逸，沒有一絲殺伐氣。
　　神識的感應比雙眼更敏銳，我清楚無誤地知道，無量刀在碧潮戈的手中盤旋，呼之欲出。
　　一絲警兆閃過神識，第一刀倏地劈來。
　　刀氣輕如棉絮，羚羊掛角般隨意，這一刀彷彿千萬刀，又似乎只是一刀。刀氣似斷非斷，若有若無，猶如陽春三月楊花飛舞，柳絮輕飄。這一刀近乎於「無」，讓人感覺不到任何危險。
　　就在刀氣近身的一刻，忽然化作滿天細絲，連綿春雨。節奏變化的銜接猶如行雲流水，自然圓轉。
　　然後只要是變化，就有空隙。螭槍從神識中噴薄而出，發出凌厲的怒吼，猩紅色的烈焰恰好擊在無量刀的「底」上。
　　轟然巨響，我悶哼後退，碧潮戈寸步不動。儘管神識感應到了節奏的空隙，但我的妖力始終比碧潮戈差了不少。
　　碧潮戈眼中的神采越來越熾熱，無量刀如同逍遙飛翔於九天的鵬鳥，乘雲駕霧，自在遐意，灑洒然、欣欣然，無跡可尋。每一刀劈來，都流動著無數刀的節奏變化。我一次次射出螭槍，往往面對一刀，就要射出近千次螭槍，我的法力在劇烈消耗，汗濕重衫。在九疑寶窟裡勞心勞力，再馬不停蹄地趕來，我並非處在決戰的最佳狀態。
　　不知不覺，我已向後連退了幾十步，後背幾乎倚到了琅玕樹。再往後退，就是萬丈懸崖。
　　螭槍再次射出。法力的大量消耗，讓我射出螭槍時略有偏差，沒有擊中無量刀的變化空隙，不得已和對方硬拚了一記。我內腑震盪，嘴角滲血，後背撞上了琅玕樹，急忙默念千千結咒，以咒絲封住追擊而來的千絲萬縷刀氣。碧潮戈晃了晃，臉上閃過一抹艷麗的紅色。
　　要不是息壤，這一刀足夠讓我噴血倒地，以我的妖力，根本硬接不了蛻變後的無量刀。
　　「再接這一刀！」碧潮戈淡淡地道，無量刀像霧一樣瀰漫開來。我心知不妙，這麼無休止地打下去，老子遲早一命嗚呼。
　　「大王為何常年住在琅玕崖？」我突然喝問。
　　碧潮戈微微一愣，我不停頓地道：「大王不讓我取琅玕果，那小子只好去羅生天的登峰造極閣了。那裡似乎也有琅玕樹呢。」
　　碧潮戈目光中浮上一絲茫然的迷霧，嘴裡道：「不陪本王試完刀，你能活著離開冰海嗎？」
　　「喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲為七情，生、死、耳、目、口、鼻為六欲。大王昔日在七情六慾鏡前，看見的是什麼樣的自己呢？」
　　「喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲為七情，生、死、耳、目、口、鼻為六欲。」碧潮戈怔怔地重複道，不由自主地停下刀。
　　「大王為何殺了夫人琅瑛？」我運足法力喝道，聲音宛如晴天霹靂，暗運攝魂音的秘道術。只有把他逼瘋，老子才能活命。
　　「大王為何殺了夫人琅瑛？」我一聲高過一聲。
　　碧潮戈木然而立，驀地，他仰天狂笑，長髮激烈飛舞，烏黑的頭髮在霎時變得一片雪白！
　　「琅瑛，是我殺了你！是我殺了你！」他像一段被雷電擊中的枯木，頹然倒下，喉裡發出一陣陣哀嚎。
　　我心花怒放，神識延伸出去，輕巧摘取了十幾顆琅玕果，藏進懷裡。
　　「是啊，你殺了琅瑛，你為什麼不去死？快去死吧，琅瑛在黃泉天等著你呢。」我繼續煽風點火，加油添醋。
　　「我為什麼不去死？我為什麼不去死！」碧潮戈蜷縮在地上，用頭瘋狂撞地，鮮血滲流，堅實的海巖被撞得碎石激濺。
　　我心裡笑翻了天，哇靠，他要真的去死，那我林飛還真是牛了。有道是昔日諸葛亮氣死周瑜，今日林飛說死碧潮戈，同樣的機智過人，談笑間強虜灰飛煙滅啊。
　　碧潮戈完全變成了一個瘋子，口吐白沫，雙臂死死抱著琅玕樹，嘶吼打滾。我心念一動，要罵死他恐怕難度太高，不如趁他瘋，取他命。不然將來天涯海角地追著老子試刀，豈不被他弄死？我掌心捏汗，心不爭氣地跳了幾下，稍作猶豫，神識中的螭槍對準碧潮戈的咽喉，電射而出！
　　幾乎在同時，碧潮戈下意識地扭頭，螭槍偏過咽喉，射穿了他的肩頭，帶起一蓬血雨。
　　碧潮戈像負傷的野獸，淒厲大吼，目光如刀地盯著我。我駭然發現，他的眼神恢復了清明，一頭雪白的長髮慢慢變回了烏黑。
　　日他奶奶的！貪心不足蛇吞象啊。我暗叫倒霉，萬萬沒想到，受傷反而讓變瘋的碧潮戈神智清醒了。
　　他緩緩站了起來，姿勢冷漠優雅，鳳目璀璨如星，髒兮兮、皺巴巴的白袍奇跡般變得雪白光滑。
　　又是那個天神般的海龍王。
　　但不再是一把凌厲披靡的刀。
　　「你擊傷了我？」他夢囈般地道，呆呆凝視著肩頭的傷口，血如泉湧，染紅了白袍。
　　「碰巧，碰巧。」我乾笑著，目光亂轉，準備開溜。
　　「我敗了。」許久，碧潮戈木然道：「如果在那一刻，你不間斷地射出螭槍，我已經是個死人了。」
　　我後悔得要叫娘，碧潮戈說得一點沒錯，老子實在是缺乏經驗啊，下次一定注意。
　　「喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲為七情，生、死、耳、目、口、鼻為六欲。」他柔聲道，不再看我。目光掠過我的頭頂，深深望著琅瑤樹。
　　「琅瑛，琅瑛。」他低聲呼喚著，眼神漸漸溫柔。
　　「琅瑛，那一年，在七情六慾鏡前，我看到的居然不是刀，而是你。生平第一次，我沒有在熟悉的妖鏡前看到無量刀。」
　　「當你問我看到了什麼，我說和過去一樣，看到了無量刀。因為我痛恨自己的軟弱，我一生早已獻給了刀，我最想要的是天下無敵的刀法，又怎麼會是一個女人？難道我碧潮戈這一生最想得到的，並不是刀？我早已知道，你嫁給我是為了九疑寶窟，而我娶你是為了陪嫁的刀譜。」碧潮戈默默地道，兩行淚水緩緩流過臉頰。
　　我聽得心裡忽上忽下，現在的碧潮戈，到底是瘋了還是沒瘋？
　　「你告訴我，你在鏡子裡看到了我。我根本不信，冷笑著棄你而去。從那以後，我比過去更加地冷落你，更加不知疲倦地練刀。直到那一天，你說你會證明給我看，你在鏡子裡看到的是我。我沒有想到，你選擇了死。」他的聲音慢慢低沉下去：「以死明志。琅瑛，你比我更像一柄剛烈的刀呢。」
　　他突然仰天狂笑，熱淚滾滾：「從此我便瘋了。我的一生早已獻給了刀，後來卻又獻給了你。清醒的我是只有刀的海龍王，瘋癲的我是只有你的碧潮戈！琅瑛，我不得不瘋，否則我只能在後悔孤獨中度過一生！我不得不瘋，否則我一天也活不下去！我不得不瘋，只有瘋了，我才會在折磨自己的痛苦中減輕對你的內疚。」
　　我瞠目結舌，弄了半天，這傢伙是裝瘋賣傻啊！每當他懷念琅瑛時，就刻意把自己搞成個瘋子，逃避痛苦的煎熬。
　　「直到你死後，我才明白，那一天在鏡子前，我看到的是內心壓抑的愛。」碧潮戈伸出手，顫抖地撫摸著琅玕樹。海風吹過，珠玉般的琅玕果輕輕搖動，發出清脆的鳴響。


第十冊


第001章 人妖
　　海風呼嘯，碧潮戈的身影猶如孤峭的琅玕樹。
　　就連他臉上的兩道淚痕，也是那麼孤峭，彷彿寂寞而無助的刀鋒。他抱緊了琅玕樹，彷彿抱緊了世上唯一的東西。
　　我看到了一個新的海龍王，一個從來沒人能夠瞭解的，隱藏得很深的靈魂。如同一幅華麗的彩畫剝去了層層顏料，裸露出最初的線條。
　　「你還不逃嗎？」碧潮戈側對著我，目光一直凝視著琅玕樹。
　　「我不知道能不能逃得掉，所以不敢冒險。如果我死了，我要救的女人也會沒命。」我老老實實地回答。和海龍王這樣的人打交道，有時候坦白更好。
　　「你可以走了，今日一戰，是我敗了。」他瞥了一眼肩頭的傷口，聲音冷澀：「除了魔主，你是第二個讓本王受傷的人了。」
　　我暗地裡鬆了口氣，嘴上賣乖：「我只是利用大王一時心神混亂，偷襲傷了你。說實話，我的法力還是比大王差了一大截。」仔細審視他的反應，但願這傢伙是真的認輸，而不是等我放鬆警惕，突然捅老子一刀，來個以偷襲報偷襲。要知道，老子剛剛揭破他和琅瑛的一段隱秘，被惱羞成怒地滅口再正常不過了。
　　碧潮戈冷冷一哂：「不管你用什麼辦法，只要傷了本王，就是你的本事。」
　　我大喜過望，連連點頭：「大王的胸襟氣度，真讓小子佩服得五體投地。不過嘛，大王不是敗給我林飛，而是敗給了自己。」
　　「哦？」
　　「在大王內心深處，最愛的並不是刀，而是您的夫人。也許過去的您，生命裡只有刀，但自從有了夫人以後，您已經變了。只是這麼多年，你一直無法面對這樣的改變，一直在自欺欺人，甚至在欺騙自己的這柄無量刀。試問一個這樣的人，又如何能練成天下無雙的刀術？『器無大小，唯心能量。』而您的心早已亂了。所以擊傷大王的，不是我的螭槍，而是你自己的本心啊！」
　　碧潮戈瞳孔微縮，目光從琅玕樹上收回，落到我臉上：「你是說本王像個縮頭烏龜？」
　　我目光毫不退讓地和他對視：「我只是說大王在逃避自己的本心。七情六慾，在所難免，與其逃避不如面對。以大王的神勇，難道連愛一個女人都不敢承認嗎？如果不能誠於心，又如何誠於刀？」
　　碧潮戈冷冷地看著我，神色一如以往般平靜。然而我卻感覺得到，在他的內心深處，一如被海風吹得獵獵作響的白袍，激烈翻湧。
　　默然許久，他居然笑了。
　　「不錯，我愛琅瑛，我愛我的妻子，勝過我的刀。」碧潮戈彷彿用了很長的時間，說完這幾句話，如釋重負。
　　然後他慢慢舉起了無量刀。
　　我心頭一緊，神識感應螭槍，瞄準碧潮戈，呼之欲出。
　　「器無大小，唯心能量。」碧潮戈沒有對我動手，只是撫摸著無量刀，喃喃地道：「既無大小，又何必去量？今日一戰，本王終於明白了。」
　　隨手一拋，這柄價值連城的魂器高高飛起，劃過一個優美的弧線，向崖下墜去。在半空，無量刀發出一聲清亮的嘯聲，化作一個獨角怪物，張牙舞爪，半透明的軀體如同水一般流動。怪物對碧潮戈點點頭，體內爆出一團流光溢彩的水霧，向四周「絲絲」激濺。水霧散開後，怪物消失了。
　　「它自由了！」我聽到螭羨慕的怪叫：「碧潮戈放它回到了色慾天！」
　　「痛快！痛快！」碧潮戈仰天長嘯，熱淚滾滾。嘯聲初始激越悲苦，淒厲迂迴，到後來變得慷慨豪壯，宛如穿過窄小峽谷的大河，坦坦蕩蕩，一往無前地流暢奔騰，心中多年的積悶彷彿一掃而光。
　　我目瞪口呆，扔掉了無量刀的碧潮戈，竟然變得更可怕了！他站在我的對面，不足兩尺，我卻生出一種無法感應他具體位置的錯覺。天空、海崖、碧潮戈，三者彷彿貫通成一體，化作一柄真正無量無形的刀。這柄刀既是靜止的，也是流動的，再也察覺不到節奏變化的空隙。
　　我恍然醒悟，碧潮戈的刀術又上了一層！
　　「林飛小友，你說得沒錯。這些年來，我只是個逃避自己的縮頭烏龜。」碧潮戈長歎一聲，神色溫和，冷漠的堅冰已經融化。
　　小友？我沒聽錯吧？堂堂的一代妖王對我完全沒了敵意，拍了拍我的肩膀，像個熟識的老朋友：「來，陪我聊聊。」
　　我有點受寵若驚：「大王你？」
　　「不要叫什麼大王，隨便一點，我現在也不是個瘋子了，你不用害怕拘束。」碧潮戈席地而坐，伸直了雙腿，愜意地倚靠在琅玕樹上。
　　我嘿嘿一笑，不客氣地坐下來：「那我叫你碧大哥吧。」和他化敵為友，稱兄道弟，我當然求之不得。
　　「碧大哥，這是琅瑛昔日對我的稱呼。」碧潮戈露出一個奇怪的表情：「說起來，我還要謝謝你。沒有你，我怎能解開多年的心結，刀術突破瓶頸，完成我夢寐以求的心願。『不能誠於心，如何誠於刀？』林兄弟，你說得太好了！」面露笑容，顯然心情十分舒暢。
　　頓了頓，碧潮戈問：「林兄弟，你見過南宮平？」
　　碧潮戈和琅瑤照過七情六慾鏡一事只有南宮平清楚，我知道瞞不過去，索性大著膽子，把偷入九疑寶窟的經歷說了出來。只是掩去南宮平的一些研製秘密，以及那條出入寶窟的暗道。末了道：「碧大哥，你不會怪罪我這個新師父吧？」
　　碧潮戈洒然道：「以南宮平的心機手段，我就算想怪罪，恐怕也沒那麼容易，何況他又是你的師父。九疑寶窟裡的東西，你們師徒倆隨便拿就是了。小兄弟，你確定琅瑤還活著嗎？」
　　我點點頭，試探著問道：「碧大哥，你想殺她？」
　　「沒必要了，她畢竟是琅瑛的妹妹。」碧潮戈輕輕地歎了口氣：「你知道嗎，琅瑛就葬在這裡，葬在這棵琅玕樹下。她是個可憐的人，雖然出生在羅生天的登峰造極閣，貴為掌門之女，卻受盡門人的冷落中傷，被當成一個妖孽。」
　　「我聽說，琅瑛的母親是在琅玕樹下突然懷上了她？」
　　碧潮戈冷笑：「就算她是琅玕樹妖又怎麼樣？琅瑛聰慧美麗，天資過人，黃巾甲御術的造詣遠勝同門裡的那些人類。」
　　「我相信，大哥愛上的女人一定好得沒話說！」
　　碧潮戈鳳目中閃過一絲憂傷之色：「迎娶琅瑤的那一晚，當我揭開紅蓋頭時，我看到的是一雙終身難忘的眼睛。那麼驕傲，那麼敏感，又那麼孤獨。就像是我少年時曾用過的一柄刀，薄薄的閃著藍光的刀刃，很銳，很脆，纖細的刀尖一折就會斷。半夜裡，琅瑛會常常驚醒，坐在床角發呆，如同一隻迷失的小獸。林兄弟，我好後悔，我好後悔！」
　　我很體貼地安慰了他幾句，什麼金風雨露一相逢，勝卻人間無數啦；什麼自古紅顏多薄命啦，什麼只要曾經擁有，不在乎天長地久啦……聽得碧潮戈這個情場白癡擊節感慨，對我越來越親善。
　　許久，碧潮戈才如夢初醒般道：「林兄弟，你不是需要琅玕果救你的女人嗎？快去吧！你放心，只要你身在冰海，夜流冰和龍眼雀休想動你！」
　　「碧大哥真是善解人意。」我說得嘴也起泡了，立刻駕起吹氣風，興高采烈地和他道別。有了碧潮戈這頂保護傘，老子可以在冰海橫著走了。
　　回到人魚族的族地，顧不上和大魚小魚多說，我直撲甘檸真的房間。扶起她，餵下琅玕果後，我心中的一塊巨石終於落地。
　　過了片刻，甘檸真喉頭輕響，嘴角流出一縷略帶腥氣的白涎。嚶嚀一聲，緩緩睜開了眼睛。
　　我擦掉她唇邊的白涎，歡喜得話也說不出來。甘檸真柔若無骨，靠在我的肩頭，鬢髮的幽香直鑽鼻孔。一旁的小魚笑瞇瞇地道：「甘仙子總算醒了，要不然，我們的林公子又得找海龍王拚命了。」
　　不等甘檸真問，大魚就把我取琅玕果的事全說了。什麼孤闖九疑寶窟，勇鬥海龍王，什麼寧可天劫逼近，也要向空空玄索取解藥。經過她巧言令色地渲染，我變成了一個為了美女不要命的癡情英雄。
　　「甘仙子昏迷的這幾天，林公子茶飯不思，夜不能寐。人都瘦了一圈呢。唉，我真是羨慕甘仙子的好福氣。」大魚歎息道，我聽得眉花眼笑，恨不得親她一口。她要是改行去做紅娘，一定比做族長有前途。
　　甘檸真臉頰一紅，輕輕掙開了我的扶抱，坐直了身。大魚、小魚知趣地離開了，只剩下絞殺趴在我的肩頭，親熱地舔我的耳朵。
　　「以後不用這樣。」甘檸真沉默了很久，目光複雜地看了我一眼：「你不欠我什麼。保護你，原本就是我的責任。」
　　「我心甘情願。」
　　「但我不願意。」甘檸真偏過頭去，不再看我，聲音清幽而游移。
　　「為什麼？」我心裡滿不是滋味，為她拚死拚活，就換來這麼冷淡的一句話。
　　「我不想欠你什麼。」
　　日他奶奶的，好心當作驢肝肺！我不由湧上一股無名怨氣：「你一定要理解成誰欠誰嗎？如果是公子櫻救你，恐怕你不會這麼說吧？是啦，老子始終是個外人，是我多事！咱們分道揚鑣，你回你的清虛天吧！」
　　甘檸真淡淡地道：「我立過血誓，我是不會離開你的。」
　　「血誓，只有血誓嗎？」我心中一酸，望著她清麗如雪、近在咫尺的側影，我覺得一陣恍惚，彷彿隔了一層水霧在看她，越看越遙遠。我忽然想起隱無邪的話：「清虛天、羅生天的十大名門最講究的就是門當戶對。別說公子出生紅塵天，就算你是清虛天、羅生天，如果不是出自名門，他們根本不會正眼瞧你。」
　　甘檸真沉默了一會，道：「是，僅僅是血誓。」眼簾低垂，顫動的睫毛織出了一片淡淡的陰影。
　　我的心越來越涼，聲音也變得冷漠：「我明白你的意思。你死也好，活也好，和我沒有半點關係。同樣的，我也如此。現在的林飛，已經不再需要你的保護了。」
　　放下床幔，我頭也不回地向外走去。「撲通」，身後傳來跌倒聲，扭頭一看，甘檸真趴倒在床上，又竭力坐起身，盤膝運氣。
　　「你給我吃的補藥太多了，好像增長了不少法力。」隔著我聽到甘檸真低聲道：「別讓人進來，我要進化了。」
　　進化？進化！彷彿晴天霹靂，我一下子懵了！要知道只有妖怪，才會有進化！堂堂清虛天第一名門的門人，怎麼會是一個妖怪？衝到甘檸真床前，我掀開床帳，只見一縷縷瑩潤雪白的細絲鑽出她的肌膚，白絲纏成半透明的花瓣狀，飛速覆蓋全身。
　　甘檸真蒼白的臉上，泛出妖艷的紅潤：「沒想到吧？」她平靜地道：「我只是個人妖。」
　　我心潮洶湧，甘檸真居然和我一樣，半人半妖！天啊，要是被別人知道，她在清虛天一定沒法混了！回風流雪般的仙子，轉眼便會受盡嘲笑，就像昔日的琅瑛一樣。
　　慢慢放下帷帳，我背對著甘檸真，低聲道：「你放心，不會有人知道。我會一直守在這裡。」
　　「其實——我不在乎。是人，是妖，又有什麼打緊？」過了許久，甘檸真輕輕地歎了口氣：「我只是不願碧落賦因為我而受辱。維持清虛天的第一名門，並不容易。」
　　我嗯了一聲，她幽幽地問道：「你不想知道，我為什麼不是人類嗎？」
　　我扭過頭，衝她翻了個白眼：「你是人是妖，和老子這個外人沒關係。」
　　她默然，隨後道：「我要邁入末那態了，大概需要一個月的進化時間，才能飛昇。」
　　我略一猶豫，道：「反正老子有空，在這裡陪陪那些美人魚也不錯。一個月後，咱們再分道揚鑣。」
　　「傻子。」甘檸真的聲音像一根細細顫鳴的琴弦：「我……我……你……我是不會背棄誓約的。」
　　我回過身，她低下頭，避開了我的目光。垂露的一段耳頸，被床頂鑲嵌的鮫珠照得宛如幽谷裡的一抹細雪。
　　不知怎樣的人，才能把這抹細雪照得更加清艷呢？
　　「我的母親，是魔剎天的七竅雪蓮妖。」甘檸真道：「在我很小的時候，她就死了。她是被我的父親遺棄的。」
　　「你父親是？」
　　甘檸真淒涼地笑了笑，不再說話。我站在床邊，望著牆上兩個人的影子，胡思亂想。在屋外很遠的地方，隱隱有海浪的聲音。
　　「我想聽你再說說，你是怎麼和碧潮戈比拚的？」甘檸真抬起頭，平靜地凝視著我：「坐下吧，站著不累嗎？」
　　我坐在床邊，絮絮叨叨地說出這幾天來的經歷，包括碧潮戈和琅瑛的往事。甘檸真靜靜地聽，時而微笑，時而驚歎，魚紋銀絲鮫綃床幔在她的側臉頰映上了柔美的紋影。不知過了多久，我說累了，靠在床粱上，打起了瞌睡。迷迷糊糊中，我聽見甘檸真輕輕哼著歌，很輕柔、很溫暖的歌，如同溪水上閃爍的陽光。
　　我在歌聲裡沉沉睡去。
　　醒來時，我發現自己靠在甘檸真肩頭，趕緊站起來。她閉著眼，似乎睡著了。想了想，我拿起一件寬大的外袍，替甘檸真穿上。這麼一來，即使被人看到，也不會發現她在進化。
　　「砰砰……」伴著敲門聲，我聽見龍眼雞的大呼小叫。拉開門，我不由分說，給了他一個暴栗：「你小子，幾天沒挨揍就皮肉發癢？」
　　龍眼雞捂著腦門怪叫：「你鬼鬼祟祟躲在甘檸真房裡，難道不知道男女有別嗎？」
　　我哼道：「難道你要我躲在你的房裡？」
　　「不必了。近墨者黑，你這種重色輕友的小人會把我帶壞的！」龍眼雞伸長脖子，偷偷瞅了一眼甘檸真，壓低聲音，湊到我耳邊道：「她怎麼還穿著衣服？難道……你不行？」
　　「閉上你的臭嘴！」我沒好氣地舉起拳頭：「聽說這幾天你和幾條小美人魚打得火熱，怎麼有空來找我？」
　　「你這種好色之徒，是不會明白男女之間純潔的友誼的。再說我天天擦牙，嘴巴比你香多了，不信你聞聞。」不等我揮拳，龍眼雞一溜煙逃走，嘴裡嚷道：「碧潮戈找上門了，他在大廳等你！」
　　我吃了一驚，僅僅一晚的時間，碧潮戈就找到了我的藏身處，還真是神通廣大。他既然離開了琅玕崖，想必心結盡去。吩咐絞殺替我守護甘檸真，我鎖好門，來到人魚族的大殿。
　　碧潮戈負手而立，目光睨睥。周圍的人魚黑壓壓地跪倒一片，大魚、小魚渾身發抖，頭也不敢抬。龍眼雞倒是大模大樣，坐在椅子上，高高蹺起二郎腿。
　　「碧大哥，你可真厲害，這麼快就找到我了。」我笑嘻嘻地迎上去。
　　碧潮戈微微一笑：「林兄弟，你的女人沒事吧？」一擺手，對大魚道：「都起來，出去，不要妨礙本王和林兄弟說話。」
　　人魚們恭恭敬敬地退出，龍眼雞驚訝地瞪著我，完全不明白為何我和碧潮戈稱兄道弟。碧潮戈隨手一揮，龍眼雞哇哇亂叫，像葫蘆一樣滾了出去。
　　「多謝大哥關心，她還要休養一個月。碧大哥找我，有什麼急事嗎？」
　　「找你陪我試刀。」碧潮戈淡淡地道，「彭」的一聲，殿門自動合上。整座大殿彷彿化作無形的刀氣，壓得我渾身刺痛。
　　我趕緊運轉地藏妖術，用息壤護體，一邊連連擺手：「碧大哥，你可別開玩笑。你現在刀術又進一層，我拍馬也不是你的對手啊！」
　　碧潮戈皺眉道：「林兄弟，高手交戰，怎可未戰先怯？你若以這樣的心態迎戰夜流冰或是龍眼雀，必敗無疑。你的法術雖然不錯，但我看你性子油滑，喜歡取巧，長此以往，一定會影響你的進境。」
　　我心頭一凜：「大哥教訓的是。好，小弟就陪大哥練練！不過咱們說好了，兄弟比試，點到為止！」
　　碧潮戈又好氣又好笑地點點頭。
　　我膽氣一壯，神識一片空靈通透，向四周延伸，抗拒著籠罩大殿的無形刀氣，螭槍呼之欲出，尋找刀氣節奏的空隙。
　　碧潮戈突然跨前一步，刀氣被猛地抽空，我的螭槍立刻失去了攻擊的目標。他再跨一步，刀氣又如同潮水漲滿了大殿。一抽一漲，像呼吸般自然轉換。隨著碧潮戈虛實莫測的步伐，他化作了刀氣的一部分，我無法感應他的位置，就好像整座大殿都是碧潮戈，哪裡有刀氣，哪裡就有他。
　　「哇靠！碧大哥，你比過去厲害了好多！」我故意逗他說話，藉以捕捉他的確切位置，同時施展渡術，貼著地面不停地滑動。
　　「林兄弟，這是空的境界。節奏變化的空隙被巧妙地隱藏，即使以神識感應，也很難找到。」碧潮戈的聲音也融入了無孔不入的刀氣，在大殿內游離不定。
　　我好奇地問道：「什麼是空？」
　　「法術到了你我這個地步，已是由技入道。空，就是道的一個階段：化有為變無為。無相無形，無想無念，卻又無處不在。它可以是包容廣闊的大，也可以比塵埃更小。」碧潮戈解釋道，刀氣時而如無邊無際的海潮洶湧，時而消失。時而離我近在咫尺，時而又遙如天涯。
　　我空有螭槍和滿身法術，卻找不到攻擊的目標，只能不斷後退。
　　碧潮戈長笑一聲，我的神識忽地生出警兆，騰空躍起，同時默念千千咒結，結出咒絲護住左側。
　　半空中，亮晶晶的咒絲被整齊截斷，一分為二，一縷若有若無的刀氣緊擦著我的左肋而過。又在一瞬間，化作炸開的膨脹氣浪，把我撞飛出去。「砰砰」，身在半空，我雙腿接連踢出，把幾張翠玉案幾踢飛出去，才借勢穩住身形。
　　「忘記自我的色相，將自身融於法術的變化中。」碧潮戈長吟道：「林兄弟，你明白了嗎？」
　　我靜心思索他的話意，隨口問道：「大哥，無為的空是否算是法術的巔峰呢？」
　　「空並非道的盡頭。你我所在的天地，又豈是空的？比空更奧妙的是——真空生妙有。只有到了這一步，無中生有，虛裡成實，才能邁入進化中的阿賴耶態，達到知微的境地。比起魔主，我還差得很遠。」
　　真空生妙有？我嘴裡發苦，老子聽都聽不懂。這麼看來，老子和魔主實在差了十萬八千里，憑什麼為師父報仇？我不甘心地問道：「大哥，魔主真的是北境無敵嗎？難道沒人能打敗他？」
　　碧潮戈道：「昔日魔主出世，來到冰海，要我臣服。我當然不服，提出和他比試一決高下。」苦笑一聲，續道：「三十招，我只能支撐三十招，就被他打落冰海。」
　　我聽得頭皮發麻。
　　「任何法術的修煉，歸根結底，都是逆天而行。只有破道，以人破天，跳出道的領域，才是真正無上的境界。」碧潮戈道：「這是魔主擊敗我後說的一番話。我當即明白，自己和他差得太遠了。小兄弟，如果有人能臻至破道的境界，也許能擊敗魔主吧。」
　　「破道？」
　　「不錯，再高明的道，不過是天地為人所用。而一旦破道，便猶如跳出井底的青蛙，超越了這個天地的局限。這也是傳說中的自在天真正的涵義。」
　　破道，莫非就是老太婆師父口中所說的彼岸麼？我陷入了沉思。到達了彼岸，彼岸便成為此岸，而原先的地方，又會成為彼岸。如此週而復始豈非永遠跳不出去？所以魔主說的破道，也未必正確。
　　「多說無用，只有實戰方可更好的領悟。繼續吧，本王可不會手下留情！」碧潮戈冷喝一聲，刀氣忽地翻湧暴漲，整座大殿化作重重疊疊的驚濤駭浪，迅速淹沒了我。


第002章 鯨歌（上）
　　我暗暗叫苦，璇璣氣圈、混沌甲御術、鏡瞳秘道術……，無論我施展什麼法術，都猶如石沉大海，消失在渾然天成的刀氣中。無奈之下，我只能施展魅舞，以神識感應刀氣的節奏，竭力迎合，苦苦支撐自己不被刀氣吞噬。至於找出節奏的空隙，用螭槍反擊那是想都不要想。
　　四面八方的刀氣倏地斂去，一刀宛如天上神龍，矯夭奔來，從我頭頂直劈而下，出現得毫無徵兆。不得已，我射出螭槍，硬碰硬地迎上刀氣。
　　螭槍只是射中了一個幻影，我大叫不好，四周的刀氣忽又出現，宛如驚雷閃電，猛劈猛打。轟地一聲，雷電化作千絲萬縷的刀網，似動似靜，把我緊緊鎖住。我滿頭大汗，動都不敢動一下，神識準確感應到，只要我稍微移動一下身子，就會被刀網撕裂成碎片。
　　碧潮戈的身影鬼魅般出現在我對面，刀網煙消雲散。
　　「林兄弟，可知你為何落敗？」
　　我大口喘氣：「大哥到了空的境地，我當然不是對手了。」
　　碧潮戈搖搖頭：「高手決戰，比的不僅僅是法力境界的高下。還有天時、地利、戰略、經驗，以及生死兩忘、玉石俱焚的勇氣。你一味退讓防守，落敗是遲早的事。」
　　我沉思道：「但我根本感應不到大哥的方位，如何進攻？」
　　碧潮戈大笑，整座大殿又化作了一波一波澎湃的刀氣，他高大的身影隨著刀氣游移不定：「攻擊你的是刀氣，還是我？只要順著水流，還怕找不到源頭？」
　　我恍然大悟。
　　刀氣再次襲來。
　　隨著我的默念，千百根亮晶晶的咒絲向外輻射，形成一張咒結的蛛網。而我如同一隻蜘蛛，盤踞在蛛網中心，神識與每一根咒絲緊密相連，清晰感覺到它們與刀氣接觸時產生的細微顫動。
　　練出神識後，我的千千咒結也大進了一步。
　　刀氣與咒絲糾纏，爆出星星點點的燦芒。「絲絲」聲不絕於耳，咒絲一根接一根斷裂。我對準刀勢最強處，螭槍電射而出。「轟！」螭槍撲空，在牆上擊穿一個深深的槍孔。我心知不好，想也不想，倒地向旁急滾，同時瘋狂蕩出璇璣氣圈。猛烈的刀浪從身後湧出，撕開氣圈，我後背發悶，如被重錘猛擊。要不是息壤，這一擊足可讓我吐血。
　　「大哥，玩真的啊？」我怪叫一聲，一直滾到殿角。
　　「本王殺得性起了。林兄弟，你好自為之！」碧潮戈大笑，刀氣猶如水銀瀉地，滾滾而來。
　　我叫苦不迭，再次結出咒絲，配合神識感應刀氣。要從千絲萬縷的刀氣中找出碧潮戈的位置，遠沒有想像中容易。
　　一時間，大殿內充斥了刀氣的急銳呼嘯，震得我耳朵也麻木了。沒過多久，我已經汗流浹背，疲於招架。
　　四周驀地靜下來，聽不到任何刀氣破空的聲音。滿殿的刀氣突然放慢速度，彷彿蒸騰的水霧，裊裊飄散，柔和靜謐得讓人生出錯覺。
　　這是更大的暴風雨來臨的前奏。
　　刀氣開始聚攏，猶如一張獵獸的大網不斷收縮。我滿殿遊走，全神戒備，一旦被刀網鎖住，只能乖乖投降。
　　「絲！」距離我左後方三尺的一根晶絲忽地斷裂，神識警兆傳來的剎那，我吸取剛才的教訓，沒有立刻射出螭槍，而是以一個魅舞的姿勢，身軀前俯，平平貼地掠起。
　　刀氣猶如附骨之疽，尾隨追來。我不停地施展魅舞，左閃右晃，神識延伸出去，感應刀氣之網的流動分佈。和我想的一樣，刀網看似空空茫茫，卻不留一絲一毫的缺隙。
　　刀網一點點收緊。
　　我倏地靈機一動，刀網沒有缺隙，我就自己製造出一個缺隙。運轉璇璣秘道術，我布下一重重璇璣氣圈，並不直接蕩出，而是一個接一個疊加在一起，同時加速流動，形成一個飛速旋轉的巨大漩渦。然後對準刀網，迎面撞去。
　　遇到阻攔的刀氣隨之暴漲，如同一頭昂首怒吼的巨獸，張開血盆大口，吞向氣圈。與此同時，我以最快的速度，全力蕩出一個逆向旋轉的璇璣氣圈，再次擊向刀網。
　　「轟隆！」沉悶的巨響震得大殿搖顫。如我所料，兩個反向流轉的璇璣氣圈被刀網吞入後，碰撞爆炸，激起狂暴的氣浪。翻騰的氣浪雖然立刻被刀網淹沒，但在那一瞬間，原本和諧完美的刀網出現了一絲雜亂的波動。
　　那一瞬間，刀氣不再是「空」！
　　我終於製造出了反擊的機會！
　　螭槍咆哮射出！
　　順著刀網，順著追襲而來的刀氣，直射源頭！
　　「嘶」的一聲，碧潮戈的身影從刀氣裡浮現出來，這一槍，硬生生地逼出了他的位置。螭槍擦著他的額角掠過，即使強如碧潮戈，也不得不退避。
　　這一退，密不透風的刀網便露出了空隙，螭槍瞄準空隙再次射出，撕開刀網，我把握住這寶貴的機會，施展羽道術飛起，在半空不停頓地射出螭槍，直取碧潮戈。
　　「好！你已經學會創造機會了！」碧潮戈大聲喝彩，在螭槍的驚人威力下，他只能轉攻為守。
　　我的神識緊緊鎖住碧潮戈，居高臨下，瘋狂地一次次射出螭槍，全力進攻。幾十槍，幾百槍，幾千槍！螭酣暢淋漓地咆哮著，灼熱的紅焰在空中嘶嘶作響，熱氣蒸騰，火星迸濺，大殿四壁被射得像篩子一樣。
　　每一槍都被碧潮戈以毫釐之差，堪堪躲過。往往眼看要射中時，他的附近倏地出現一個奇特的「空」，而他瞬息閃入「空」中，令螭槍錯失目標。
　　狂轟濫炸了半個時辰，我終於精疲力竭，再也打不動了。上萬次射出螭槍不但消耗神識，法力也幾乎油盡燈枯。從半空落下，我舉起雙手大叫：「切磋到此結束！友誼第一，比試第二！」
　　碧潮戈微微一哂，正要邁步上前，忽然面色一變，目視左腳。在腳踝上，纏著一根亮晶晶的咒絲，一個個咒結正在悄悄生成。這是我剛才借助螭槍的猛攻掩護，悄悄結出的咒結。
　　碧潮戈鬱悶地哼道：「好小子，倒是會使詐！」他的左腳根本邁不動，晶絲一旦打成千千咒結，可沒那麼容易掙脫。
　　碧潮戈深吸了一口氣，身形佇立如山嶽。驀地，他的左腳陷入了「空」處。「啪啪」，一個個咒結應聲斷裂，一會兒功夫，左腳上的咒結全被消滅了。
　　「大哥，反正你輸了我半招。」我坐倒在地，指指他的左腳，耍起了無賴，渾身早累得像一攤泥，動都不想動。日他奶奶的，從遇到碧潮戈那天起，老子就沒好好休息過。
　　「不錯。」碧潮戈點點頭：「如果你的法力和我相若，那麼這一戰多半是我敗了。林兄弟，你的進步之快令人驚訝。假以時日，一定能超越我的成就。」臉上浮出淡淡的笑容。
　　「不過……」他指了指四周牆壁上的槍孔：「你還不能很好地控制螭槍，白白浪費了不少法力。」
　　我心悅誠服地點點頭，射出螭槍後，如果我能收發自如，四壁就不會留下任何槍孔。反觀碧潮戈，儘管整座大殿籠罩在刀氣內，但樑柱、案幾、牆上，竟然沒有一絲刀痕。
　　「林兄弟，只有苦練才能提高自己的控制力，來不得半點花巧。」碧潮戈語重心長地告誡道。
　　「嘻嘻，有大哥這個超級陪練，哪用我發愁？」
　　「好，那我明日再來。」
　　明天還來？我張大了嘴，就像吞了一個臭雞蛋。本想好好休息幾天，由小美人魚們伺候我的美夢化作稀里嘩啦的碎片。
　　碧潮戈道：「林兄弟，道漫無止境，你要好好領悟。你如今已成魔剎天的重矢之的，我能為你擋住夜流冰、龍眼雀一時，可擋不住一世。」
　　我胸口一熱：「原來大哥今天來，是為了幫我修煉。」
　　碧潮戈揮了揮手，殿門轟然打開，龍眼雞一個踉蹌摔了進來，尷尬地爬起身，左顧右盼：「是誰出手暗算？」
　　我心裡好笑，這傢伙剛才一定透過門縫偷看，被碧潮戈逮了個正著。碧潮戈和我打了個招呼，揚長而去，對跪在地上的美人魚們看都不看一眼。在魔剎天，強橫的妖王足可操控一個族群的生死，力量決定了一切。
　　直到碧潮戈走遠，人魚們才戰戰兢兢地起身，小魚、大魚跑過來問長問短。我向她們再三保證，碧潮戈決不會為難人魚族，美人魚們才紛紛散去。
　　接下來的二十多天，碧潮戈天天登門和我交手。逼得我每次一打完，趕緊跑到外面，吸噬妖怪、海獸的生氣恢復體力。漸漸地，我嫻熟掌握了神識，能夠自如控制螭槍，戰力在一次次艱難交戰中不斷提高。而我和碧潮戈的關係也越來越熱乎，在他的邀請下，我還去龍宮做客，不但享盡美味佳餚，還打包了不少珍稀丹藥。宮內的蝦兵蟹將個個對我恭恭敬敬，讓我頗覺神氣。
　　從龍宮出來，我沒坐海獸車，而是一個人到處閒逛。這片海下的世界幅員遼闊，地形複雜多變，星羅棋布著上萬個妖怪族群。聽說在北面有一條藍晶河，居住著體型最龐大的海妖——鯨族。我想起和師父在龍鯨內度過的三年，一時心中懷念，起了前往一遊的念頭。


第003章 鯨歌（下）
　　「林公子。」剛剛出了街口，我就聽見背後低沉的聲音。一個熟悉的身影從角落裡拐出，渾身裹在密實的大氅裡，面目被陰影遮住，正朝我遙遙頷首示意。
　　「隱掌門！」我裝出一副驚喜的表情，四下看了看：「琅瑤姑娘呢？」
　　「她先行返回了羅生天。要不是為了再見公子一面，隱某也早已離去。」隱無邪深深地看了我一眼。
　　感激之色在我臉上充分展現：「隱掌門真是對我青睞有加啊！士為知己者死，有什麼要林飛幫忙的，儘管開口。這裡人多眼雜，說話不便，我們找個僻靜的地方聊聊。」出了熱鬧的集市，我駕起吹氣風，帶上隱無邪，一路向北飛去。
　　「對啦，還沒問掌門，為什麼那天在九疑寶窟我會突然昏迷？醒來後，莫名其妙地被拋在了荒郊野外！日他奶奶的，也不知誰幹的缺德事。讓老子知道，一定宰了他！」我咬牙切齒。這一刻，我發現自己真有作戲子的天分。
　　「看來林兄弟和我們的遭遇相同。」隱無邪俯視著腳下飛速掠過的海峽，道：「此事既簡單，又奇怪。說穿了很簡單，是九疑寶窟裡的人放了我們一條生路。但此人是誰？為何對我們手下留情？直到今日，我也百思不得其解。那日醒來，唯獨不見林兄弟，我還以為你知曉其中的隱秘。」抬起頭，目光一眨不眨地盯著我。
　　「哈哈！」我一陣乾笑：「掌門想得倒和我差不多。醒來後我沒看見琅瑤和隱掌門，還當你們為了寶藏，把我拋屍野外呢。現在才知道，大家都是一筆糊塗賬！怎麼樣，你我再探一次九疑寶窟？沒拿到息壤，我可不甘心。」
　　隱無邪笑了笑：「以林兄弟今時今日在冰海的地位，還用盜取息壤？只要你一句話，碧潮戈定會雙手奉送。以海龍王的性子，是不會在乎這些寶貝的。」
　　我心想，你倒是打探得清楚。當下也不隱瞞，把我和碧潮戈比試的事據實告知，最後道：「碧潮戈雖然和我關係不錯，但開口索要息壤，多半捨不得。」
　　「隱某現在明白，為何他突然返回龍宮居住了。」隱無邪恍然道：「原來全靠林兄弟，碧潮戈才恢復神智。你可算是他的大恩人了。」
　　我看得出，隱無邪沒有完全相信我的話。我也沒指望他相信，反正大家場面上過得去就行。隱無邪很知趣，主動扯開話題，隨意指點下方風景，客串起了嚮導。
　　我們飛過一座座山峽、叢林、溝壑，沿途光怪陸離的景色，讓我歎為觀止。有的地方美麗得宛如仙境，碧藍色的海藻林此起彼伏，銀色的海馬妖閃爍著瀲灩光彩，在藻林裡竄躍，鼻孔裡呼出的熱氣像白霧一樣蒸騰；有的海溝是緋紅色的，大小孔竅叢生其間，海風一吹，孔竅琤琤鳴響，猶如敲金擊玉，黃鐘大呂。無數亮晶晶的泡泡從孔竅裡飛出來，折射出繽紛的光彩；有的海峽則被愁雲慘霧籠罩，腥風撲鼻，不時傳出一兩聲毛骨悚然的吼叫……
　　「林兄弟欲往何處？」隱無邪狐疑地問道。
　　「隨便轉轉。聽說藍晶河的鯨妖很特別，我想開開眼界。」我信口回答。下方出現了一條藍汪汪的大河，宛如一條粼粼發光的巨蟒蜿蜒爬伸。河流時而擠入兩旁險峻的峽谷間，時而沒入深陷的地下海溝，又從一座海崖的腹中奔騰而出，急速傾瀉，轟鳴著撞入一個三面環崖的廣闊盆谷。
　　我駕馭吹氣風，向大河接近。隱無邪道：「這就是藍晶河了。因水色湛藍，宛如水晶而得名。藍晶河水水質溫潤，浸泡後能醫治各類皮膚毒瘡。此外，河水還有一個奇效。」
　　「什麼奇效？」
　　「只要飲用了藍晶河水，便能遺忘心中的任何痛苦煩惱。」
　　「哇靠，有這樣的怪事？」
　　「千真萬確。只是這水喝了上癮，一旦喝上一口，便生出依賴感，一日不飲就會飽受身心的痛苦煎熬，令人生不如死。」
　　我落在盆谷邊上，凝視著河水。水色澄澈如鏡，水浪撞擊在雪白的岩石上，濺成無數閃閃發亮的藍色珍珠，在石頭表面到處滾動，而非滲入岩石。在河盆深處，浮動著十幾個深藍色的寬厚背脊，猶如巨峰，緩慢移動。
　　「那是鯨妖。」順著我的目光，隱無邪道：「因為常年飲用河水，這些鯨妖可算是天底下最快樂的人了。不像你我，都有煩心苦惱之事。」
　　我微微一笑：「沒有痛苦，又怎麼知道什麼是快樂？」
　　這時候，幾個鯨妖的腦袋鑽出河面，半仰躺在水面上，鼻孔裡噴出一串串明亮的水珠。他們頭顱碩大，五官倒是出奇的俊美，沒有半點瑕疵，黛藍色的長髮濕漉漉地垂在肩頭，猶如濃密滑亮的海藻，零星的水珠從發端滾落。
　　悠揚柔和的歌聲，從鯨妖們嘴裡徐徐哼出。
　　好像被一道耀眼的閃電擊中，我渾身汗毛豎起，四肢刺激般地顫動，喉頭忍不住發出一聲近乎呻吟的歎息。
　　如果世上真的有天籟之音，那麼無疑就是我現在聽到的。
　　那無法用美或者動聽去形容。
　　彷彿深夜的幽暗江面上，返家的遊子從旅舟驚醒，看到岸上突然亮起來的橙黃色燈光；彷彿漫天風雪中，迷路的人即將累倒時，聽見前方木柴燃火時的畢剝畢剝聲；彷彿病痛纏身的少年躺在床上，輾轉反側，忽然有一雙柔軟的手撫過嶙峋的肋骨……
　　即使是冰涼的淚，也會在歌聲裡變得溫暖。即使是乾裂的嘴唇，也會在歌聲裡濕潤。即使是蒼白的紙，也會在歌聲裡滲染出斑斕的彩暈。那是深入骨髓，深入靈魂的歌聲。撫慰傷口，閃動希望。聽不出歌調，因為任何世俗的歌調都是多餘的。
　　直到鯨妖們停止哼歌，我還沉浸在夢幻般的歌聲裡，久久沉醉。
　　指尖的月魂閃爍著清澈的光輝，似一滴凝結的露珠。恍惚中，我已站在一輪彎彎的月亮上，四周閃爍著深邃的光斑。月光流瀉，宛如美女優雅舒展著冰肌玉骨。
　　在很遠的地方，月光流成一道彎彎的拱門，門下，有一個舞動的影子。我向影子漂去。近了，很近了，朦朧的影子在視線裡漸漸清晰，如同古鏡上的灰塵，被慢慢拂去。
　　「林兄弟是第一次聽到鯨妖唱歌吧。」隱無邪的聲音一下子變得很刺耳。
　　拱門下的影子倏地碎裂，月光像朝霧一般隱去。我驀地驚醒，藍晶河的濤聲在耳邊轟鳴。我這才意識到，剛才無意中進入了月魂的神識。
　　隱無邪笑著道：「也只有忘記煩惱的妖怪，才能唱出這樣美妙的歌聲。可惜他們無法離開藍晶河，否則抓幾個回去當歌妓倒不錯。」
　　「真是沒有白來一趟。」我回過神，不由得擊節讚歎，看了看隱無邪，問道：「隱掌門真的不打算再探寶窟了嗎？」
　　隱無邪苦笑：「恐怕沒有時間了，我還要趕回羅生天。說起來，這和林兄弟還有點關係。」
　　「和我有關？」我心不在焉地道，老家活又在玩花樣了。不等他解釋，突然，我興奮地大叫一聲，在河谷的對面，出現了一頭藍色的海獸。亮如星辰的雙目，白潤的玉角，綢緞般光滑的獸皮比河水還要熠熠生輝。
　　是久違的浪生獸！我渾身發熱，真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫。一直尋找的神獸，居然主動出現在我的眼皮底下。
　　浪生獸悄無聲息地潛近岸邊，猛地撲向河中，雙爪抓起水面上露出的一個鯨妖腦袋，前肢的肌肉像小山包一樣鼓起。「嘩啦」，水浪激濺，碩大無比的鯨妖被浪生獸強行抓出河面，扔向岸上。
　　轟然巨響，鯨妖沉重的身軀在岸上砸出了一個巨大的凹坑，頭顱被浪生獸撕裂，鮮血噴湧得如同瀑泉。浪生獸隨即撲上去，大肆吸吮鮮血。我暗自詫異，難道浪生獸喜歡吸血？
　　「浪生獸？」隱無邪震驚地叫起來。
　　「沒錯，是浪生獸，不過很快就是老子的坐騎啦！」我歡呼一聲，施展羽道術，飛速掠向浪生獸。
　　遠處的浪生獸忽然生出感應，抬頭朝我看了一眼，向遠處逃竄。這傢伙的速度可真快，即使我全速飛行，也只比它稍微快出一線。兩岸儘管夾壁陡峭，浪生獸卻如履平地，四爪靈活攀爬，堅硬的山石被它一爪就撕碎，飛揚的石屑沾到獸皮，當即滑落。
　　「轟轟轟……」火光耀眼，一個個熊熊火球被我噴出，在浪生獸附近炸開，逼使它屈服。
　　浪生獸完全不理睬我的恫嚇，靈巧一拱身，鑽進一個半封閉的山坳。
　　我向浪生獸不斷接近，神識緊緊鎖住了它，射出螭槍。碎石崩炸，螭槍破開山坳，在浪生獸前方一尺處掠過，直插山巖，算是給它最後的一個警告。
　　浪生獸發出悲嘯，猛然扭頭，左衝右突，忽地跳上一塊高峻突兀的巉巖，凌空躍出十丈，借勢撲向藍晶河。
　　想跑？我冷笑一聲，亮晶晶的咒絲倏地閃過，纏住浪生獸的四肢，飛速打結。同時左臂化作鐵鏈，直射過去，不等它入水，就被手鏈綁了個結實，拽回岸上。
　　浪生獸激烈掙扎，力氣大得嚇人，我差點被它倒拖過去。只好運足龍虎秘道術，拼盡全力，才把它艱難拉到身邊。
　　「好個畜生，還不乖乖歸順？日他奶奶的，老子可是你的恩人，休想過河拆橋！」我騎上浪生獸，一拳砸在它的腦門上，拳鋒觸到濕滑的獸皮，居然被彈開。浪生獸連連悲吼，四爪刨地，竭力仰起頭，試圖用鋒銳的玉角頂我。
　　我默念千千結咒，幾百根晶絲飛速纏上它的身軀，浪生獸的掙扎越來越無力，等到渾身佈滿咒結，它再也動不了了，喉中發出一陣陣莫明的嗚咽。
　　「浪生獸是無法被降服的。」隱無邪掠到我身邊，一邊打量著浪生獸，一邊搖頭：「古籍記載，豚鼠食隱木之果，化浪生獸。這種上古神獸性烈難馴，不會甘願當別人的坐騎。」
　　我渾不在意地道：「嚴刑拷打幾頓，我就不信治不了它！」
　　一滴剔透的淚水，倏地從浪生獸眼角滲出，滾落臉頰。隱無邪駭然道：「它好像預知自己快死了！」
　　「不會吧。老子只想馴服它，怎麼捨得殺掉這麼珍稀的神獸？」我安慰地摸了摸浪生獸的腦袋，生怕隱無邪也打它的主意，連忙扯開話題：「對了，隱掌門剛才說什麼和我有關？」
　　「羅生天的十大名門，每年都會在蝴蝶嶺的天池舉辦一次聚會，稱為長春會。而今年的長春會，剛好在一個月後。屆時，隱某也要出席。」
　　「和我好像沒關係吧？」我不解地看著隱無邪，他的眼神很奇怪。有點憐憫，有點忿然，甚至有點譏誚。我想他一定是故意裝出這樣的眼神，老傢伙當戲子的天分一點不比我差。
　　最後他笑了笑：「隱某收到確切消息：本次長春會上，脈經海殿打算與沙盤靜地聯姻。也就是說，海武神可能要奉命成婚。」
　　「什麼？你說什麼？海姬要嫁人？」猶如五雷轟頂，我一下子懵了。


第004章 天下沒有不散的筵席
　　回到人魚族族地，整整八個時辰，我還有點失魂落魄，不敢相信隱無邪說的是真的。
　　就連捕獲的浪生獸，也被我扔在角落，無暇顧及。把自己關在屋子裡，我煩躁地走來走去，臉紅脖子粗，猶如一頭即將被閹割的發情公牛。
　　絞殺圍著浪生獸打轉，不住地舔動舌頭。
　　「你已經來回走了好幾個時辰，我的眼睛也花了。」甘檸真靠在床上，平靜地看著我。還有七天，她就要邁入飛昇。
　　我停下腳步，恨恨地道：「隱無邪告訴我，海姬早在一個月前，安全返回羅生天的脈經海殿，而她的親姐姐——脈經海殿的殿主要把她嫁給沙盤靜地的掌門之子無顏。據說會在今年羅生天的長春會上，正式宣佈這個消息。你說這是不是真的？」
　　「你問過我三遍了。我也回答了三遍——完全有可能。」甘檸真無可奈何地道：「第一，以隱無邪的身份，決不會信口開河，何況他對你還有籠絡之意。第二，羅生天的十大名門中，沙盤靜地排在第二，脈經海殿名列第三。如果兩家聯姻，勢力大增，便可蓋過第一名門的大光明境。第三，你和海姬的流言蜚語已有不少，為了杜絕隱患，讓海姬趁早嫁人是最好的辦法。」
　　「海姬是不會答應的！老子對她有信心！」
　　「恐怕她做不了主。脈經海殿的殿主叫海妃，是個很厲害的角色。依我看，海姬就算反抗，也會被她強行軟禁。」
　　「可她是海姬的親姐姐，難道不管自己妹妹的心意？日他奶奶的，就算是大唐，包辦婚姻也落伍了啊！」
　　「比起整個門派的前途，個人的婚事算得了什麼？如今的局勢動盪不安，面對虎視眈眈的魔剎天，擴展自家的勢力比什麼都重要。」
　　我呆了半天，氣急敗壞地叫起來：「日他奶奶的，這個叫無顏的小王八羔子吃了豹子膽，敢和老子搶女人！老子先閹了他，再幹掉他老子無痕！」
　　甘檸真白了我一眼：「典型的意淫。沙盤靜地的掌門無痕，精通天人術算，被稱作羅生天最高深莫測的人。即使是我師叔，也摸不透他的法力。其子無顏俊朗聰慧，在羅生天的青年才俊中穩坐頭一把交椅，也是無數女子心中的佳偶。和海姬算得上郎才女貌，門當戶對。」
　　「哇靠！小真真你的胳膊怎麼往外拐啊！」我氣得不理她，拉了把椅子坐下，一個人對著牆，暗自盤算起來。海姬的這門親事，老子鐵定是要想辦法破壞的。只是胳膊拗不過大腿，以我一人的法力，當然打不過沙盤靜地，所以要智勇兼施。隱無邪說過，影流一定會全力幫我。明知他另有目的，眼下也管不了這麼多了。
　　「爸爸，我餓了。」絞殺忽然撲到我的懷裡，撒嬌地舔舔我的臉，口水直流。
　　「去去去，自己找東西吃。你媽要被人搶了，老子正煩著呢。」我心不在焉地推開它，絞盡腦汁想了半天，也沒想出什麼好法子。直到此時，我才明白，權勢和力量有多麼重要。
　　「林飛，你確定愛海姬，而不僅僅是喜歡嗎？」甘檸真的聲音聽起來渺如輕煙。
　　我微微一呆。
　　「愛和喜歡有什麼不同？」我喃喃地道。第一次的青澀的吻，第一次有了說愛我的女子。在那比黃金更燦爛炫目的容顏下，我不再感到自己一無所有。
　　「如果你去羅生天，就沒有回頭路了。海姬會跟著你流浪、受累，你準備好了嗎？你要面對的整個羅生天的憤怒，你準備好了嗎？如果僅僅是喜歡，是無法堅持一生的。」
　　對著牆角，明亮的壁珠映出了我茫然的眼睛，我可沒想那麼多。
　　背後猛然傳來浪生獸的厲吼悲嘯，夾雜著甘檸真的驚呼。回頭一看，我瞠目結舌。絞殺正趴在浪生獸背上，急速扭動。寬大的尾巴纏繞住了浪生獸，觸鬚刺入它的小腹，不住攪動，觸鬚的末端鼓脹得通紅如血。而被咒結捆住的浪生獸根本無力掙扎，任由絞殺擺佈。
　　「哇靠！誰讓你吃它的！」我衝到絞殺旁，心疼地大吼。十足的敗家女啊，這麼珍貴的神獸也拿來填肚子！
　　「是爸爸叫我自己找吃的呀。」絞殺抬起頭，眨巴著無辜的大眼睛：「浪生獸很好吃呢。爸爸，你要嘗嘗嗎？」
　　浪生獸發出一陣陣悲鳴，健美閃亮的四肢慢慢萎縮，眼看是活不了了。我鬱悶得要吐血，真是福無雙至，禍不單行。老婆要泡湯，坐騎也沒了。
　　原來失去比一無所有更痛苦。
　　「砰！」我一拳狠狠砸在牆上，吼道：「我要去羅生天，我要搶回海姬！我林飛今天擁有的，都是用命換來的！沒有人能把它們再奪回去！」
　　甘檸真發出一絲雲煙般的歎息。我冷冷地看著她：「我是龍蝶妖王，叱吒紅塵天的一代妖王，不是從前的軟弱少年。還有一個月的時間，我來得及。你可以選擇，留在這裡，或者和我一起走。」推開門，揚長而去。
　　我先去見了大魚，告訴她即將遠行。大魚和小魚戀戀不捨，並為我準備了許多閃閃發光的極品鮫珠。我沒有拒絕，全部收下了。
　　接著我去了九疑寶窟，從秘道而入，找到南宮平。老頭正在一間石室裡解剖怪獸，忙得不可開交。我問他索要了七情六慾鏡，以及一大包珍稀寶貝，外加一隻守財奴。在老頭千叮嚀萬囑咐下，答應他盡快回來，傳承衣缽。
　　背著大包小包，我回到人魚族族地。卻駭然發現，絞殺變得我幾乎認不出來了。
　　它的皮膚變成了半透明的湛藍色，閃閃發亮。寬大的尾巴佈滿了美麗的波浪紋，觸鬚式的四肢變成了八根長長的觸手，行雲流水般舞動。最奇特的是雙目璀璨如星，射出變幻莫測的光芒。
　　「爸爸，我變成醜八怪了。」絞殺撲到我懷裡，嗚咽道：「吃了浪生獸，我就變成這個怪樣子了。」
　　我目瞪口呆，難道絞殺被浪生獸同化了？這倒大有可能，畢竟上古神獸不是那麼容易嚥下肚的。
　　「哈哈，罪有應得！」我摸了摸絞殺的皮膚，雖然薄如蟬翼，但蘊含了驚人的彈力，和浪生獸的觸感幾乎一模一樣。
　　「告訴老爸，覺得哪裡不舒服？」畢竟是我的便宜女兒，我總有點擔心。
　　絞殺不知所措地道：「反正覺得怪怪的。不過，人家現在會變啦。」竄出我的懷抱，長長地吸了一口氣。
　　飽滿的肌肉從她膚下一塊塊鼓起，全身滾動，背部漸漸聳突，軀體不斷膨脹變大，化作了一個龐然大物。
　　看到我滿臉驚訝，絞殺得意地炫耀：「不但能變大，還能變小呢。」豐隆的肌肉群緩緩退去，身軀開始收縮，越縮越小，直到變成螞蟻大小。
　　我徹底傻眼，徵詢的目光投向甘檸真。
　　「浪生獸的特性似乎被它吸收了。」甘檸真露出深思之色：「至於變化體形，也許是兩者融合後，生出了一種新的妖力。」
　　「那不是也可以和浪生獸一樣，預知禍福了？」我大喜過望，一把抱起恢復原狀的絞殺，重重親了一口。真是塞翁失馬，焉知非福。我等於平添了一個比浪生獸更好的寶貝！寶貝乖女兒，以後想吃什麼儘管吃，老爸替你抓！
　　「爸爸好討厭啦，這是我的初吻哦。」絞殺不滿地撅起嘴巴，八條觸手不停地擦嘴唇。
　　「嘿嘿，你吃了老爸辛苦抓來的坐騎，只好罰你代替。」我捂嘴奸笑。
　　「我們可以走了嗎？」甘檸真忽然道。
　　我苦笑一聲：「你沒有必要跟著我去的。羅生天恐怕也不會歡迎你。」
　　「那是我的事。」她目光清澈，靜靜地回望著我：「不過七天之內，你恐怕都得背著我了。」
　　我心中一蕩，不由得想起在血戮林時，我伏在她背上的美妙感覺。驀地又想起海姬，心裡一陣難過。
　　一切收拾妥當後，我懷揣小火爐、七情六慾鏡，肩扛滿滿兩大包奇珍異寶，背負甘檸真，軟磨硬泡地騎上絞殺，再帶上龍眼雞這個拖油瓶，在美人魚們的溫柔道別聲中，直奔龍宮，向碧潮戈辭行。
　　碧潮戈不在龍殿，而是去了琅玕海崖。來到海崖時，我的心情已經完全平復了。天地不仁，弱肉強食，大唐和北境都是一樣。只有擁有強大的實力，才能守護自己想要的東西。
　　讓絞殺背著甘檸真，和龍眼雞守在崖下，我逕自走上崖頂。
　　碧潮戈雪袍玉冠，負手立在琅玕樹前，目光深邃得猶如千年寒潭。
　　「悵然浮生如夢，覺來無處追尋。有時我在想，如果琅瑛不死，我的刀術決不會臻至空的境界。」碧潮戈長歎一聲，對我道：「得到的，失去的，永遠不能如人心願。」
　　「不是夢。人生絕不是夢。得到失去，都是我們自己的選擇。」我靜靜地道，海風吹得我的長袍緊貼肌膚，有淡淡的涼意。
　　碧潮戈微微一笑：「你要走？」
　　「是。」
　　「今日一別，不知何時才能再見了。」碧潮戈輕輕歎息，沒有問我離開的原因。
　　我洒然一笑：「我不會忘記碧大哥的。」
　　碧潮戈沉默了一會，道：「你要小心。」
　　「天下沒有不散的筵席。大哥對我的情誼，林飛銘記於心。」臨近分別，我心中生出了一陣惆悵。大哥兩個字，叫得比平時真切多了。
　　碧潮戈看著我，許久，目光中流露出罕見的溫暖。
　　「來，跪下。」他忽然轉身，面對琅玕樹，昂然跪倒。我一愣，也學著碧潮戈的樣子跪下。光潤如玉的琅玕樹，隱隱映出兩個人並排的身影。
　　「琅玕樹作證，今日碧潮戈和林飛結為兄弟。從此福禍同當，生死與共。」碧潮戈語聲鏗鏘。
　　「大哥，你要和我結拜？萬萬不可！」我吃了一驚，要站起來。我是魔剎天追殺的對象，以碧潮戈的立場，如果和我正式結拜，會給他帶來很多麻煩。他應該清楚這一點。
　　「跪下！」碧潮戈喝道，龐大無匹的氣勢透體而出，強行把我壓下。
　　「大哥！」
　　「莫非你嫌我是個妖怪？」
　　「當然不是。我不想連累大哥。」
　　「我海龍王的兄弟，不要說這麼沒出息的話！」碧潮戈目光如電，冷峻的臉上毫無表情：「若沒有你，此刻我怎能坦然站在琅瑛的埋骨處？廢話少說，快點結拜，不要浪費本王的時間！」
　　我喉頭一陣哽咽，和他對視良久，毅然咬牙道：「琅玕樹作證，今日林飛和碧潮戈結為兄弟。從此福禍同當，生死與共。」
　　「生生世世，永結兄弟。若違此誓，天誅地滅！」
　　仰天大笑，碧潮戈長身而起，重重拍了一下我的肩：「我已發帖明告其他三大妖王，誰和你過不去，誰就是我碧潮戈的敵人！」
　　我眼眶發熱，感動得說不出話來。碧潮戈從懷裡掏出一個玉牌，塞到我手裡：「這是我的冰龍令。拿著它，你可以在魔剎天暢行無阻。」
　　玉牌觸手奇寒，瑩瑩生輝。冰藍色波紋花飾環繞的正面，雕鏤著一條張牙舞爪的九頭冰龍，背面刻有「海龍王」三個古樸大字。我不再客套，小心收好冰龍令，忽然想起一事，道：「大哥，公子櫻已到了知微的境地。如果你以後和他交手，千萬小心！」
　　碧潮戈豪氣干云：「高手決戰，法術的境界高下不算什麼。論起刀頭舔血的生死實戰，你大哥遠勝過他！嘿嘿，死在本王刀下的妖怪，至少有幾十萬個。」
　　我聽得直咋舌，我的大哥，我的女兒，還有我的前世，全都是殺人魔頭啊。
　　過了一會兒，碧潮戈道：「飛弟，以你的天資，縱橫北境是遲早的事，不要太在乎一時的得失。明白麼？」
　　「明白！」我澀聲道。
　　「不要再來魔剎天了。我聽說，魔主似乎也對你生出了興趣。」
　　「明白。」
　　很長的時間，我們都沒有說話。琅玕果「叮叮瀝瀝」地碰鳴，像落了一地的雨點。
　　又沉默了很長的時間。
　　「你說得對，天下沒有不散的筵席。」碧潮戈輕撫琅玕樹，神色黯然：「一路珍重。我，不送你了。」
　　「大哥！我……我走了。」我心情激盪，始終挪不動腳步。這些天，碧潮戈天天逼我修煉，出手毫不留情。但離去時，會悄悄留下幾株補元氣的丹草。
　　只有我知道，海龍王是個內心多麼孤獨，又多麼害怕孤獨的人。這些年他有的，只是刀。
　　「走吧，不要婆婆媽媽，效小兒女之態！」半晌，碧潮戈喝道：「我碧潮戈孤獨一生，有了愛我的女人，有了結義的兄弟，此生再無憾事！」
　　我軟弱地點點頭。
　　「嗯，有一句話，大哥想對你說很久了。」碧潮戈背過身去，雄偉如山的背影在珊瑚光的映照下有些朦朧。
　　海風呼嘯如刀，衣衫獵獵作響。
　　我忽然想起初見時，天神般凜冽的孤峭風姿。
　　也忘不了，那個蜷縮在地上痛苦嘶喊的瘋子。
　　我更明白，他終會隨魔主出征，轉戰北境，也許有一天死在公子櫻的刀下。
　　今日一別，也許我們沒有再見的機會。
　　也許我們都是命運的奴隸。
　　但是——
　　「生生世世，永結兄弟！」
　　琅玕樹作證！
　　「謝謝你。」碧潮戈用力揮揮手，黑髮在海風中飛揚。
　　我狂叫一聲，在熱淚流下前，頭也不回地衝下了海崖。


第005章 報應來得快
　　疾風厲嘯。
　　銀白色的冰原被遠遠拋在了身後，起伏的浪濤聲漸漸消失。
　　絞殺飛速奔跑，八條觸手飄掠如雲。即使我全力飛行，也不會比她更快。為了節省體力，我沒有飛行，跨騎在絞殺背上，調息養氣。龍眼雞坐在絞殺頭上，雙臂抱住絞殺的小犄角，一路嘮叨不停。
　　冰海珊瑚叢的艷麗霞光，彷彿還在我眼前閃爍。
　　「記得母親臨終前，曾經對我說。」甘檸真貼在我的背上，柔軟的氣息吹得我脖子發癢。
　　「她說什麼？」
　　「也許再也沒有壯美的雪山，美麗的雪蓮。但我們沒有悲傷。我們從現有的一切中尋找力量。」
　　我默然片刻，低聲道：「謝謝你，檸真。」
　　七天日夜不休的趕路，黃昏時分，我們到達了魔剎天與羅生天的天壑——蛤蟆谷。
　　一路上，我運用息壤改變了體型，變成一個尖嘴猴腮的瘦子，所以沒有遇到什麼麻煩。即使碰上幾撥不開眼的妖怪擋道盤查，借助冰龍令，也有驚無險地安然過關。
　　殘陽斜照，圓墩墩的蛤蟆谷沐浴著柔和的暮靄。宛如一張闊嘴的谷口，守著一隊全副武裝的妖怪。
　　我拍了拍絞殺，示意她放慢速度，緩緩走向谷口。
　　「魔剎天要動手了。」甘檸真道：「我們來魔剎天時，沿途沒有任何妖怪盤查。但這幾天，一路上多了不少關卡。現在連天壑也有妖怪巡視，可見大戰一觸即發。」
　　「不用擔心，有碧大哥的冰龍令在，他們決不敢為難。再說今晚你就能飛昇，恢復行動自由了。」我跳下絞殺，迎向妖怪們，心想最好北境打得不可開交，老子躲在一邊看熱鬧。
　　「小子，站住！」為首的熊頭妖怪啃著一塊烤得焦黃的肉骨頭，含糊不清地道。幾十個妖怪紛紛圍上來，他們個個高大肥胖，目射凶光。
　　我不發一眼，從懷裡掏出冰龍令，在那對黃澄澄的熊眼前一亮。對方似乎視力極差，毛茸茸的熊爪捧著冰龍令，湊近瞅了半天，才看清楚。隨即滿臉賠笑，肥壯的身軀似乎都矮了一截：「小妖多有得罪，您多包涵。您去羅生天嗎？需要盤纏嗎？乾糧帶足了嗎？海龍王大人最近可好？」
　　我傲慢地擺擺手，龍眼雞在身後嚷道：「我要熊皮裘襖一件！」
　　熊妖嚇了一跳，這才看到騎在絞殺腦袋上的龍眼雞，眨巴著眼睛，他忽然大喊：「龍眼雞將軍？」
　　龍眼雞故作威嚴地點點頭，又衝我不懷好意地擠擠眼：「你的麻煩來嘍。嘿嘿，他們是我姐姐的手下。」
　　我心中一凜，龍眼雀的手下？難道這個妖王也來了？日他奶奶的，最近老子真是走霉運！
　　熊妖甕聲甕氣地道：「龍將軍，您不是被一個叫林飛的小兔崽子抓走了嗎？」懷疑地看看我，又瞧瞧絞殺背上的甘檸真。要不是我改變了樣貌，又持有冰龍令，恐怕他早叫人把我抓起來了。
　　不等龍眼雞回答，我一把摟住他的脖子，手肘稍稍用力，給足龍眼雞一個陰險恫嚇的冷笑，然後對熊妖道：「是本將軍把他從林飛那裡救出來的。快滾開，本將軍身負海龍王大人的秘密使命，你耽誤得起嗎？沒錯吧，龍眼雞將軍？」
　　龍眼雞摀住脖子，大聲咳嗽：「對，對。你別這麼親熱啊，容易讓人誤會我的審美觀。」
　　「說該說的話哦，將軍大人。我的螭槍可是很快的。」我湊到龍眼雞耳邊，悄聲道。
　　在我溫柔得足可人、妖通殺的目光下，龍眼雞乖乖屈服，對圍上來的妖怪們叫道：「沒聽到這位將軍的命令嗎？快閃開，好熊不擋道！」
　　妖怪們終於散開，我騎上絞殺，不緊不慢地走進谷口。龍眼雞揉著脖子，悻悻地詛咒：「威脅，赤裸裸的威脅，卑鄙無恥的威脅！你會有報應的。」
　　蛤蟆谷內，亂石嶙峋，野草叢生。土地十分乾涸，幾棵老樹從裂開的泥縫裡艱難挺出，搓丫的枝幹在風中虛弱地呻吟。有的土表完全裸露，一眼望去，一塊黑，一塊綠，一塊黃，猶如斑斑疥蘚。
　　我驀地一震，停下絞殺。
　　入谷後，神識突然感應到一股浩瀚無匹的精神力量，籠罩了整個山谷。冥冥中，彷彿有一雙眼睛悄悄窺探著我。不！是無數雙眼睛！谷內的亂石，雜草，老樹，都像是一隻隻神秘莫測的眼睛。死氣沉沉的蛤蟆谷，在那股精神力量的影響下，妖異地活了過來。
　　「龍眼雀？」我心中一寒。
　　「林飛。」奇異的女聲在谷內飄曳不定。似是一堆堆亂石發出來的，又像是野草狂舞的吶喊，老樹嘶啞的呻吟。
　　「出來吧！不要故弄玄虛，對你弟弟沒好處。」我厲聲道，螭槍死死鎖住了龍眼雞。
　　空氣如同水波顫動，一個女人幽靈般從空虛處浮出，出現在我對面。
　　「姐姐！我的美女姐姐！你瘦多了！」龍眼雞跳下絞殺，舉手歡呼。又扭頭對我幸災樂禍地擠眉弄眼：「我說了，你會有報應的！佩服我的預言能力吧。」
　　臉如滿月，唇賽朱丹，目似點漆，肌膚勝雪，龍眼雀的確是個美女，前提是必須橫向縮小幾個尺寸。她實在是太胖了，就像一座粉雕玉琢的大肉山。腰如水桶，雙臂滾圓，指渦好似白白的飽滿湯圓。下巴的肉層層疊疊地擠在脖喉裡，袍領裸露出來的一片雪白胸脯，鼓嘟嘟得如同起泡發酵的麵粉。
　　「我的寶貝弟弟，姐姐想你想得瘦了唄。」龍眼雀手裡拿著一隻油光光的雞腿，一邊啃咬，一邊嬌滴滴地答道。姐弟倆如同跳蚤和大象，長得一點不像。
　　「你怎麼知道我是林飛？」我納悶地看著龍眼雀，她穿了一件開領的大紅長袍，袍子上下綴滿了大大小小的綠色口袋。口袋裡鼓囊囊的，塞滿了五顏六色的肉乾、糖果、糕餅、雞鴨魚肉……
　　龍眼雞囂張地叫嚷：「大白癡，十足的聰明臉孔笨肚腸！你早在血戮林留下了精神氣息，以姐姐無所不在的精神大法，只要鎖住你的氣息，就算跑到天涯海角變成灰，你也逃不掉龍眼的追蹤。」
　　我心中恍然，運用息壤恢復了原來的樣貌。既然被對方認出，我也沒什麼好偽裝的了。
　　「敢綁走我的弟弟，你膽子不小啊。」龍眼雀兩、三口啃光雞腿，隨手拋掉骨頭，又從口袋裡摸出一塊李子干，津津有味地咀嚼。
　　我微微一笑：「令弟一直在我的保護下，如果有人敢動他，我的螭槍不會答應。」赤裸裸地露出威脅。
　　「呸！」龍眼雀一口吐掉李子核，瞳孔內綻出一圈圈閃爍的銀色光環。
　　霎時，龍眼雞在我左側一丈處，奇詭地變成了一棵枯樹。
　　「他在你的保護下？」龍眼雀舔了舔肥厚的嘴唇，戲謔地道。山谷裡的石塊一個個蹦蹦跳跳，化作了幾百個龍眼雞，環繞著我大聲尖笑。
　　我知道這不過是幻覺，運轉鏡瞳秘道術一看，不禁呆住。周圍的確確是幾百個龍眼雞，不是什麼石塊。
　　冷哼一記，我一拳擊出混沌甲御術。亂石崩裂，碎屑激濺，幾百個龍眼雞化作碎石塊飛出。
　　「哦喲，是有兩下子嘛，難怪夜流冰那個變態會吃癟了。早看他不順眼了，你替我教訓一下也好。嗯，你長得還不錯，是我喜歡的類型。就是瘦了點，矮了點。」龍眼雀對我評頭論足起來，不知何時，龍眼雞已經站到她的身後。原先位置上的枯樹，莫明地消失了。
　　「姐姐，你的品位降低了嘛。」龍眼雞不滿地抗議：「有你老弟這個英俊瀟灑，玉樹臨風的美男子在，小林飛只能靠邊站！再說他一點不矮，而是太高了。我的身材才是天造地設，正正好好。」
　　龍眼雀掏出一隻紅彤彤的大圓果，咬得汁水橫流。
　　「姐姐，你怎麼不說話呀？」
　　「我怕我會吐。」
　　「吐？你肚子裡有小龍眼雀了？」
　　「胡說，姐姐向來守身如玉。」
　　我冷靜地看著姐弟倆插科打諢，思索應付之法。嘴裡道：「龍眼雀妖王，我雖然劫持了令弟，但事後已讓他自行離去。你我之間，並沒有什麼化解不開的仇恨。」掏出冰龍令，故意慢慢擦了擦，放回懷裡。
　　龍眼雀打了個哈哈：「小子，有海龍王為你撐腰，就以為我不敢動你了？我把你變成白癡，再交給那頭瘋瘋癲癲的冰龍好了。」
　　「別，姐姐手下留情。」龍眼雞當起了和事佬：「我是自願跟著他的。」
　　龍眼雀嘴裡的果核忍不住噴了出來：「什麼？你腦子壞掉啦？」
　　「是龍眼的感應。」龍眼雞嘟囔道：「再說整天待在血戮林，悶都悶死了。」
　　龍眼雀的臉色忽然變了：「真的是龍眼的感應？你確定？這不可能！絕對不可能！難道說……」聲音微微發顫。
　　龍眼雞不解地點點頭：「姐姐你不是說，我的龍眼是血統最純正的金色龍眼嘛。不會錯的，龍眼告訴我要跟著這個小子啦。」
　　龍眼雀緊緊盯著我，面色變幻不定，許久才道：「弟弟，這句話今後不許對第二個人說，聽到嗎？誰也不能說。」臉上甚至閃過了一絲不安，聲音壓得極低：「特別是……特別是魔主。否則姐姐也救不了你。」
　　龍眼雞有點莫名其妙，不過還是順從地答應了，又道：「林飛這小子，其實對我還算不錯。有吃有喝地供著我，還不用我花銀子。姐姐，你就別把他變白癡了。」
　　我心中大喜，日他奶奶的，這小子總算有點良心。誰料接下來的話把我氣個半死「林飛，聽得感動吧？羞愧內疚了吧？看看，這就叫大人有大量，龍眼雞肚裡能撐船，根本不和你這種小角色一般計較。不過呢，有仇不報非君子。你一直妒忌我，總愛打我漂亮無瑕的臉。姐姐，你替我報仇，把他的臉打成青一塊，紫一塊吧。留點分寸，別打死弄殘就行。」
　　龍眼雀也不說話，只是把一塊醬汁羊棒骨咬得嘎吱作響。天空變成深藍色，圓圓的月亮升上樹梢，草葉尖上閃爍著蒼白的光芒。
　　還有一天，就是十五滿月。
　　「你要去羅生天？」龍眼雀忽然開口問。
　　「也許吧。」我模稜兩口地回答。
　　「我和夜流冰、悲喜和尚，奉魔主之令守住通往羅生天、清虛天以及紅塵天的天壑。未經魔主許可，任何人、妖不得自由進出。」龍眼雀頓了頓，扔掉羊棒骨：「你要想過去，總得露兩手。」
　　「多說無益，動手吧。」我傲然喝道，心中沒有一絲慌亂畏懼。龍眼雀再厲害，還能比得上碧大哥？這些日子，面對臻至「空」的碧潮戈，我也能苦苦堅持好幾個時辰。碧大哥說，他雖然有能力殺死我，但會付出慘痛的代價。
　　龍眼雀瞳孔內的銀環流轉，綻出一輪輪奇異的光芒。
　　腳下陡然陷空，出現了一個無底深淵。我施展羽道術，輕盈飛起，左掌劈出，脈經刀遙遙斬向龍眼雀。
　　一圈閃閃發亮的銀環從她瞳孔內射出，刀氣投入光環，立刻泯滅。
　　「拿點有份量的來過招。你不會就憑這半生不熟的脈經甲御術，打敗夜流冰的吧？」龍眼雀搖搖頭，拿出一隻燒鵝，大快朵頤，嘴裡還道：「嗯，燒鵝至少比你的脈經刀熟多了。」
　　「哈哈哈！」龍眼雞捧腹乾笑三聲，白了龍眼雀一眼：「自作幽默。」
　　「那你笑什麼？」
　　「我這個當弟弟的要不笑幾下，你不是很沒面子？」
　　日他奶奶的，簡直一對活寶！我驀地發現，下方的深淵裡，緩緩爬出幾個奇形怪狀的妖獸。他們沒有手腳，身材如蛇，褐色的皮膚濕滑發膩，生著一圈圈深黑色的環紋。
　　妖獸扭動著身軀，不住伸長，嘴裡吐出一堆堆黃褐色的泥垢。不等它們接近，我噴出一團團三昧真火，把幾個妖獸燒成焦炭。
　　「大白癡！」龍眼雞瞪著我，指了指那團焦黑：「睜大眼睛看仔細，幾條蚯蚓罷了。姐姐不過是用龍眼施展精神大法，誘使你生出錯覺。」
　　我目瞪口呆，躺在地上的果然只是幾條小蚯蚓，而所謂的無底深淵，只是地上一條極細的土縫。
　　龍眼雀揪住龍眼雞的辣椒鼻：「你怎麼幫著外人啊？」
　　龍眼雞一邊齜牙咧嘴叫痛，一邊嚷：「高貴正義的龍眼血統，告訴我做妖要公正。他是我朋友，你是我姐姐，我兩不相幫！」
　　龍眼雀鬆開手，哼道：「就算你幫他也沒用。」又對我道：「我弟弟對你這麼夠朋友，將來你……你要是……要是遇到機緣，可別忘了他。」這幾句話說得吞吞吐吐，聽得我不明不白。
　　「拿點真本事出來吧！讓我看看，連龍眼也要追隨的人有多強！」龍眼雀隨手丟出燒鵝骨頭，迎風而長，變成幾十個骷髏，搖搖晃晃地向我走來。
　　我一拳飽含混沌甲御術擊出，把骷髏打回原形，同時射出螭槍。
　　「轟」的一聲，螭槍射中龍眼雀，後者化作石塊碎裂。地上的一叢雜草忽然劇烈搖曳，幻化成龍眼雀，手裡拿著一塊桂花綠豆糕，細細地品嚼。我剛要射出螭槍，這個龍眼雀又消失了，從另一棵老樹上浮出身軀。
　　「大白癡，用神識！」龍眼雞捏著拳頭，一副恨鐵不成鋼的樣子：「整個山谷和她的精神大法聯繫在一起，不要被你的眼睛蒙騙！不過也不完全是幻覺，有真有假，嗚……」話還沒說話，一張芝麻大餅從天而降，封蓋住了他的臉。
　　然後山谷的野草開始瘋長，潮水般洶湧起伏，漸漸高過頭頂。每一根野草上，都有一個龍眼雀，瞳孔內銀光漣漣，閃爍異彩。
　　我不動聲色，施展胎化長生妖術，吸取四周的生氣。野草忽地停止生長，迅速枯萎，衰敗。「嘎吱」，一棵老樹緩緩折倒。
　　「這是什麼妖法？」龍眼雀皺起眉頭。
　　「這是我的真本事。」我得意地一笑，神識延伸出去，感應到無數個龍眼雀中的一個，有著極為特殊的精神波動。
　　亮晶晶的咒絲倏地閃過，龍眼雀嬌叱一聲，被咒絲捆住雙腳。其她的龍眼雀隨即消失了。
　　咒絲迅速打結。
　　「該死！」龍眼雀的瞳孔內射出一圈銀色波紋，擊中咒結。與此同時，我的螭槍噴薄射出。
　　「轟！」空中掠過一道灼熱的赤焰，螭倏地回到神識，暴跳如雷：「被她耍了，傻小子！」
　　我駭然發現，原本和我面對面的龍眼雀，竟然出現在右後方，腳上的咒結正化作一縷青煙，迅速飛散。我恍然大悟，被咒絲纏住的一瞬間，龍眼雀施展精神大法，在我眼前生出一個被咒絲纏住的幻象，引我射出螭槍。而真身贏得寶貴的時間，從容解開咒結。
　　「很厲害嘛，差點要了我的命。」龍眼雀拿出一根蔥油蛋卷，狠狠咬了一口。瞳孔內的銀環猶如震盪的漣漪，一圈接一圈放大。
　　天地立刻變成了茫茫血紅色，上不見天空，下不見土地。黏稠的血液從空氣裡滲出，流淌出千萬條扭動的軌跡。龍眼雀、龍眼雞消失在山谷中，就連背後的絞殺、甘檸真也不見了。
　　我暴喝一聲，高高躍起，雙拳蓄滿混沌甲御術，不停頓地向四周擊出數百拳。同時神識延伸，捕捉到山谷內的某一處，一點異常的精神波動。
　　拳氣過處，血色消滅，如同一張大幕布被刺穿了無數個洞眼，透出藏在幕後的山谷景物。然而短短一瞬間，洞眼彌合，血紅色重新籠罩天地。
　　無數怪獸、厲鬼嚎叫著，從周圍湧出，瘋狂地撲向我。
　　我不慌不忙，默念千千咒結，咒絲向四周輻射，纏住撲湧來的鬼怪們。神識找到那一點精神波動，緊緊鎖住。螭大聲咆哮，化作一道猩紅色的熱焰射出。
　　「轟」的一聲，螭倏地回到神識，暴躁地嚷道：「差一點，就差一點！這個該死的女妖，弄得我一身油膩！」
　　「我的蔥油蛋卷！才咬了一口的蔥油蛋卷啊！林飛，你賠我的蛋卷！」四面八方傳來龍眼雀的嬌呼。
　　我哭笑不得，螭槍射出的同時，那點精神波動就閃開了。不過還好射中了龍眼雀的蔥油蛋卷，不算空手而回。
　　鬼怪們忽地斂去。
　　大腦猛地感到一點針刺的痛苦，彷彿有什麼奇異的東西，鑽進了我的腦海。剎那間，心靈的天地風雲突變，時而一片空白，時而亂象紛呈。與此同時，神識內的那顆內丹急速旋轉。
　　「哦！」我聽到龍眼雀一聲短促的尖叫。


第006章 羅生門
　　一雙烏黑的鳥爪倏地從血紅色中探出，向兩邊一扯，「哧啦」一聲，撕開了血幕。幕布後，一點點浮出了山谷的輪廓。
　　絞殺、甘檸真就在我身後，龍眼雞和龍眼雀站在我對面。滿地雜草飛揚，碎石激濺，月亮已經升到了中天。
　　「不打了！不打了！」龍眼雀狠狠咬了一口鹿肉脯，目光又驚又駭：「你簡直是個超級怪胎，居然連精神力也能吸噬！」
　　我想起那顆吸噬神識的內丹，忍不住開懷大笑。龍眼雀剛才一定用精神力侵入我的心靈，卻被內丹吞噬。這顆對我來說糟糕透頂的內丹，卻是精神大法的天然剋星！
　　「姐姐，你太丟臉了啦！堂堂龍眼的高貴血統，竟然搞不定一個毛頭小子。」龍眼雞連連歎氣，又對我老氣橫秋地道：「你倒是給我長臉了，記得再接再厲。」
　　龍眼雀哼道：「我只是看在你的面子上，不想用龍眼的最後殺著對付他。否則拼得耗損千年妖力，絕對能幹掉他。」
　　龍眼雞呆了呆：「不會吧，對他需要用壓箱底的眼滅瞳生大法？」
　　龍眼雀沒好氣地瞪了他一眼：「你以為他很菜啊？夜流冰都被他打傷了。」
　　心念轉了轉，我笑瞇瞇地對龍眼雀深深一揖：「多謝姐姐手下留情。我和令弟一見如故，交情莫逆，算來都是一家人，就此握手言和最好。」說實話，在龍眼雀虛實莫測的精神大法下，我沒多少勝算。
　　「林飛你好虛偽！好噁心！天哪，我怎麼會和你這種人渣在一起！」龍眼雞捧腹作嘔吐狀。
　　「打了半天，肚子也餓死了。害得我至少要多吃好幾頓才能補回來。」龍眼雀嘟囔著，嘴裡塞滿了牛肉乾。又摸出一隻飽滿熟透的青色果子，丟給我。我順手接過，咬了一口。果子青皮黃瓤，香甜多汁，味道好極了。
　　「謝謝姐姐，如果來只燒雞就更好啦。」
　　龍眼雀隨手從口袋裡扔出一隻香噴噴的滷味燒雞，饒有興趣地看著我：「法術不錯，長得不錯，也很識抬舉。那頭冰龍倒也有點眼力。」
　　龍眼雞怪叫：「你不會想讓他當我姐夫吧？」
　　龍眼雀用一隻肉包子塞住了他的嘴，對我道：「我這個弟弟，今後就靠你照顧了。」
　　「啊？難道姐姐不打算把他帶回去？龍眼雞和我在一起，會很危險的。」
　　「你吃了我的獼猴桃和燒雞，總得幹點活吧。他要是有什麼三長兩短，我只能找你要人。」龍眼雀的肥臉上堆滿了奸笑。
　　我苦笑，拿人的手軟，吃人的嘴軟，一點沒錯啊。帶著龍眼雞這個拖油瓶去羅生天，還真是麻煩。但聽龍眼雀的口氣，是不容商量了。不過老子也不能幹賠本買賣，當下套問道：「姐姐，你的精神大法太神乎其神了，能講解一二嗎？」
　　龍眼雀似笑非笑地瞥了我一眼：「你倒是不肯吃虧。嗯，精神大法，核心在於我們如何看待這個天地。我問你，天空是什麼顏色？」
　　「當然是藍色，白癡都知道！」
　　「如果當初造字時，把『藍』這個字寫成『紅』；又或者把藍色這種顏色定義成紅色，那麼天空是否就是紅色的？如果當初把『人』定義成『妖』，而『妖』換成『人』，那麼現在北境的人類應該被稱做妖，而我們則是人。」龍眼雀淡淡地道，瞳孔內銀環閃爍。霎時，天空在我的視線中，變成了一片血紅。
　　我一愣：「倒也沒錯。姐姐的意思是，任何稱呼都是虛幻的，關鍵在於萬物的本質？」
　　「你真是聰明。」龍眼雀囫圇嚥下一隻地瓜：「那什麼才是萬物的本質？」
　　我啞口無言，這麼玄的玩意誰搞得清楚啊。
　　「萬物的本質，取決於你我。當我們稱呼它是藍色的，它成為藍，我們稱呼它是妖，它則成為妖。我們所在的天地，都是由我們任名的。東南西北，前後左右，不都是我們設定的嗎？冷熱溫涼，喜怒哀樂，不都是我們自己的獨特感受嗎？」龍眼雀瞳孔內的銀環不斷跳動，生出耀眼的光芒。四周氣溫忽高忽低。甘檸真和絞殺一會兒出現在我的身前，一會兒閃到身旁，一會兒又在視野裡變成凋零老樹。
　　「所以說，我們是以精神來認知這個天地的。萬物的本質，源自你我的意識。就像你在我弟弟的眼裡，醜陋不堪，其實他也沒錯，只是他的意識認知和你我不同。」
　　「我有點明白姐姐的意思了。就像蒼蠅看到糞便，不會嫌臭，反會覺得是香噴噴的美味。天地萬物，對每一個生物都是不同的，因為每一個生物的精神意識不同。又比如在我心目中最想要的東西，在別人眼中可能一錢不值。所以，一切取決於精神意識。」
　　「精神大法，就是改變對方的精神意識，令對手的認知顛覆，從而產生錯覺的一種妖術。」龍眼雀大肆嚼著一塊千層芙蓉糕，糕末噴濺：「如果每一個人都說你是白癡，那你一定會認為自己是白癡。」
　　我恍然大悟，心想，要是海姬的姐姐能把她自己當成白癡，該有多好！
　　「天色不早了，休息吧，明晚我再來找你。來，我的寶貝弟弟，咱們找個地方說話。」龍眼雀一把抓起龍眼雞，兩個人的身軀漸漸透明，宛如水波，隱沒在空氣中。
　　我驀然意識到，龍眼雀的消失可能也是一種精神大法，只是顛覆了我的精神意識，讓我誤以為她消失了而已。
　　日他奶奶的，這門妖術還真是可怕啊。我忽有所感，扭頭望去，甘檸真從絞殺身上飄然而下，伸手卸去外袍，裡面的白殼紛紛碎裂。
　　「我在想光陰是否也是一種精神意識？我們在色慾天裡感覺時間很長，不過是我們的錯覺，其實只是短短一瞬。」甘檸真美目閃動著月光，鍾神靈秀的臉鑲嵌在深藍色的夜空中，比月亮更皎潔。
　　我嘻嘻一笑：「大有可能！無論我和小真真在一起多久，總覺得時間很短哩。」
　　甘檸真嬌嗔地瞪了我一眼，看得我骨頭髮輕。「給你。」甘檸真攤開手掌，白嫩的掌心上爬動著一隻綠毛小烏龜。
　　哇靠！什麼意思？諷刺老子戴綠帽？
　　「靠，壑龜也搞得到啊！」月魂突然驚叫：「傻小子懂什麼？這是她從色慾天弄來的寶貝！有了壑龜，就算沒到十五滿月，照樣能穿越天壑！」
　　我立刻醒悟，甘檸真是怕我在羅生天吃虧，所以送我壑龜，一旦遇到危險，可以隨時逃離羅生天。
　　月魂一個勁地咕噥：「壑龜的守護者厲害得邪門，既不好抓，又沒什麼大用。穿越一次天壑，壑龜就死了。不值得啊，末那態的飛昇居然弄了一個沒用的玩意。」
　　我胸口一熱，感動得說不出話來。末那態可以說是妖怪最後一次取寶的機會了，畢竟除了楚度，一般妖怪是不可能邁入阿賴耶態的。為了我，甘檸真竟然作出了這麼大的犧牲。再看她的嘴角，隱隱有血絲滲出，應該是被壑龜的守護者打傷了。
　　「檸真！」我顫抖地握住她的手：「你不會是暗戀我吧？」
　　月魂和螭同時暈倒。
　　「去死！」甘檸真飛起一腳，把我踢向半空。進化到末那態的雪蓮人妖，果然不同凡響啊！怪叫著摀住皮開肉綻的屁股，我跌倒在草叢。
　　只有這樣，才能讓發紅的眼眶，慢慢冷卻吧。我垂下頭，冰涼的草尖上，露珠顫動，凝結著繁星點點。
　　「謝謝你，檸真。」對著地上的影子，我輕輕地道。
　　第二天晚上，龍眼雀姐弟如期而至。
　　從白天開始，谷裡就蹦出了千萬隻癩蛤蟆，呱呱叫個不停，也不知是從什麼角落裡竄出來的。整座山谷，充斥著一片震耳欲聾的鼓噪。到了晚上，蛙聲更是響徹如雷，巨大的轟鳴震得月亮似乎要從半空抖落。
　　「照顧好我的弟弟。」龍眼雀的聲音響起時，聒耳的蛙噪奇跡般變得輕如蚊吶。玄妙的龍眼精神大法，輕易顛覆了我的聽覺認知。
　　我苦著臉點頭。
　　龍眼雀愛憐地望了一眼遠處，追著蛤蟆亂跑的龍眼雞，道：「繼承了龍眼的人，看待這個天地的感受與常人不同。與眾不同的一言一行，反會被人當成傻瓜。當我意識到這一點後，寧可降低龍眼的力量，用妖術更改了自己的龍眼。因為我無法面對世俗的眼光和嘲笑。」
　　「好可愛的蛤蟆！」龍眼雞大叫著，臉上的笑容像月光一樣明亮。
　　「可是弟弟沒有，他不願改變。」龍眼雀默默地道：「你知道，這需要多麼大的勇氣麼？你知道，不改變自己有多麼難麼？」
　　我驚訝地向龍眼雞望去，還真看不出來，這小子這麼有個性。換作是我，恐怕也會作出和龍眼雀一樣的選擇。
　　「所以……請不要傷害他。這是一個姐姐的懇求。」龍眼雀低聲道。
　　我用力點點頭：「我答應你，我一定保護好這個小子。」
　　龍眼雀滿臉歡笑，肥肉擠動。姐姐啊，你恐怖的歡笑比龍眼更有殺傷力。
　　「我已發出龍眼令警告夜流冰，他要是敢動你一根汗毛，我就把他變成白癡。像夜流冰這樣的虛體，我的龍眼精神大法是他天生的剋星。除非夜流冰真是白癡，否則決不敢再找你麻煩了。」龍眼雀一邊說，一邊遞給我一個大包袱，裡面塞滿了香氣撲鼻的肉脯、果脯、糕餅、丹草……外加一塊銀光流爍的龍眼令牌。
　　我眉花眼笑，一個勁地甜言蜜語叫著「謝謝姐姐」。哇靠，有了碧大哥和龍眼雀兩大妖王撐腰，老子在魔剎天等於一個土皇帝啦！
　　這時，滿谷的蛤蟆叫齊齊消失了。蛤蟆背上的癩痢高高鼓出，猶如一顆顆熟透欲破的果子。
　　月亮彷彿一下子取下了遮臉的面紗，大放光采。金黃色的月光中，一座恢宏的牌門冉冉浮出。黃褐色的牌匾上，刻著兩個翠綠的大字：「籐門」。在月色的映射下，字跡慢慢變成了燦爛的金色。蛙門背後，一片浩瀚蒼茫。
　　月光燦爛炫目，照得每一隻蛤蟆閃閃發亮。「啪啪啪」，蛤蟆的瘌痢紛紛裂開，裡面滾出一顆顆碧綠色的種子。種子鑽進土裡，迅速發芽，竄高，瘋狂地生長，長成無數根長粗的綠籐，伸向天空，向高高的籐門不斷接近。
　　龍眼雀道：「順著長籐爬過去，就是羅生天了。」
　　我興奮地應了一聲，雙手抓住籐蔓，向上爬去。絞殺、甘檸真、龍眼雞也紛紛躍上籐蔓。龍眼雞扭頭嚷道：「美女姐姐，再見啦！有機會，我在羅生天替你找個和我一樣英俊瀟灑、玉樹臨風的姐夫。不過估計很難啦。」
　　我向龍眼雀揮手告別，後者猶豫了一下，看著我，低聲道：「在你……在你沒有邁入阿賴耶態之前，最好別讓……魔主看到你。」
　　「那是當然，我又不傻的。」三下兩下，我就爬到了高處，低頭望去，龍眼雀兀自仰頭，向我們揮手道別。當然，手裡抓著一隻紅燒蹄膀。
　　順著籐蔓，我們一直爬過牌門。在牌門的另一邊，也有無數籐蔓延伸過來，和這邊的籐蔓在牌門上方交纏成密集的大網。抱著一根碧翠的籐蔓，我向下急速滑去。「撲通」，一會兒功夫，我就一屁股滑到地。
　　「何方妖孽？膽敢擅闖羅生天？」不遠處，傳來一記暴喝。
　　順著聲音望去，迎面是高峻聳立的玉石群，色澤瑩麗鮮明，或如一泓碧水，翠綠欲滴，或如羊脂牛乳，潔白溫潤，形成千姿百態、爭奇斗險的懸崖峭壁。有的玉璧平寬如台，溜光水滑，彷彿明晃晃的一方池水；有的連成一串玲瓏玉洞，深邃流輝，曲折通幽；有的異軍突起，如森森劍戟，直插雲霄；有的深陷地面幾十丈，分佈成一個個朝天大窟窿……正對面三十丈開外，一座青璧最為高聳突兀，宛如兩根並排的擎天巨柱，陡直如削，中間凹空，形成一座雄麗宏偉的天然大門，青壁頂端，赫然鐫刻「南天門」三個龍飛鳳舞的硃砂大字。
　　暴喝聲，就是從南天門下傳來的。一共有兩個傢伙，遙遙對我指手畫腳。雖然他們身材魁梧高大，但站在南天門下，像兩隻不起眼的小螞蟻。
　　「撲通撲通！」龍眼雞、絞殺和甘檸真也順著籐蔓滑下。在我們四周，飛舞著千萬隻車輪大的灰白色蛾子。隨著蛾翅扇動，落下密密麻麻的翠綠小卵，鑽進地裡，立刻長出無數根不斷攀伸的籐蔓，向半空中的籐門爬去。
　　「這兩個人什麼來頭？」我一邊向南天門走去，一邊問甘檸真。
　　「是鎮守羅生天天門的守衛。羅生天共有四大天門，北天門在通往紅塵天的天壑處，西天門位於清虛天的天壑前，東天門則通往吉祥天的星海天壑。不過除非吉祥天主動派出無底舟接引，否則茫茫星海，神仙難渡。」甘檸真道：「羅生天的守衛們負責看守天門，等閒雜人是進不了的。如果是修煉甲御術的門派想要遷入羅生天，必須遞上拜帖申請，由十大名門決斷、考核後，才能定奪。」
　　「羅生天的門檻還挺高嘛，居然還弄什麼守衛。看來咱們這幾個小老百姓，多半要被攔在門外了。」我冷笑著，大搖大擺走到兩個守衛面前。
　　兩個傢伙比我要高出兩個頭，金冠束髮，銀環護額，臉板得像兩塊光溜溜的玉牌，鬚髯修剪得整潔考究，打了蠟似的閃閃發亮。身上的雲蟒戲日大紅袍簇新筆挺，一絲褶皺也沒有，外罩一件鎖子暗紋亮銀甲，翡翠腰帶束身，腳踏厚底大頭嵌珠官靴，靴幫還縫著燦燦的金絲線。
　　「哇靠，兩位可以去選美了！」我摀住鼻子，他們的身上散發出濃烈的薰香，快把我熏昏了。
　　「借光借光，看到小孩女子主動讓路知道嗎？沒規矩，怎麼北境不講文明禮貌的人越來越多了。」龍眼雞吵吵嚷嚷，乜斜了我一眼：「你別東張西望地裝沒聽到，你也有份。」
　　兩個守衛正要發作，見到甘檸真，不由一愣，齊齊拱手：
　　「甘仙子好，您真是稀客啊。」
　　「仙子大駕光臨，羅生天蓬蓽生輝。您是來觀摩長春會的吧？快請進。」
　　說著，兩個守衛向兩側閃開。
　　甘檸真點點頭，逕直穿過南天門。龍眼雞跳上絞殺，嘴裡嘮嘮叨叨：「拜託，是玉駕光臨，不是大駕，用詞不當還守門迎客呢，明顯靠關係混來的職位。」正要跟在甘檸真屁股後面進門，被兩個守衛攔在了外面。
　　左面的守衛強賠笑臉，雙目狠狠地瞪著龍眼雞：「甘仙子，您也知道羅生天的規矩，閒散人等是不能隨便進入的。相信這位小哥也不是出自碧落賦，您就別讓我們為難了。」
　　「錯！」龍眼雞紅鼻子一翹：「我不是閒散人，而是閒散妖，你眼大無光嘛。早說了，話都說不清楚還守門，你不嫌丟臉我還替你臉紅呢！」
　　兩個守衛捏緊拳頭，目光噴火，要不是顧忌甘檸真，早就撲上去狠揍龍眼雞了。
　　甘檸真微微蹙眉：「他們是我的隨從，還情兩位行個方便。」
　　兩個守衛交換了個眼色，右面的守衛笑了笑：「行個方便呢，不是不行，只是與人方便，也要與己方便。」干擦著雙手，目光在絞殺背著的三個大包袱上溜來溜去。
　　另一個守衛乾脆單刀直入：「記得前幾個月，有個叫什麼兵器甲御派的來投貼，送了一堆珍寶，我們才勉為其難，替他遞送通報。仙子冰雪聰明，當然明白我們的苦衷。」
　　龍眼雞怪叫起來：「你們擺明了要勒索，要賄賂啊！」
　　兩個守衛立刻面色難看，其中一個道：「勒索？賄賂？這叫規矩！衣食住行，醫卜農商，哪樣離得了這門規矩？給你機會守規矩，已經算是難得的恩典了，還是看在甘仙子的面子上。哪怕北境成住壞空無數次，這規矩也不會壞！懂嗎？」
　　另一個索性罵道：「真是鄉巴佬，光是我們守衛一日一套的這身行頭，身上擦抹的七里香，就夠你吃喝一年的了。羅生天的門面要我們裝點，花費當然就得由你們出！」
　　龍眼雞氣得哇哇亂叫，我白了龍眼雞一眼：「浪費口舌，學著點，別作對牛彈琴的傻事。」對守衛微微一笑，一記脈經刀猛然劈出，斬中守衛胸膛。「刺啦」一聲，鎖子甲被刀氣剖開，餘波震得守衛腳步踉蹌，要不是鎖子甲保護，絕對被脈經刀一劈兩半。不等對方招架，我蕩出璇璣氣圈，纏得他東搖西晃，順手揮出一記飽含龍虎秘道術的鐵拳，左腿輕勾他的腳踝，將他擊倒。
　　另一個守衛怒吼一聲，剛要撲來，我已經以一個魅舞的姿勢撞入他的懷裡，千千咒絲纏住對方四肢，雙肘施展兵器甲御術，化作鐵錘，不停頓地搗向他的心窩。「彭」，對方嘴角溢血，頹然倒下，被打暈了過去。
　　「林飛，你好卑鄙，居然用偷襲這種下三濫的手段！」龍眼雞不屑地道，撲到那個暈倒的守衛身上，舉起拳頭，對準對方的臉，「砰砰砰」地一頓飽打。嘴裡道：「還是讓我用正大光明的手段擊倒他吧。」
　　這時，第一個守衛搖搖晃晃地站起來，一拳向我擊來，拳眼裡隱隱閃爍著藍色的電光。別看他法術不行，抗擊打能力倒是一流。我當然不會客氣，閃過拳頭，咒絲倏地纏住他，然後步履悠閒地走到他面前，揮拳痛揍。這些天，老子先後遇到夜流冰、碧潮戈、龍眼雀這些絕頂高手，總是落下風，心裡早憋了一肚子火。難得遇到兩個不識相的軟蛋，當然要好好發洩一下。
　　「砰砰砰砰……」一連挨了我十多拳，守衛才緩緩向後摔倒。面對朗朗夜空，皎皎明月，我忍不住心懷舒暢，大吼一聲，響徹雲霄。以弱勝強，固然過癮，但以硬欺軟，才叫爽！
　　「好了好了，別把他們打死，點到為止就好。」我阻止了氣喘吁吁的龍眼雞，後者不甘心地嚷著「除惡務盡」，一邊拽下守衛的翡翠腰帶，繫在自己腰間，又扒下守衛的金冠，戴在頭上，幾乎遮住了整個頭臉，兀自沾沾自喜地炫耀：「帥就一個字！」
　　我得意地大笑，用力踩踩腳下守衛的臉：「日他奶奶的，羅生天就這種膿包貨色？還自以為門弟高貴呢。裝點羅生天的門面？我呸！」
　　甘檸真回過頭道：「羅生天的守衛只是應個景兒，你以為多少人敢硬闖？十大名門高手如雲，底蘊深厚，不是你所能想像的。再加上幾萬個大小門派，硬來的話你只會吃虧。」
　　我滿口答應，穿過南天門，羅生天猶如一卷華美精緻的刺繡，在眼前緩緩展開。


第007章 上了賊船別想跑
　　銀色的月光下，淡藍色的霧靄浮動，朦朧如暗香，為羅生天披上了一層華麗的絲紗。
　　濤聲嘩嘩，大地完全被悠悠碧水覆蓋，水色明澈如鏡，閃爍著斑斑點點的月光。碧潮一望無際，脈脈流向遠方。水面上，群峰星羅棋布，色彩繽紛，恰似一座座花團錦簇的島嶼，在夜靄中若隱若現。不時有一群群水鳥飛起，鮮艷的翅膀撩碎了月色。
　　「真想不到，羅生天原來是一個水上天地！」站在南天門的淺灘外，我吃驚地叫起來。清碧的水浪從遠處湧來，撲上碎玉石的淺灘，雪白的泡沫濕得雙腳微涼。
　　龍眼雞嘖嘖驚歎：「還有這麼多橋哪！修建這些橋要花費多少人力物力啊！」
　　一座座雪白的玉橋橫空出世，猶如昂首騰飛的巨龍，延伸向羅生天的每一個角落。每座玉橋光潤潔白，彼此相接，形成一張縱橫交錯的巨網，連通各處群峰。橋下，月色融水，水鳥棲飛；橋上，飛奔著一頭頭彩色的麒麟，宛如雪地上的花瓣，被風吹得四處飛揚。
　　甘檸真道：「這些玉橋足有上千萬座，都由人工架造而成。羅生天雖然被碧水覆蓋，交通不便，但人力勝天，無數人前仆後繼，歷經十幾代歲月，終於駕起四通八達的橋樑，建出了一個宏麗壯美的水上世界。」臉上湧起深深的敬佩之色。
　　我哼道：「甲御術的奧義，本來就在於用人力改造天地自然。羅生天的傢伙們倒也有點毅力，適合做牛做馬。對了，那些亂跑的麒麟是幹什麼的？」
　　「和馬車差不多的用途。」甘檸真走出淺灘，輕飄飄地躍上一座最近的玉橋，向前走去。這座玉橋長約三里，橋面極寬，足可並排十輛大馬車，兩邊樹著精雕細琢的欄杆，橋尾有一個驛站，穹頂弧壁，像一隻雪白的大饅頭。驛站的橋欄前，拴著十多頭麒麟。望見生人，麒麟們紛紛仰頭長嘯。
　　驛站裡，走出來一個華服錦袍，珠光寶氣的中年男子，瞧見甘檸真，吃了一驚，立刻拱手堆笑：「原來是貴客光臨，在下羅生天大光明境的外圍使者，見過甘仙子，有失遠迎之處，還望海涵。仙子是特意來觀摩長春會的嗎？怎地從魔剎天而來？」
　　甘檸真也不回答，淡淡地「嗯」了一聲，指了指麒麟：「我們要租用三頭腳力，前往影流。」
　　「影流位於羅生天的一線峽，大概要五天的腳程。不過那裡離今年長春會舉辦的地點很近，半天便到蝴蝶嶺了。」男子目光在我和龍眼雞、絞殺身上轉了轉，笑道：「既然仙子開口，三頭麒麟的租金打個半折，一萬兩銀子即可。」
　　我一愣：「打半折還一萬兩？你乾脆去搶算了。小真真，我們要租這些畜生幹什麼？我的乖女兒跑得比它們快多了。」
　　話剛說完，十多頭麒麟長鬚抖動，紛紛對我怒吼。我心中詫異，難道這些畜生還懂人話？
　　中年男子皺眉道：「閣下是第一次來羅生天吧？麒麟的租價向來如此。長春會時，各地來觀摩的名士高手不少，春運期間，租價翻倍，一萬兩銀子已經很客氣了。」指了指絞殺，哼道：「它雖然是坐騎，但按照規矩，也得租一頭麒麟。不過瞧在甘仙子面上，也算了。」
　　哇靠，坐騎還得租用麒麟？我目瞪口呆，這不是逼人強租，擺明了搶錢嗎？甘檸真對我暗暗搖頭：「這是羅生天千萬年來的規矩。除非你想和各大門派作對，否則乖乖付錢。」
　　為了海姬，我也不想招搖鬧事，只好從包袱裡掏出一顆碩大的鮫珠，遞給中年男子。盯著他手指上幾十個亮晃晃的寶石扳指，算是明白這傢伙為什麼富得流油了。
　　「嗯，是鮫珠，市價在九千兩左右。算了，既然是仙子租用麒麟，我吃虧點收下吧。」中年男子舉起鮫珠，對著月光仔細瞧了瞧，塞入懷裡。
　　日他奶奶的，這些鮫珠全是人魚族的精品，每顆價值至少在萬兩以上！我竭力把目光從中年男子臉上移開，不然，我會忍不住揍扁那張奸商的嘴臉。
　　「去一線峽。」奸商解下三頭麒麟，拍了拍它們密佈魚鱗的腦門。麒麟齊齊點頭，肋下綻開狹短的雙翅，輕輕拍動。哇靠，這些畜生還真聽得懂人話。
　　坐上麒麟，我們一路疾馳。皎潔的夜空下，一座座玉橋飛速倒退，麒麟貼著橋面飛掠，翅翼鼓動如風雷，四蹄時不時點地，算是半飛半跑。絞殺對麒麟十分好奇，繞著它們跑來跑去。知女莫若父，從絞殺眨動的燦爛目光中，我看到了對「吃」的深深渴望。
　　甘檸真這才解釋原由：「除了十大名門，任何人想要在羅生天通行，必須租用麒麟，這是羅生天不容置疑的規矩。你若是沒坐麒麟，很快會被這裡所有的門派圍攻。麒麟的出租收入，則由各個門派把持，維持日常生活。修煉的人也要吃飯穿衣，何況羅生天各派崇尚奢侈華美，極盡浮華排場，開銷巨大，當然要想辦法賺銀子。」瞥了我一眼，又道：「一路上，途經各派駐地，還會有很多繳費關卡，你的大包袱也能派上用處了。你記住，老實付錢，不要和對方起衝突，不要妄想挑戰羅生天千萬年來的規矩。嗯，幸好龍眼雀準備了不少乾糧，這裡的物價可是十分昂貴呢。」
　　我聽得張嘴結舌，逼租麒麟，繳費關卡？日他奶奶的，什麼狗屁羅生天，整個一勒索大黑窩啊！
　　一路上，果然關卡重重，大約相隔近千座玉橋，便設有一處驛站收費。這些驛站形狀各異，懸掛門派標識，拴養著幾十頭麒麟，由各個門派中人把守，收費數目都是一千兩銀子，美其名曰「養橋費」。
　　周圍的景色風貌倒是美輪美奐，宛如一匹匹幽艷的錦繡，用最繁密的針腳繡織，無處不精緻細妙。山峰籠罩在月色藍靄中，彷彿顆顆彩螺，光色繽紛，山上是各大門派的駐處，瓊樓玉宇重疊，雕樑畫棟連綿，瑩瑩韶光從林木的縫隙間透出，映得樹葉萬紫千紅。想到這些東西是從老子身上訛詐來的，我就肉痛。
　　龍眼雞趴在麒麟上，迷迷糊糊地打盹。麒麟時而飛奔直行，時而迂迴繞彎，在蛛網般的玉橋上穿梭。除了我們，橋上還有不少連夜趕路的人，乘坐麒麟從身旁擦身而過，瞥見甘檸真，大多匆匆拱手作禮。
　　「小真真，你的人氣很強嘛。你看他，口水都流出來了。」望著前方一頭麒麟上，不時回頭作揖的英偉青年男子，我笑嘻嘻地道。
　　甘檸真淡淡一哂：「只是碧落賦的名頭響罷了。如果他們知道我不過是一個人妖，恐怕立刻大吐口水，而不是大流口水了。」
　　我哈哈一笑：「小真真，你有時倒還挺風趣的。如果不是整天一副冷冰冰的樣子，會很可愛。」
　　「我暈！」「我吐！」月魂和螭先後大叫，隨後異口同聲地道：「這也叫風趣？小子拍起美人屁來夠無恥！」
　　不知不覺，天色漸亮。漫天朝霞如火，白玉橋彷彿染上了一層粉紅色的胭脂。乍眼望去，好似千萬道綻射的絢麗霞光，在碧濤上晃動。
　　「雙麟芝，夜光芝！新鮮魚蝦，漱玉泉水！物美價廉，清倉甩賣！」隨著大聲吆喝，河面上漂來了一塊畝大的浮坪，坪上站著一個衣著光鮮的老太太，頭戴珠翠，腦滿腸肥，手裡的黃金嵩桿用力一撐，土坪順勢滑到了橋下。
　　「幾位客官，要點什麼嗎？」老太太仰起頭，笑瞇瞇地道。浮坪上芳草萋萋，花樹繁茂，搭起來的碧翠籐蘿架下，有幾張色彩斑斕的圓桌、躺椅，周圍堆列著一隻隻水晶大缸，缸裡分別盛滿了各色各類的芝草、魚蝦、糕果、泉水……
　　胯下的麒麟忽然不跑了，無論我怎麼催動，它就是賴在原地不動，精光閃閃的眼睛瞪著土坪，厚軟的舌頭貪婪地舔動嘴唇。
　　老太太叫得更加中氣十足：「上好的雙麟芝、夜光芝！噴噴香，味道棒！」
　　我狠狠踢了一腳麒麟的腹部，罵道：「畜生，快走啊！老子可在你身上浪費了一萬兩銀子，想偷懶門都沒有！」
　　「嗚」的一聲，麒麟發出高亢入雲的厲吼，扭頭，對我吹鬚瞪眼。與此同時，方圓百里橋上的幾千頭麒麟紛紛大吼，向我怒視，近萬隻蹄子齊齊踏動，猶如密雷。
　　「啊，打雷了，下雨了，收衣服啦！」龍眼雞驀地驚醒，胡亂叫嚷。
　　我嚇了一跳，甘檸真道：「這些麒麟向來抱成團，你要是敢傷害一頭，所有的麒麟都會找你拚命。」
　　我直翻白眼，真是刁蠻的畜生啊，還敢威脅顧客！望著附近虎視眈眈、作勢欲撲的幾千頭麒麟，我只好嚥下這口氣，不滿地道：「它怎麼好端端地不跑了？」
　　「聽見賣雙麟芝、夜光芝，它才故意逼你停下。這些都是麒麟最愛吃的東西。你不肯買，它就不肯走。」甘檸真躍下麒麟，苦笑一聲：「你又要破財了。不過我們趕了一夜路，也該休息會了。」
　　我無奈地牽著麒麟，躍上浮坪，望著洋洋得意的麒麟，心裡別提多鬱悶了。羅生天個個是勒索高手，連畜生也不例外。
　　「雙麟芝一千兩銀子一斤，夜光芝八百兩銀子一斤。春運期間，恕不打折。」老太太豎起指頭，說得乾脆利落。
　　哇靠，一千兩，八百兩，這就是所謂的清倉大甩賣？老子的心在滴血。
　　甘檸真道：「雙麟芝、夜光芝各來一斤，再加三罐漱玉泉水。我們要歇幾個時辰。」
　　「歇多久都行啊。」老太太眉花眼笑，從兩隻水晶缸裡各稱了一斤雙麟芝、夜光芝。雙麟芝是褐色的，莖上結著兩個形狀似麒麟的穗，穗裡全是鼓鼓囊囊的一粒粒碧籽。夜光芝則是一棵黑色靈芝，芬芳濃郁，結著九顆明亮圓潤的半透明果實。三頭麒麟急不可耐地撲上去，一頓大嚼。
　　我半睡在躺椅上，慢慢品嚐著漱玉泉水，每罐一百兩銀子的泉水當然不能牛飲。不過說實話，味道和普通山泉沒什麼兩樣。打開大包袱，我剛要拿幾塊糕餅，老太太一個箭步衝到我面前，指著包袱，皮笑肉不笑：「客官，這裡謝絕自帶食品。我們有新鮮魚蝦，麒麟醃肉，價格是……」
　　「謝啦，老子不要！」我把牙咬得癢癢的。日他奶奶的，羅生天也太坑人了吧，自己帶的乾糧還不能在浮坪上吃？
　　老太太豎起三個指頭，笑得我毛骨悚然：「浮坪設有最低消費——三千兩銀子。您還要再購買九百兩銀子的東西才行。」
　　「撲通！」，我從躺椅上滑倒，鬱悶得要當場吐血。訛詐！赤裸裸的訛詐！該死的羅生天，分明是一條變相的賊船！一旦上船，不把人扒下幾層皮是不會甘休的。
　　當我們休息到中午，準備離開時，老太太臉上又浮出了古怪的笑容，衝我攤開手：「浮坪上每人歇息一個時辰一百兩銀子，各位歇了五個時辰，共有三人四獸，五七三十五，總計三千五百兩。外加一百兩服務費。客官，請付賬。」
　　「哇靠！」除了甘檸真，月魂、螭、龍眼雞、絞殺和我齊齊大叫，真他媽的賊船啊！
　　五天後，我們準時趕到一線峽，包袱裡也少了十多顆鮫珠。
　　天空晴朗碧藍，艷陽高照，晨風吹拂在身上，軟綿綿暖洋洋。聽甘檸真說，羅生天四季如春，氣候溫潤，沒有冬暑的變化。
　　麒麟拐向左面的一座玉橋，一直跑到盡頭，停下來，收起翅翼，扭頭發出低沉的嘯聲。
　　迎面是一座險峻的山峽，被一道碧水從中間尖銳穿過，宛如兩隻巨掌合拍住了一柄明亮的長劍。峽上岩石稜角分明，表面生有五彩花紋，在陽光下閃閃發亮。
　　「這就是一線峽了。」甘檸真躍下麒麟，下了玉橋。三頭麒麟紛紛掉頭，向來路飛奔。峽前的葦草灘上，佇立著一座雄壯的墨玉宮殿，高掛「影流迎賓閣」的燙金殿匾。
　　宮殿四周，丹木葳蕤，羽毛鮮亮的水禽飛鳥和麒麟悠閒散步。見到我們來，也不害怕。絞殺終於忍不住了，觸手倏地纏上一隻紅頂黑鶴，吸取血肉。短短一息的功夫，黑鶴就變成了一具乾屍。自從吞噬了浪生獸，絞殺似乎妖力大進。
　　殿門口，已有幾個男子匆匆迎上來。他們穿著高貴的織金黑絲袍，腰繫墨玉帶，腳踩高古木屐，大袖飄飄，氣度從容。但讓人恐怖的是，他們居然塗脂抹粉，髮髻還搽了濃郁的薰香！
　　「我姓林，是你們掌門隱無邪請我來的！麻煩你們通報一下。」我好奇地觀察對方的打扮，龍眼雞早就忍不住怪叫：「哈哈，男人搽粉，雌雄不分！」
　　為首的男子面色一寒，目光冷冷掃過我們三人，對甘檸真拱手道：「閣下可是清虛天碧落賦的甘仙子？」
　　甘檸真點點頭，指了指我：「他的確是應貴掌門邀請而來。」
　　為首男子這才重新打量我一番，道：「既然如此，請各位先進迎賓閣稍待。我叫人稟報掌門，再行定奪。」目光掠到黑鶴的乾屍上，神色微變：「這算什麼？誰幹的？」
　　龍眼雞擠眉弄眼：「下馬威唄，這還不明白？你幹嘛把嘴唇塗得像爛蘋果？幹嗎搽得那麼香？莫非你身上臭烘烘，怕被人聞出來？欲蓋彌彰你懂不懂？」
　　男子眉毛一挑，勃然大怒：「大膽狂徒，居然來一線峽搗亂！碧落賦的名頭雖大，可也欺負不到影流頭上！」袖子一拂，地上掠出一道纖長的陰影，蛇一般游向龍眼雞。
　　這傢伙一副傲慢嘴臉，我早看他不順眼了。當下也不客氣，倏地擋在龍眼雞身前，一拳蓄滿混沌甲御術，擊散陰影，同時施展魅舞，無聲無息飛出一腳，把他踢飛出去。
　　不等對方落下，我運轉羽道術飛撲追去，連續幾拳，狠狠揍在他臉上，反手劈出幾十下脈經刀，將圍來的影流門人擊退。為首的男子剛要掙扎起身，我再補上一個膝擊，膝蓋剎那化作鐵錘，搗入對方心窩。悶哼一聲，男子噴血仆倒。
　　「脈經刀！混沌甲御術！」影流門人慌亂地喊道。
　　「日他奶奶的，叫你們隱掌門出來說話！把老子請來，又對老子動粗，到底想玩什麼花樣？」我一腳踩住男子胸口，耀武揚威地嚷道。從九疑寶窟裡，我帶來了隱無邪想要的隱形草和水雲鼎，所以不怕他和我翻臉。
　　幾個影流門人逃向宮殿，有個傢伙還回頭叫嚷：「小子，你等著！」抓起脫腳的木屐，顧不得穿上就跑，樣子狼狽，完全沒有了先前寬袍廣袖的飄灑從容。
　　龍眼雞捧腹大笑：「小飛飛，我現在覺得你越來越順眼了。」
　　小飛飛？我聽得汗毛直豎，狠狠給了他一個暴栗：「長春會那天，記得閉上你這張臭嘴，別給老子惹禍。否則把你變成小雞雞！」跟在影流門人後面，耀武揚威地向迎賓閣走去。
　　殿門口，沒人敢阻攔。走進大殿，一如想像的豪華奢麗，光是地面上鋪的巨型黑瑪瑙，足已價值連城。四壁嵌滿了雞蛋大的彩色寶石，光華璀璨。桌椅案幾，都用整塊墨玉雕琢，鏤飾的花紋精美繁複，細緻處幾乎纖如毛髮。
　　幾個影流門人縮在殿角，色厲內荏地叫囂：「掌門和護法們馬上就到，你們有種別跑！」
　　我嘻嘻一笑，拉過一把椅子坐下，翹起二郎腿，從桌上的琉璃盤裡拿起幾個黃果子，津津有味地嚼著。
　　沒等多久，就聽見隱無邪的聲音：「林兄弟，你終於來了。昔日一別，將近一年了吧？隱某對你掛念得很。」從地上，緩緩鑽出一朵陰影之花，花苞不斷變大，層層綻開，露出盤膝端坐的隱無邪。
　　我一愣，旋即明白，隱無邪不想讓門人知道他去過魔剎天的事。當下會意地附和：「前幾天，我忽然想起當年你請我到一線峽做客的事，一時心血來潮，不告前來。剛才和你的門人有點小誤會，掌門你可別怪罪。」
　　「是他們有眼無珠，怪得了誰？」隱無邪微微一笑，長身而起，陰影之花像一縷霧氣，鑽入他的體內。隱無邪又對甘檸真點點頭：「甘仙子安好。」
　　幾個影流門人張口結舌，都沒想到隱無邪對我比甘檸真還要親善。在隱無邪的命令下，他們不得不向我長揖賠罪。
　　我從包袱裡拿出一株鵝黃色的三葉隱形草，遞給隱無邪：「一點小意思，不成敬意。」至於水雲鼎，老子暫時不給他，留著作更大的籌碼。
　　隱無邪瞥見隱形草，手不禁微微一抖：「林兄弟費心了，隱某感激不盡。」把隱形草小心翼翼地揣入袍袖，吩咐門人：「傳令下去，十樂迎賓。」
　　「十樂？」那個門人一呆，再次向我投來驚異的眼神。
　　親熱地攜著我的手，隱無邪領我們徑直穿過宮殿。後殿臨水，玉階前繫著幾條華美的彩繪畫舫。潺潺水聲裡，畫舫帶著我們穿入山峽。
　　兩邊山石嵯峨，陡直向內傾斜，遮住了天空，只留出狹窄的一線瓦藍。
　　「當……」一記渾厚的鐘聲悠悠傳來，在峽內久久迴盪。凝重的古鐘聲裡，自有一份空靈浩渺的意蘊。
　　「十樂迎賓，上古大音。」甘檸真美目閃過一絲悵然：「昔日檸真隨家師拜訪沙盤靜地時，曾經聆聽過十樂。一晃，就是幾十年了。」
　　鐘聲未盡，又傳來隆隆鼓聲，雄壯激昂。彷彿沙場點兵，吹角連營，千軍萬馬的殺伐氣撲面而來。這時，水流恰好湍急起來，激烈的鼓點聲中，滾滾碧波衝向山巖，轟然作響，濺起崩雪碎玉。
　　我擊掌大喊：「好鼓，聽得人熱血沸騰！」
　　隱無邪笑道：「林兄弟血氣男兒，性情中人，正適合聽這樣的英雄鼓聲。」
　　緊接著，一陣清婉的琵琶聲猶如雨點密密灑落水面。霎時，彷彿從豪邁塞北返回江南，春雨霏霏，綠了芭蕉，紅了櫻桃，少女守在閨窗的紅燭前，繡出縷縷青梅的細香。
　　水波漸漸放緩，兩面山壁的夾角越來越狹窄，光線忽地一暗，似是進入了幽谷，藍天只剩下隱隱約約的細縫。
　　叮咚幾聲，古琴琮琮琤琤，碎金切玉。似是蘭花佳人盛開在午夜，幽谷月色清寂，湖畔花影照單，涼涼的寂寞裡還帶了一分乘風飛去的優雅。
　　指尖上的月魂光暈流爍，我忍不住迎樂起舞，翩躚而動。魅舞嵌入琴音，絲絲入扣，在清澈的水面上撩起夢幻般的光影。
　　畫舫轉過一個岬角，水波蕩起盈盈漣漪，柔美靡靡的絲竹聲四下瀰漫，令人醺醺欲醉。猶如富貴堂前，鶯歌燕舞。一笑抵千金，有花直須折，風流的少年把青春換作了淺斟低唱。
　　魅舞愈發曼妙濃烈，我衣袖揮灑，蓮衣當風，想起了橘子洲頭，和海姬無數次甜蜜的熱吻。
　　繼而，低沉的陶塤聲在耳畔響起，整座山峽好似沉浸在滄海桑田，物是人非的古韻中，一草一木，盡歷滄桑。重重山影水色，皆經輪迴。塤聲漸漸淡去，猶如苦茶回味，餘韻無窮。我心中不禁生出一絲惘然，望著立在船頭，白衣飄飄的倩影，心想下次再和甘檸真一同聽十樂，不知猴年馬月。
　　逼仄的突崖向兩邊漸退，上空重新透出一線瓦藍的明亮。驀地，一記記鏗鏘箏聲劃破天空，銀鉤鐵勒，氣骨錚錚。那是孤獨者傲立在高潔的雪山之巔，念天地之悠悠，獨愴然而涕下。
　　揮出衣袖，我緩緩停下魅舞。古箏的高澹意境，是我現在無法體會的。流水東去，碧波倒映著濃重的山影，變得波光深邃。
　　箏聲剛剛消失，清亮的笛聲和幽惻的簫聲結伴而來，互相纏繞。好像兩隻燕雀時而嬉戲追逐，時而比翼齊飛，茫茫雲海中忽上忽下，曲折迂迴，啾啾鳴鳴裊裊，鑽入青霄深處，終於聲漸悄。
　　抬頭時，我和甘檸真的目光相遇。她偏過首，閃爍不定的水紋映上玉頸。
　　最後，在一片熱熱鬧鬧，喜氣洋洋的鑼聲中，畫舫拐進山腹，在深幽的峽洞口靠岸。


第008章 唇槍舌劍
　　「十樂迎賓，被稱作羅生天最高的禮節，向來只在接待名門掌教或是北境名士時才會奏啟。林飛，你可是隱掌門十分倚重的貴客。」甘檸真飄然上岸，巧妙地提醒我，在隱無邪心中我有極大的利用價值。
　　隱無邪呵呵一笑：「甘仙子何必自謙。以十樂迎接仙子，隱某還覺得委屈了。」
　　率先向峽洞走去。
　　洞內，儼然是一座龐大的迷宮。深遠曲折，千百個穴窟環繞相通。到處晶光閃閃，叢生無數大塊的天然水晶石，奇銳突兀，上下相對，彷彿刀山劍林。地上鋪著色彩斑斕的珍稀獸皮，擺著古色古香的案幾，角落裡的黃金獸爐吐出藍色的龍檀香，裊裊飄浮。
　　一路上，有許多美貌的婢女，跪在地上，捧著琉璃果盒、食盤舉過頭頂。我看得眼都直了，這些小美人穿得太暴露了，僅僅一件牡丹花紅肚兜，半遮半掩，露出大半個雪白的椒乳。
　　「好看好看！」龍眼雞小眼放光，鼻子亂翹。和我對視一眼，不屑地道：「拜託，請你用純潔的眼光欣賞，不要露出一副色狼醜態。」
　　我頓時氣結，隱無邪欣然道：「林兄弟喜歡誰直管說，我讓她們今晚侍寢。能陪你這樣的少年英雄，是她們的福氣。」
　　我不得不承認，隱無邪很會說話，很會作人。但越是這樣的人，越難對付。
　　前方豁然出現了一個渾圓的碧水池，汩汩冒著熱氣。越過碧池，就是影流的大堂。堂上早坐了幾十個黑袍人，也是搽粉抹香，廣袖寬袍。見到我們，紛紛站起施禮。大家一番客套，隱無邪替我們彼此介紹，無非就是什麼護法、長老之流，聽得我想打哈欠。
　　寒暄過後，是老一套的接風宴。席近尾聲，隱無邪喝退眾人，只留下我們幾個。看得出來，隱無邪在影流大權獨攬，有說一不二的權威。
　　輕咳一聲，隱無邪步入正題：「林兄弟這次前來羅生天，有什麼打算？」
　　好戲終於開鑼。我哈哈一笑，放下鑲金象牙筷：「掌門真不夠意思，幹嘛明知故問？直說吧，我林飛為海姬而來，還請掌門幫點忙。」
　　隱無邪不動聲色，目光轉向龍眼雞：「這位朋友眼生得很，不知高姓大名？」
　　「他叫龍眼雞，是魔剎天四大妖王之一龍眼雀的親弟弟。哦，忘了告訴掌門，我和海龍王已經拜把子，成了結義兄弟，隱形草就是他送的。此外，我和龍眼雀化干戈為玉帛，成了好朋友。」我不慌不忙地道，既然他要繞彎子說話，老子就亮亮底牌，讓他看看我背後的勢力。
　　隱無邪顯然有點吃驚，略一沉吟，道：「林兄弟把魔剎天的妖怪帶來羅生天，似乎有些不妥吧。」
　　我暗罵一句老狐狸，龍眼雞這個樣貌，傻子都知道是妖怪，隱無邪怎麼會看不出來？只是他先前當著手下的面，不願提及罷了。冷笑一聲，我道：「明人不說暗話。以如今羅生天與魔剎天的關係，我看不出帶龍眼雞來羅生天有什麼不妥。」
　　隱無邪微微一怔，輕笑：「林兄弟到底還是年輕，沉不住氣啊。」起身走到我邊上，拍了拍我的肩：「你的消息倒也靈通。但你卻不知道，有些東西只是私底下的協議，不能擺到檯面上。羅生天的十大名門，是不會承認和魔剎天互通款曲的。看到妖怪，表面上還得裝腔作勢地喊殺一番。」
　　我苦笑一聲：「原來魔剎天和羅生天勾結是千真萬確的了。」
　　甘檸真插口道：「聽隱掌門的口氣，似乎並不贊同羅生天其它名門的做法？」
　　「當然！」隱無邪正氣凜然：「人、妖勢不兩立，豈能同流合污？羅生天這種做法，隱某實難苟同。說穿了，羅生天是想借魔剎天這把刀，除掉清虛天。」
　　回到座上，隱無邪歎了口氣：「只是光憑影流一個門派，勢單力孤，難以力挽狂瀾。混沌甲御派的下場你們也看到了，他們堅決不肯和魔剎天勾結，結果被羅生天拋棄。掌教慘死在魔主手中，門人也樹倒猢猻散，被徹底趕出了羅生天。我如果不假意附和，也難逃滅門的下場。」
　　一時間，席上靜悄悄的，我、甘檸真和隱無邪都在沉思。至於龍眼雞和絞殺，吃飽喝足，居然躺在椅子上睡著了。日他奶奶的，天生是享福的命啊！
　　我眼珠轉了轉，隱無邪雖然說得像個正義使者，但老子斷然不信，一個偷偷潛入九疑寶窟的小偷會是正人君子。他反對羅生天與魔剎天結盟，肯定另有居心。
　　我霍然明瞭自己在隱無邪心目中的利用價值，那就是憑借我和海姬的關係，破壞羅生天內部的團結！
　　既然明確雙方目的，接下來，就是討價還價的談判了。
　　我先吹捧一番：「隱掌門俠骨仁心，俠肝義膽，浩然正氣，錚錚君子……」捧完之後，話鋒一轉：「聽說羅生天十大名門之間，也有明爭暗鬥，並非鐵板一塊。要想阻止羅生天與魔剎天勾結，最好的辦法，就是先破壞羅生天各大名門之間的關係，如果羅生天內部生出衝突矛盾，勢必影響與魔剎天的結盟。」
　　一席話，說得隱無邪頻頻點頭。我心中冷笑，道：「如果……」故意沉默了半天，不往下說，引得隱無邪忍不住問：「如果怎樣？」
　　我哈哈一笑，滔滔不絕地道：「如果讓我抱得海姬歸，那麼脈經海殿和沙盤靜地之間，必然生出嫌隙。聯姻破滅，顏面掃地的沙盤靜地甚至會和脈經海殿翻臉成仇。如果有人再添油加火，羅生天自己就會打得不可開交，哪還有功夫理會魔剎天？」
　　「啪！」地猛拍桌面，震得碗碟紛紛跳起。我直視隱無邪，一針見血：「我相信，為了匡扶正義，破壞羅生天和魔剎天的盟約，隱掌門也會『主動』幫我奪得海姬吧？」
　　隱無邪久久凝視著我，目光深不可測。半晌，他仰頭大笑：「好！和聰明人說話就是簡單。隱無邪今日立誓，影流定會全力成全你和海姬！其實海武神的一顆芳心，早就繫在了林兄弟身上，影流只是順水推舟，借花獻佛。」
　　我愜意地向後靠在了椅背上，哼起小曲。隱無邪和我雖然相互利用，但我如果一味求他，只能被牽著鼻子走。現在道破他的用心，逼隱無邪承認會助我一臂之力，等於佔據了主動。
　　這是一種口舌、心理的交鋒，我已先拔一城！
　　沉吟片刻，隱無邪道：「羅生天十大名門，自從混沌甲御派滅門後，空額一直未曾填補。所以如今的羅生天，只有九大名門。九大名門如果只有影流一家支持林兄弟，還不夠份量。」
　　我皮笑肉不笑：「隱掌門是在考我嗎？林飛確信，還有兩大名門會支持我。第一，是登峰造極閣。琅瑤、琅瑛潛入冰海龍宮的醜事還捏在我手裡，只要我稍作暗示，諒他們投鼠忌器，乖乖屈服。再說隱掌門既然能和登峰造極閣合謀九疑寶窟，想來兩派關係匪淺。」這一點當然不夠，我手上有九疑寶窟裡的一塊黃巾，據南宮平說，是登峰造極閣丟失多年的寶貝。既然他們的掌教肯為九疑寶窟犧牲兩個女兒，相信也不在乎犧牲更多的東西。
　　裝模作樣地抿了一口清茶，我接著道：「第二，就是羅生天第一名門的大光明境。脈經海殿與沙盤靜地聯姻，必然實力大增，超過大光明境。第一這個虛名，不是誰都能丟得開的，相信大光明境決不願意見到這樣的結果。只要長春會那天，我跳出來阻止海姬的婚事，就會得到大光明境的暗中支持！」
　　聽到這裡，隱無邪眼中已有讚許之色。豎起三根手指，他語氣平淡：「第三，你還有羅生天第十名門——兵器甲御派的支持。今年長春會的要事，便是選定空缺的第十名門。我已經安排妥當，由新進羅生天的兵器甲御派得到這個名額。林兄弟，兵器甲御派和你的關係，就不用我多說了吧？」
　　「什麼？」我一口茶水差點嗆進喉嚨。兵器甲御派？哇靠，隱無邪什麼時候和他們搭上了？還能把兵器甲御派弄進十大名門？這個奇峰突起的消息，完全出乎我的意料。
　　「白光光、花生果他們在哪裡？」我急切地問道。私底下，我也替花生皮一家高興，終於回到了日思夜想的羅生天。
　　隱無邪笑而不答。我恍然明白，隱無邪大力扶持新進羅生天的兵器甲御派，分明是想控制他們，同時對我也是一種要挾。花生皮一家的死活，我能不管嗎？
　　隱無邪石破天驚的這一手，成功替他扳回一城。
　　我有點坐立不安了。我清楚，能放在檯面上開誠佈公談的，都不是真正的殺手鑭。暗地裡，隱無邪應該有更大的本錢可以牽制利用我。就像我藏著水雲鼎留作後手一樣。
　　一直沉默的甘檸真突兀地道：「我不會讓任何人傷害林飛。」
　　我感激地看了她一眼。在某種程度上，她的話代表了清虛天第一名門，不得不讓隱無邪生出幾分忌憚。
　　隱無邪笑了笑：「影流也不會讓他們的供奉長老受到傷害。」
　　我震驚得從椅子上跳起來：「供奉長老？」
　　「不錯，你將接受影流的長期供奉，成為名譽長老。不但不用受影流管轄，還能與隱某平起平坐。」隱無邪神色平靜，反問道：「否則，你憑什麼和沙盤靜地的繼承人爭？」
　　我木然良久，坐倒在椅子裡，一時患得患失。隱無邪說得沒錯，沒有一個顯赫的身份，我連長春會也參加不了，更別提奪回海姬了。但這麼一來，我等於受到牽制，和隱無邪變成了一根繩子上的螞蚱。
　　「我一個小人物，擔當影流供奉有點不妥吧？」左思右想了半個多時辰，我出言試探隱無邪。
　　「你有這個資格。海龍王的拜弟，龍眼雀的好友，甘仙子的知己，海武神的愛人。無論哪一個身份，都足夠了。」隱無邪頓了頓，不緊不慢地道：「然而隱某最看中的，卻是你的潛力。金麟本非池中物，一遇風雲化作龍。林飛，以你的智勇機變和識時務，若是在影流的全力扶持下，定會成為叱吒北境的風雲人物！」
　　「林供奉。」隱無邪緩緩朝我伸出手，盯著瘦削晦暗的手掌，默然半晌，我終於握住了他的手。
　　我無法失去海姬。
　　也因為，我的神識感應到了大堂外劍拔弩張的殺氣。隱無邪已經透露了不少內幕，如果我拒絕，多半沒什麼好果子吃。
　　「旅途勞累，林供奉早點歇息吧，一切有影流為你安排！」隱無邪大笑，拂袖而去，丟下了一句意味深長的話：「不僅僅是影流。」
　　直到婢女領我們走進客房，我還在思索隱無邪最後的一句話。
　　關上門，放下一重重繁麗的捲簾、紗幔、綃帳，甘檸真看著輕輕搖晃，迷光閃爍的珠幔出神。許久，才蹙眉道：「隱無邪到底想做什麼？」
　　我搖搖頭，拿起桌上的紫砂茶壺，猛灌了幾口。這裡雖說是客房，卻是由洞窟改建而成。四壁明淨，纖塵不染，珠簾晶案，冰瓔玉珞。兩張天然的水晶床榻上，覆蓋著鴛鴦戲水的朱紅被單。頂壁嵌著一顆夜明珠，照得繡被上的鴛鴦鮮亮得似要游出來。
　　「他會不會是清虛天暗插在羅生天的內應？」放下茶壺，我抹去嘴邊的水漬，猜測道：「只有清虛天，才會想要破壞羅生天和魔剎天的聯盟。」
　　「也許吧。不過我想不出清虛天有哪一派的勢力，可以大到讓羅生天十大名門的掌教成為內應。」
　　「這倒是。聽隱無邪最後的口氣，似乎他背景不小呢。」
　　「隱無邪擔當影流掌教有幾千年了。如果他只是一枚暗插在羅生天的棋子，那麼在他背後佈局的，要有多麼長遠的目光和多深的機心？憑我的直覺，隱無邪背後的勢力一定大得驚人。無論是清虛天，還是羅生天、魔剎天，恐怕都沒有這份佈局的能耐。」
　　「那還能有誰？」
　　甘檸真沉默不答，手指撥弄著灰色紗幔上的綴珠，指尖微微戰慄。
　　「林飛，這是一局棋。」甘檸真不安地道，側臉被珠幔的陰影籠罩，聲音彷彿也被陰影吞噬：「你、隱無邪甚至整個羅生天也不過是幾隻棋子，被人操控。棋局已經開始，誰也不能抽身而退了。」
　　愣了許久，我忽而冷笑一聲。棋子？我林飛可不是任由擺佈的人。日他奶奶的，就讓老子從奪回海姬開始，放開手腳，在北境鬧個天翻地覆！
　　摸了摸懷裡的七情六慾鏡，我彷彿看到了另一個自己也在冷笑，一個藏在內心深處，我從來不曾瞭解的自己。


第009章 他鄉遇故知
　　蝴蝶嶺，位於羅生天的西南。離得很遠，就見到滿山蝴蝶飛舞，大如華蓋，色彩鮮艷。在紫藍色的晨光中，一雙雙蝶翅拍抖出千變萬幻的絢麗圖案。
　　天色雖早，但附近的橋面上已是熙熙攘攘，飛奔著無數麒麟，都是一些前來看熱鬧的人。萬頃碧波上，飄蕩著幾千隻浮坪，叫賣聲不斷：
　　「上好的雙麟芝，上好的夜光芝！要買趁早，不買後悔！長春會一旦開始，價格翻倍！」
　　「烈日當空，您是否覺得口乾舌燥？甘甜的珍珠泉水富含人體必需的各種靈丹妙藥。一萬兩銀子一壺的珍珠泉水，讓您從此踏上自在天之路！」
　　……
　　一座擺滿水晶瓶的浮坪上，甚至還有幾個錦袍大漢，擊鼓高歌：「喝了咱的水喲，上下通氣不咳嗽；喝了咱的水喲，滋陰壯陽不長痘；喝了咱的水喲，見了魔主不磕頭！」
　　「終於到了。」我深深地吸了一口氣，拍拍胯下的絞殺，在白玉橋尾停下，回頭看著隱無邪，不覺心中好笑。
　　隱無邪站在一片浮動的陰影上，華貴的黑絲袍隨風輕揚，散發出濃郁的薰香。這一次，我還是沒看清他的臉，因為整張臉被厚厚的白粉覆蓋，嘴唇塗得血紅。隨從的幾十個影流護法、長老，也如同一個模子裡刻出來的。
　　我知道自己比他們好不了多少，只是臉上的粉少一點，衣染的薰香淡一些。沒辦法，隱無邪說羅生天的十大名門崇尚華麗奢靡之風，男人也要塗粉抹香，一展風流。在長春會這樣的名門聚會場合，更要刻意打扮修飾。而我身為影流供奉，不得不入鄉隨俗。
　　甘檸真倒是沒有取笑我，不過龍眼雞沒放過我，從麒麟上跳起，小眼湊到我眼前，幸災樂禍地道：「唔，小飛飛今天更醜了，嘴唇紅得像猴子屁股。」
　　「閉嘴，你他媽一路上都說了幾千遍了，有完沒完啊！還有，別把口水滴在老子的衣服上！」我毫不留情地給了他一個暴栗，對著水面，照了照自己。高冠木屐，宮帶金絛，織金暗雲紋的烏袍又輕又滑，飄飄如雲，頗有點長老的高貴風采。
　　陰影飄掠，隱無邪以一個優雅洒然的姿態，閃到我身邊，低聲道：「千萬記住，長春會上不要說粗口。也不要忘了注意儀表、姿勢。」
　　我瀟灑地一抖袍袖：「要裝高雅嘛，老子明白。」
　　隱無邪苦笑一聲。再越過十多座玉橋，行到蝴蝶嶺腳下，前路就被封鎖了。幾個身穿雪絲印花羅袍的人站在一座驛站前，占守住了橋面，個個光華耀目，抹脂塗粉，胸口右側用金線繡了一輪綻射的太陽。
　　我早已得到隱無邪提醒，他們是大光明境的人，負責守衛蝴蝶嶺。長春會期間，除了十大名門和一些特邀嘉賓外，其餘人不得入內，只能在外圍遠遠觀摩。
　　我催動絞殺，不緊不慢地到了他們跟前，屈下食指，醒目地亮出佩戴的墨玉扳指。指上的墨玉扳指呈菱形，中心有一滴深黃的沁色，正是影流長老的標識。身為十大名門，在羅生天有許多特權。比如可以不必乘坐麒麟，不必交納養橋費，購買浮坪上的食物還能打折。
　　「請。」大光明境的人讓開路，不卑不亢，從容的風度裡流露著一絲高傲。
　　隱無邪笑呵呵地向每一個人打招呼，全無半點掌門架子。他的人緣極好，大光明境的弟子雖然氣度軒傲，但看到他，臉上也浮出了笑容，「老隱，老隱」地親熱稱呼他。
　　「大家辛苦了。長春會期間，職責重大啊。不過也只有派中的精英，才會被委以守衛蝴蝶嶺的重任。」隱無邪隨意的幾句話，說得這些大光明境的門人眉開眼笑。順手接過一個影流護法遞來的包袱，隱無邪塞到為首的大光明境弟子手裡：「李護法，好久不見了。一點一線峽的土特產，可別瞧不上。」
　　對方拿過沉甸甸的包袱，露出會心的笑容，目光一掃四周，湊近隱無邪，耳語道：「老隱，前幾天我無意聽到一個消息，說是脈經海殿要捧眉門入選第十名門。我聽我們掌教的意思，似乎非常不贊成。嗯，就在前幾天，掌教還和牽機派的掌門牛郎就此事密談了一次。」
　　隱無邪不露聲色地點點頭：「李護法，多謝了。」
　　「甘仙子？」姓李的護法瞥見甘檸真，驚訝地叫起來。又看看龍眼雞，狐疑道：「這位也是影流的門人嗎？」
　　「他們是我特邀前來觀摩長春會的嘉賓。」隱無邪笑道，李護法哦了一聲，不再過問。按規矩，各派掌教可以邀請三位貴賓參加長春會。
　　這時，一座浮坪飛快從遠處靠了過來，最前頭站著一個臉塗白粉的乾瘦小老頭，手捧一堆花花綠綠的刺繡，衝我嘶聲吆喝：「走過路過不要錯過！長春會紀念版的手工刺繡，絕對值得珍藏！限量搶購，買一送一！」拚命朝我擠眉弄眼。
　　我目瞪口呆，旋即掠上浮坪，一把抓住小老頭的肩膀，激動得雙手發抖：「鼠公公！怎麼是你？海姬呢？」
　　「少爺，輕點輕點，老奴這把老骨頭經不住你的龍蝶爪啊。」小老頭齜牙咧嘴，疼得甩動肩膀。他正是如假包換的鼠公公！不過剔光了鬍子，臉上又塗了磚層厚的脂粉，要不是他一個勁地衝我使眼色，還真認不出來。
　　我鬆開了他，雖然有滿肚子疑問，但也知道這裡不是說話的好地方。鼠公公向後努努嘴，我這才看到，浮坪後還蹲著一個女人，膝橫嵩桿，頭戴笠帽，墨綠色的面紗遮住了臉。
　　「沒良心的小色狼，只記得海姬。枉人家日思夜想地念著你。」妖媚的聲音傳入耳中，聽得小弟弟蠢蠢欲動。我興奮地大喊一聲，向女人直撲過去，剛要來一個熱烈的重逢擁抱，乍然縮手。
　　女人吃吃地笑起來，高聳碩大的乳峰向前一挺，挑逗道：「小色狼，名頭比過去響了，膽子可是變小了哦。」
　　我嚥了口唾沫，目光勉強從她胸前凸出的兩點移開，訕訕地道：「總有一天，老子要摸遍你全身。」又驚又喜地看著她：「鳩丹媚，你沒事真是太好啦。自從魔剎天一別，我一直在擔心你。」
　　鳩丹媚拋給我一個久違的媚眼：「小色狼，嘴巴倒是比過去更甜了。對啦，我可對不住你，沒護好海姬。」
　　「這件事等會再說，你們跟我來。我有好多話想問你們。」我略一沉吟，躍上玉橋，對盯著我們的隱無邪道：「這兩個是我失散的朋友，我要帶他們一起走。」
　　我的口氣不容置疑，隱無邪猶豫片刻，靠近大光明境的李護法，低語了幾句。後者看了看浮坪上的鳩丹媚和鼠公公，爽快點頭。
　　在我的囑咐下，隨行的影流門人遞上兩件黑絲袍，給鼠公公和鳩丹媚套上。甘檸真見到他們也很欣悅，只是當著影流眾人的面，不便多說。鳩丹媚肆無忌憚地跳上絞殺，坐在我背後，對我脖頸輕輕呵氣：「小色狼，和仙子待了這麼久，有沒有把她勾搭上？」
　　我哈哈大笑，彷彿又回到了昔日三個美女陪伴的美妙時光。我讓絞殺放慢速度，和甘檸真刻意落在隊伍的最後面，向鳩丹媚問清了事情的來龍去脈。
　　當日一別，她和海姬、鼠公公先在魔剎天躲藏了幾天。後來因為我和甘檸真主動現身，引走了夜流冰的追殺，她們也就有驚無險地逃到了蛤蟆谷，在那裡暫住了一段時間。本想和我、甘檸真會合，但一直沒有我們的消息，再後來，聽說夜流冰被我打傷，我和甘檸真安全脫身；又風聞妖怪們即將封鎖魔剎天所有的天壑出入口。萬不得已，鳩丹媚幾人才先行離開。在海姬的提議下，一起前往羅生天的脈經海殿作客。
　　「沒料到，脈經海殿的殿主海妃聽到了一些你和海姬的流言蜚語，便當堂質問海姬。」鳩丹媚貼過來，嗅了嗅我髮際上抹的花油，膩聲道：「好香，真想親你一口。嗯，你猜海姬怎麼回答？她說非你這個小色狼不嫁。嘻嘻，這下可捅了馬蜂窩。海妃大發雷霆，不但把海姬軟禁，還把我和鼠公公趕出了脈經海殿。你這個小色狼，迷得海姬對你死心塌地。當初要不是我強拉硬拽，苦口婆心地向她解釋我們只會變成拖累你的包袱，她還死賴在魔剎天不肯走呢。」
　　我聽得心情激盪，一時悲喜交加。海姬對我情深意重，我也不能辜負了她。鳩丹媚續道：「我和鼠公公可就慘了，流落羅生天，被迫晝伏夜出。本想找機會把海姬救出來，卻聽到她要嫁到沙盤靜地的消息。我一想，你聽到這個消息定會趕來，不如乾脆等你一起商量。便和這隻老鼠偷了一座浮坪，在蝴蝶嶺附近做起了商販，果然等到你啦。」
　　「偷？」甘檸真疑惑地插問：「浮坪歸各大門派所有，看守嚴密，你們怎麼偷來的？」
　　鳩丹媚咯咯蕩笑，胸前波濤洶湧：「你要說搶也行。嘻，什麼高貴羅生天，見了女人還不是一個德行？我半夜偷偷爬上一座浮坪，迷得那個傢伙團團轉，再殺他奪到浮坪，幹得乾淨利落。」
　　我直叫辣手，以鳩丹媚的妖嬈火暴，正常的男人還真抵抗不了。這個妖女的膽子也夠大，在羅生天都敢殺人奪貨。雖然她說來口氣輕鬆，我還是清楚，在規矩嚴厲、物價昂貴又卡哨無數的羅生天，鳩丹媚多半吃了不少苦頭。
　　正向鳩丹媚訴說我和甘檸真的經歷，鼠公公在旁酸溜溜地道：「少爺，你也太重色輕友了吧。也不問老奴的好壞，只顧著和鳩蠍妖熱乎。」
　　我嗤道：「反正你在魔剎天也是個強盜，現在轉職當商販，也算改邪歸正，走上白道。老子有什麼好擔心的？」
　　「少爺你不知道，這個商販做得比強盜還辛苦。」鼠公公埋怨道：「各個門派每日都要查點浮坪數目，我們很快就被發現了。只好逃來逃去，變成無派流動商販。」
　　我這才瞭解到，原來羅生天裡也有不少無門無派的流動商販，大多是混不下去的門派解散後，弟子們不想離開羅生天，就幹起了這一行。
　　「羅生天一向嚴厲打擊流動商販。春運期間，更是一天三次嚴打。要不是為了等少爺，老奴早就溜回魔剎天了。這幾天，可把我嚇壞了，鬍子都愁白了好幾根。」鼠公公摸著下巴，心有餘悸地道：「少爺，難道你真打算和沙盤靜地爭嗎？不如我們逃吧。三十六計，走為上策嘛。」
　　我直翻白眼，到底是個鼠妖，怎麼也改不了逃跑的本性。這時候，我們下了玉橋，橋尾鋪著鮮紅厚軟的地毯，直接通到蝴蝶嶺上。
　　水氣迷濛，轟鳴聲撲面而來。
　　一匹瀑泉宛如閃閃發光的銀緞，從青森的嶺頂懸掛而下，沿著山褶，一波九折，好似曲曲疊折的水晶簾子。
　　瀑泉先飛落到嶺頂附近的一個碧綠石池裡，矯夭衝起，像又粗又長的玉龍繼續撲下。直到撞入幾十丈外的又一個石池，水浪激濺，匯流成千堆雪，再次向下傾瀉。
　　往下三十丈左右，又有一方石池承接住了瀑泉，這個石池比前面兩個加起來還要大，瀑泉衝入後，聲勢減緩，從池內流出來，像一卷透明稀薄的珠簾，往下垂落。
　　等瀑泉瀉入百丈開外的第四個水池，沿山勢向下流淌時，已變成了幾百條細小的銀蛇，噴珠濺玉，一路盤旋而下。又接連經過四個石池，最終化作一道溫順的溪泉，潺潺流入我們跟前的一個廣闊石池。
　　隱無邪笑道：「蝴蝶嶺上共有九個天然石池，九池印月堪稱羅生天風景一絕。等晚上月亮出來了，林供奉再好好欣賞。」
　　我忍不住讚歎：「羅生天的景色，比紅塵天強多了，和雄詭的魔剎天各有千秋。」心想，有機會也要去清虛天、吉祥天看看。
　　在我們前方的石池周圍，俏立著幾十個美麗的少女。粉羅紗百褶裙金蓮鞋，頭戴玫瑰花環，手腕、腳踝纏著玫瑰花球，臉蛋比玫瑰更嬌艷。這些美少女星眸閃光，手裡捧著繽紛花籃，纖手揚動，把鮮艷的花瓣紛紛灑落水池。
　　隱無邪率先走到池邊，洗了洗手，接過少女盛上的白絲巾擦了擦。我們學他的樣子洗淨手，一行人下了麒麟，沿著鋪滿厚厚鮮花的石階，向上走去。按照隱無邪的囑咐，甘檸真、鳩丹媚、龍眼雞和鼠公公都戴上垂紗笠帽，遮掩面目，以免橫生枝節。
　　此時的蝴蝶嶺上，冠蓋雲集，衣香鬢影，旌旗飛揚，光彩閃耀。天空中，不時飛落下一頭頭珍奇禽獸，披錦掛綢，色彩斑斕，猶如旋舞的煙霞。禽獸上坐著一些十大名門的人，個個氣宇華貴，服飾奢麗。女的霓裳虹裙，佩珠帶翠，頭飾華麗的雀翎鳳羽；男的高冠輕袍緩帶，塗脂抹粉。隱無邪主動和他們招呼，言辭圓滑熟到，滴水不漏。
　　沿著上山的石徑，侍立著一個個珍珠般閃耀的美少女，不停地揚起玉臂，從花籃裡拋灑出鮮花。她們綴滿晶片的長長裙尾隨風飄起，像孔雀的彩屏，此起彼伏地盛開。又像是舞動的花浪，和漫山遍野的蝴蝶爭芳鬥艷。
　　「慕容掌門，好久不見，風采更勝往昔啊。」繞過一個斷崖，在一處青幽的窄徑口，我們和一批花衣花帽的人相遇。隱無邪向為首的那人問好，接著把我介紹給對方：「這位是十大名門反斗門的掌教慕容玉樹。這位是我們影流的供奉長老，北境的後起之秀林飛。」
　　聽到隱無邪的話，慕容玉樹吃了一驚，細細打量我：「林飛？是打傷夜流冰，又和海龍王結拜的那個林飛？」
　　「正是在下。」我文縐縐地道。心想消息傳得好快，看來碧大哥大肆宣揚了我們結拜的事，讓想對付我的人生出忌憚。
　　「果然是英雄出少年。」慕容玉樹躊躇了一下，看我的眼神有些複雜。這位掌門年紀不小了，還打扮得像花花太歲一樣。襟前、袖口、領邊，鑲滿了繁複華美的蕾絲，手上牽著一匹高頭雙翅五花馬。
　　我開始大拍馬屁：「早就聽說慕容掌門是羅生天最風流倜儻的人物，今日一見，果然人如其名。依我看，玉樹臨風這個詞也不能道出慕容掌門氣質之萬一。」
　　像隱無邪說的那樣，慕容玉樹最喜歡別人誇他相貌，一聽我的話，笑得脂粉從眼角的魚尾紋裡簌落。我接著道：「前些時候在魔剎天，我偶爾聽見幾個女妖私底下議論，眾口一詞說慕容掌門英俊瀟灑，風度翩翩，比那個什麼公子櫻更有男人味道。」
　　「林長老真是會說話。」慕容玉樹喜不自勝，抬手正了正花帽：「想不到我在魔剎天，也有一些薄名。公子櫻被稱作北境第一美男子，我是比不上的。不過論起成熟魅力，他的確差了我幾分。」
　　隱無邪知趣地插嘴：「看看周圍這些少女們愛慕的眼神，就知道慕容掌門的本事了。」
　　三人同時拊掌大笑，並肩走在幽翠的石徑上。四周花木蔥蘢，彩蝶翻飛，探伸出來的繁茂枝葉映得人鬚髮碧青。慕容玉樹道：「想不到海龍王的拜把子兄弟，竟然還是影流供奉的長老，著實令人驚訝。老隱，你的保密功夫不錯嘛。」
　　隱無邪微微一笑，語含深意：「你也知道當今的局勢，和魔剎天搭上幾條人情線，總是沒什麼壞處的。」
　　慕容玉樹驀地一震，看我的眼神又親近了幾分。等到我再掏出一瓶得自九疑寶窟的養顏丹，請他笑納時，慕容玉樹開始叫我林兄弟了。
　　走過幽徑，再拐了幾個彎，又回到瀑泉邊，繼續向嶺頂攀去。每走到一個石池，就看到侍立的嬌媚少女們或捧樂器吹奏，或鶯歌燕舞。上到第六個石池時，我們遇到了登峰造極閣的掌門琅森。
　　琅森身材高大，虎目鷹鼻，目光冷酷，一看就知道是個很難對付的人。一番寒暄介紹後，我刻意纏住慕容玉樹，隱無邪藉機會和琅森密談了幾句，後者不發一言，雙目精光閃閃地盯著我，讓人生出一種被赤裸裸看穿的感覺。
　　過了一會，隱無邪回到我邊上，望著琅森的背影，語氣有些不滿：「替他救回了女兒，居然還對我不置可否。看樣子，登峰造極閣不一定靠得住。哼，他大概懷疑我對琅瑤動了什麼手腳。你還不知道吧，琅瑤變得有些瘋瘋癲癲了。」
　　我沉著一笑：「交給我吧。」走到琅森身前，洒然施禮。
　　「林長老不用多禮。」琅森舉步拾階，眼角的餘光始終盯著我。
　　「請教琅掌門，世上唯一不變的真理是什麼？」我突然問道，伸手拂去擋在路側的滿枝繁花。這些花香氣濃烈，有的小如芝麻，花瓣細如毫髮；有的大如車蓋，花瓣厚得像毛毯，不時有蝴蝶從拳頭大的花芯裡飛出來。
　　琅森冷然道：「世上沒有什麼不變的東西。白雲蒼狗，轉瞬變幻。就像閣下昔日默默無名，今日卻搖身一變，成為影流供奉一樣。」
　　我笑了笑，對我這個海龍王的結拜兄弟，琅森似乎並不友好。算起來，他是碧大哥的岳父，也等於是我的半個親戚。沉吟了一會，我道：「在下認為，世上唯一不變的，便是交換。」
　　「交換？」
　　「不錯。每個人都有可供別人利用的價值。只要符合雙方利益，雙方的價值可以互相利用，取長補短。這就是交換。」
　　琅森露出深思之色。
　　我話鋒一轉：「琅瑤還好吧？冰海一別，轉眼就一個月了。」
　　琅森面色微變，身旁瀑泉鳴響，雪玉飛濺，濛濛煙霧升騰。隱無邪、慕容玉樹等人都在後面，聽不到我們的談話。
　　「我這個女兒的事，我一向不管，更不知道她平時愛去哪裡。」琅森的神色恢復了從容，這是個極端冷酷自私的人。我相信，除了利益交換，沒有什麼能讓他動心。
　　「九疑寶窟裡的那塊黃巾，琅掌門管不管呢？」我拋出了殺手鑭。
　　琅森眼皮跳了跳：「這和林長老剛才說的交換，有什麼關係嗎？」
　　我不動聲色，從袖口輕輕抽出黃巾一角，又放回去。這塊黃巾十分特殊，薄得近乎透明，四角密佈細小的彩色螺旋紋，巾上沒有繡任何圖案。以琅森的眼力，應該一看便知不是冒牌貨。
　　霎時，琅森眼中射出灼熱的光芒，彷彿一頭餓了十多天的凶殘猛獸，突然見到了血淋淋的大肉塊。
　　深深地吸了一口氣，琅森冷然道：「現在我相信林長老的話了，世上唯一的真理，便是交換。」
　　「琅掌門明白就好。嗯，不知脈經海殿的人來了沒有，我還真想念海姬呢。」
　　「林長老不要拐彎抹角了。說吧，你要我拿什麼交換？」
　　「爽快！」我輕笑：「兩件事。第一，支持兵器甲御派成為第十名門。第二，阻止脈經海殿和沙盤靜地聯姻，支持我迎娶海姬。事成之後，我親手奉上這塊黃巾。」
　　「我憑什麼相信你？」
　　「這塊黃巾雖然是寶貝，但在我手裡等於是個廢物。因為在下不懂使用之法。留著它，整日提防登峰造極閣是傻子才會做的事，不如拿來交換。」
　　琅森沉思了一會，一言不發地揚長而去。
　　「你和琅森談了些什麼？」隱無邪從後面趕上，問道。
　　「談一點交換的心得。」我把目光從琅森的背影上收回，俯視嶺下。瀑泉在空中搖曳，蜿蜒飛繞。騰騰水煙中，濺起重重雪沫，點點銀花。無數蝴蝶、花浪、綵帶繞著瀑泉飛舞，猶如眾星捧月。
　　這將是我的舞台。


第010章 角鬥
　　我們走到嶺頂附近的天池時，周圍已經紮起了幾百隻華麗的帳篷。五彩繽紛，色澤鮮艷，彷彿盛開的異花奇葩。
　　因為長春會為時兩天，所以會在這裡過一夜。早來的門派已經找好地方，忙著搭帳篷。即使是只住一晚的帳篷，各派也極盡精緻美觀。比如牽機派的帳篷，形狀像一隻青色的大喇叭，帛帳上沾滿了閃閃發光的彩粉；大光明境的帳篷類似一座尖塔，雪白聳立，表面織滿了太陽；風雷池的帳篷則四四方方，篷布看似輕薄晶瑩，但在嶺風中晃都不晃一下，顯然材質特殊。我還看到了風雷池的掌門呼延重，眉骨崢嶸，牽著猙獰的窮奇，挺立得如同一柄精鐵鑄的槍。只是這個鐵漢模樣的人，此時也不得不粉彩修飾，遮蓋他黝黑的肌膚。
　　上次見到呼延重，還是在赤練火的小樓前。當時海姬在我身邊。想到這裡，我心裡不由得一絲酸楚，又是一陣甜蜜。難怪海姬老愛給我買衣服，原來是羅生天的行風。
　　影流的人搭起了十多個墨黑色的帳篷。這裡是一片異常廣闊的突崖，足可容納近萬人。崖勢好像起伏的波浪，形成天然隔斷，將各個名門的帳篷分開。崖中心，踞陷著一個碧綠色的大石池，也就是天池。池沿長滿青綠苔蘚，雪白的水浪噴湧翻滾，騰騰轟鳴，激起煙水迷濛，愈發顯得苔肥石潤。再往上，則是一段陡直的削頂，瀑布就從上面飛流直下，撞入天池，再往下傾瀉。
　　幾個熟悉的人影忽然闖入眼簾，最前頭的是一個鬚髮皆白的老頭，華服滾光，背著手左顧右盼，氣派十足。後面是一個束馬尾的高大少女，昂首闊步，牽著一個雪白粉嫩的男童。少女身後，緊緊跟著一個眉清目秀的少年，正把一根黑鐵管舉到眼前，東張西望。穩穩走在最後面的，則是個禿頭老漢。
　　「林大哥！」男童一眼就看見了我，興奮地大叫一聲，掙開少女的手，向我撲來。
　　「花生果！」我大喜過望，一把抱住了他。把他高高拋起，剛要伸手去接，花生果呼地吹出吹氣風，在半空悠悠一轉，穩穩落下來。
　　「好小子！練得不錯嘛。」我摸了摸花生果的沖天小辮，開懷大笑，和白光光、花生皮他們親熱地招呼。無一例外，這些人全都抹脂塗粉，衣著光鮮，笑得我肚子也痛了。
　　「小白臉，你笑個屁啊。」花生殼乜斜了我一眼，雙手叉腰：「幾天不見，人模狗樣了嘛。」
　　花生皮狠狠瞪了瞪花生殼：「林公子是我們的大恩人。你再對他不敬，別怪爺爺家法懲治。」緊緊握住我的手，說了一大堆感謝的話。我一打聽，原來他們回到羅生天後，就被隱無邪招攬，並許下承諾，答應幫他們重現過去的風光。
　　白光光沾沾自喜地道：「多虧了隱掌門大恩大德，我們兵器甲御派才能一登龍門，成為羅生天的十大名門之一。前些天我碰上柳翠羽，他連個屁都不敢放。兵器甲御派到了老夫手裡，真是發揚光大啊。」
　　我下意識地向遠處的隱無邪望去，他衝我點點頭。我暗暗歎了口氣，兵器甲御派被他控制在手裡，還不知會生出什麼事來呢。
　　花生皮直皺眉：「師兄，十大名門的事八字還沒一撇呢，你就瞎嚷嚷。再說了，如果沒有林公子為我們找回本派秘笈，哪有今天？」
　　白光光訕訕一笑，嘴裡嘟囔著有隱掌門撐腰，什麼也不用擔心之類的話。我問起他們住在哪裡時，白光光又趾高氣揚地搶答：「在風光秀美、資源豐富的桃源島，離影流的一線峽只有半天的路程。」
　　這時候，隱無邪知趣地派人為我們搭起了幾個單獨的帳篷。我鑽進帳篷，和鳩丹媚、鼠公公、花生果一家聊得興高采烈。只有和他們在一起，我才覺得溫暖自在。花生果很快喜歡上了絞殺，老愛摟著她，因為他的碧眼水雲獸早被白光光送出去，打點羅生天的關係了。花生殼則對龍眼雞十分感興趣，不過滿口髒話讓龍眼雞直翻白眼。而鼠公公在看過大虎的望遠鏡後，立刻虛心向對方求教，有什麼東西能幫他逃跑得再快一些。
　　至於我，一會兒和花生皮、白光光閒聊，一會和鳩丹媚調情，再對甘檸真叫幾聲「小真真」，忙得不亦樂乎，渾然不覺時間流逝。
　　到了晌午，長春會就將正式開始。我們走出帳篷時，十大名門除了脈經海殿和沙盤靜地，都已經到齊了。白光光他們和我暫時分開，站到另一邊，甘檸真、鳩丹媚等人照舊戴著垂紗笠帽，混夾在影流門人裡。
　　各大名門的人圍成經緯分明的一簇簇，掌教們站在最前頭。
　　「好大的架子哦。要我們八大名門一起等他們。」開口的是一個嬌滴滴的聲音，不過是個男人發出來的，身份是牽機派掌門牛郎。他騎在一頭青牛上，面色蒼白，長長的水晶耳墜一搖一晃。
　　離牛郎最近的，是一個羽衣星冠的頎長男子。十大名門這麼多塗脂粉的男人中，只有他，不但不讓人覺得噁心，還更增幾分儒雅風流。我在隱無邪處見過他的圖像，知道是乾坤潭的掌門屈原。
　　聽到牛郎的抱怨，屈原微微一笑：「連第一名門的珠大掌教也在等，牛兄又何必急躁？」聲音清朗悅耳。
　　我暗道此人是個挑撥離間的高手。果然，大光明境的掌教珠穆朗瑪面色微沉，漠然道：「沙盤靜地的架子，向來大得很。」這位羅生天的第一人面貌高古，身材魁梧，氣宇森然，雙目似不可測的深淵。一襲華貴的寬大銀袍隨風輕揚，袍上嵌鏤晶瑩剔透的絲紋，在陽光下璀璨流爍。
　　「我說呀，也只有我們的珠大掌門心胸開闊能忍，我可受不了。」牛郎從袖裡抽出一方香熏絲帕，點了點額角。姿勢嫵媚，還翹著蘭花指，尖滑的長指甲上塗了銀粉丹蔻。
　　琅森瞥了我一眼，突然開口：「我看沙盤靜地根本不把我們放在眼裡。」
　　我悄悄對琅森眨眨眼，隱無邪呵呵笑道：「他們也快來了吧。大概沙盤靜地和脈經海殿商量著怎麼辦喜事，把時間也忘了。」
　　屈原接口道：「兩家將要合為一家，也算是羅生天曠世難逢的第一盛事了。」
　　兩人都是挑撥高手，你一言我一句，再加上所有人都把目光投向大光明境，令珠穆朗瑪的神色越來越冷。
　　一道燦爛的金光驀地閃過天際。
　　「脈經海殿來了！」慕容玉樹仰頭喝道。
　　我心中一顫，渾身血液沸騰。碧空中，那道金光向蝴蝶嶺飛速接近，隱隱地，有呼嘯的風雷聲傳來。
　　一個金光燦燦的猙獰頭顱，在視野裡不斷放大，幾乎蓋去了太陽的光芒。
　　那是一條龐大無匹的異種金蛟，巨頭獨角，雙目凸出，渾身密佈閃閃發亮的鱗甲。背生十對狹長的翅膀，轟然扇動。腹下四隻嶙峋利爪，舞動時撩起一片片雲霧。金蛟飛到我們頭頂上時，身軀遮住了整個天空。
　　蛟頭上，當先傲立著一個金袍美女。風姿雍容，金袍波浪般起伏，光華閃耀，宛若天上的女神下凡。
　　她就是脈經海殿的殿主海妃！我的心忍不住怦怦亂跳，在海妃身後，赫然站著一群金甲金靴的女子，其中一個高挑白膩，美艷動人，正是海姬！
　　金蛟向下飛落時，身軀不斷縮小，等落到崖上，只剩下一個碩大的蛟頭，身子變成了細小的一條，靈巧扭動，有點像一隻蝌蚪。
　　「有勞各位掌門久等，海妃先行告罪。」海妃優雅地走下蛟頭，目光緩緩掠過四周，湛藍色的眼睛像閃閃發光的寶石，具有極強的穿透力。燦爛的金髮挽成了一個高髻，斜插著一枝波浪鏤紋的金步搖，一步一搖爍，顯得華貴雍容。
　　眾掌門堆起笑臉，紛紛客套問好。珠穆朗瑪也一副什麼都沒發生過的樣子，和海妃寒暄了幾句。只有牛郎撅起嘴：「我們哪敢怪罪殿主呢？唉，我們等得腿也酸了，花兒也謝了。」
　　海妃淡淡一哂，脈經海殿的女武神們開始忙碌著搭帳篷，只有海姬屹立不動，表情冷漠，眼神木然，彷彿是一具毫無生氣的雕像。我運轉鏡瞳秘道術，仔細向她瞧去，沒發現什麼異樣。
　　甘檸真在身後低聲道：「她被脈經線捆住了雙臂，可能還被下了其它禁制，限制了法力。」
　　我恍然大悟，到底是天生的蓮心眼，比我半吊子的鏡瞳秘道術強多了。想了想，我的神識延伸出去，觸到海姬，突然遇上了一層無形的阻力。海姬似有所感，向我的方向望來，我記起隱無邪的囑咐，趕緊收回神識，垂下頭，沒有呼叫海姬。按照事先的計劃，我的出現一定要讓脈經海殿猝不及防，不能給海妃應變的時間。
　　「沙盤靜地也到了，真是巧。」牛郎鼻子裡哼了一聲，來時的山路上，傳來一片悠揚悅耳的絲竹聲。
　　綺靡綿綿的絃樂中，又夾雜著少女纏綿的歌聲，猶如醺醺春風，令人不飲自醉。一行人從山下洋洋灑灑走來，最前面的是十幾個嬌艷少女，長髮櫻簪，白襪晶鞋，天鵝絨的藍色裙袂飄飄，雪藕似的手臂輕柔揚起，眾星捧月般簇擁著一個英俊少年，邊舞邊歌而來。
　　不用問，我也知道這個少年是沙盤靜地的繼承人——無顏。情敵相見，分外眼紅。我死死盯著無顏，恨不得把他剁碎了餵狗。
　　「嗯，讓我好好看看，你們兩個誰更俊俏一點。」鳩丹媚在背後咯咯地偷笑。
　　龍眼雞搶答：「當然是我。」
　　「閉嘴！不然扁你。」我沒好氣地道，目光在無顏身上掃來掃去，竭力想挑出一點毛病。
　　和別人不同，無顏沒有塗脂抹粉，因為原本就已經面如傅粉，唇似朱丹。他始終掛著淡淡的，懶洋洋的笑意，唇角微揚，眉梢淺挑，步履輕飄，整個人彷彿帶著一種彎彎的美妙弧度。
　　他被美少女們簇擁著，就像一隻被百鳥簇擁的鳳凰。他的衣衫也是最華麗的百鳥朝鳳繡圖，繁密的彩霞紋中，色彩斑斕的群鳥在四周飛舞，當中的鳳凰紅艷似火，昂著金色的脖頸，張開絢麗的雙翅。
　　「這個人笑起來像個白癡。」龍眼雞嘀咕道：「幹嘛老笑啊，天上掉寶貝了？臉抽筋了？」
　　我滿意地摸摸龍眼雞的鼻子：「認識你這麼久，第一次聽到這麼富有判斷，富有哲理，富有內涵的話。」
　　無顏身後，一大幫少女手捧各式樂器，揚揚吹奏。再後面，四個黃衣人擁著一個華服老者，老者相貌清奇，雙目半閉半睜，長長的雙耳垂肩，正是沙盤靜地的掌門無痕。也是格格巫要我除掉的對象。
　　在隊伍的最後，我看到了柳翠羽，不免為花生皮他們擔心起來。擺明了，沙盤靜地要力捧眉門作為第十名門。
　　「終於都來了。」珠穆朗瑪淡淡地道，不冷不熱地和無痕招呼。不出所料，沙盤靜地的人和脈經海殿並排站在一起，彷彿向各門無言預示著什麼。無顏則像個癩皮狗一樣，粘在海姬身邊。我突然想起一事，忍不住竊笑。
　　甘檸真奇怪地道：「你還有心情笑麼？」
　　「無顏無顏，不就是不要臉嘛。」我洋洋得意地道。
　　珠穆朗瑪擺擺手，肅然道：「既然各派掌門都已到齊，本屆長春會正式開始。」
　　「蓬」的一聲，一束花炮沖天而起，在碧空炸開。璀璨奪目的光焰四射，化作一輪綻放的太陽。
　　蝴蝶嶺上下，湧出重重彩霧。大光明境的弟子們施展浮光掠影身法，流星般衝向半空，手裡捧著一隻隻銀白色的葫蘆，打開葫蘆口，裡面射出千萬道燦爛的光芒，透過瑰麗的彩霧，變幻出鮮艷繽紛的圖樣。
　　「大光明境，沙盤靜地，脈經海殿，乾坤潭，登峰造極閣，風雷池，影流，反斗門，牽機派。」光霧交織處，羅生天九大名門的字樣一一浮現出來。從排名先後，便可瞧出各派的強弱。
　　整座蝴蝶嶺籠罩在炫目的迷光霞霧中，無數綵帶鮮花飄飛，水鳥珍禽鳴叫。如同一重重艷光漣漣的波浪，從四面八方湧出來。
　　四下裡響起隆重的鼓樂。早有人擺好香案、瓜果供品。案前的鮮紅地毯上，躺著一對特別雄壯美麗的麒麟，四肢被粗長的黃金鎖鏈捆住，苦苦掙扎哀吼。
　　「獻祭。」隨著珠穆朗瑪的低喝，兩個盛裝美女款款走出，優雅地脫卸掉一層層華美的鏤紋羅衣，波浪似的堆在腳下，露出凝脂白霜的皎潔胴體。然後她們半跪在麒麟前，一動不動，美女的雪玉膚光和麒麟的彩色鱗甲形成驚心動魄的對比。
　　有人呈上金盤，刀光一閃，兩個美女抓起金盤上的銀刀，刺向地上的麒麟。慘吼聲中，銀刀割開麒麟的喉管，鮮血泉水似的噴湧出來。兩個美女並不停手，一刀又一刀，扎向麒麟，血水噴濺在雪白高聳的乳房、渾圓修長的大腿上，綻出艷麗的血花。
　　十大名門的人放聲歡呼，深紅的地毯上血流成河，麒麟的殘肢碎肉飛濺，白嫩的裸女瘋狂揮刀……眼前一切勾勒出香艷而血腥的刺激畫面。我看傻了眼，長春會的祭禮還真是別具一格啊。
　　九大掌教在案前齊齊跪下，雙掌合十，向上蒼膜拜。
　　我不屑一顧，甲御術既然是改造天地，又何必向天地叩拜？
　　良久，九大掌門才起身。珠穆朗瑪環視四周，說了一大堆長春會是羅生天光榮傳統，友情橋樑之類的廢話，聽得我急不可耐。好不容易，珠穆朗瑪才步入正題：「本屆長春會的主要決議，是關於羅生天第十名門的空缺。影流的隱無邪掌門已經正式舉薦，由兵器甲御派補選第十名門，各位掌門有何高見？」
　　白光光得意洋洋地走出來，向各位掌教施禮。
　　第一個開口的是海妃：「兵器甲御派，在羅生天不過是一個平庸小派。如果讓他們擔任第十名門，恐怕羅生天裡的幾萬個門派都不會信服。」
　　隱無邪笑了笑，也不出言反駁。會場上沉默了一會，響起無痕枯澀的聲音：「老夫舉薦眉門擔任第十名門。」
　　柳翠羽躍眾而出，站到了白光光邊上。他無論氣宇儀表，都勝過白光光一籌。隱無邪還是不露聲色，一句異議也不提。
　　海妃欣然附和：「眉門是近年來羅生天興起的傑出門派，新任掌門柳翠羽，更是法術高強，雄才大略，堪稱後起之秀中的風雲人物。由眉門擔任第十名門，最合適不過。」
　　兩個人一搭一唱，白癡也知道是怎麼回事了。
　　隱無邪忽然開口：「後起之秀？既然是晚輩，那麼資歷尚淺，還不足以擔此重任。據我所知，柳翠羽是剛剛才接任眉門掌教的吧？」
　　我暗叫薑還是老的辣，隱無邪一開始悶聲不響，貌似懦弱。直到在海妃的話裡挑出骨頭，才冷不丁地反擊，這等沉穩功夫，值得老子好好學習。
　　海妃艷燦一笑：「俗話說後浪推前浪，代有才人出。只要有真材實料，後起之秀一樣可以擔當大任。至於資歷，也是磨煉出來的。我擔當脈經海殿掌教的時候，也和柳翠羽差不多年紀。」
　　「柳翠羽好像是個孤兒，出身貧賤，怎能和海殿主的高貴身份相比？」
　　「出身並不代表什麼，十大名門的掌教也並非全是世襲。」
　　雙方開始了唇槍舌劍，其餘掌門則冷眼旁觀。隱無邪淡淡地說了一句：「原來海殿主欣賞的是有真才實幹的後起之秀，不在乎門第出身。」
　　海妃猶豫了一下，道：「沒錯。」
　　我幾乎要拍手叫絕，隱無邪真是厲害，幾句話騙得海妃自掘墳墓。這麼一來，一旦我和無顏爭奪海姬，海妃就不能指責我的門第出身了。否則等於自己刮自己的耳光。
　　「兵器甲御派源遠流長，足有百萬年歷史。」隱無邪的話還沒說完，就被海妃打斷：「可惜昔日的風光早已蕩然無存，怎能和現在如日中天的眉門相比？過去再輝煌有什麼用？現在不行了，就得讓賢退位。」美目顧盼，看似不經意地掠過珠穆朗瑪。
　　隱無邪道：「若是論起對羅生天的貢獻，眉門恐怕還差一點。前些日子，相信各派掌門也收到了兵器甲御派呈獻的望遠鏡、皮鳥飛車。這兩件東西非同小可，一旦推廣，將大大增加我們羅生天的作戰能力。」
　　慕容玉樹插口道：「那皮鳥飛車的確新奇，居然能載人飛上大半個時辰。我陪小妾乘坐了一回，倒也飛得穩當。」
　　我心知，這一定是大虎研製出來的玩意，不由心中一動。比起我來，大虎似乎更適合當南宮平的徒弟。
　　隱無邪還在不緊不慢地和海妃辯駁，雙方你來我往，爭執不下。屈原忽然打斷了雙方的話：「既然兩位掌門各執一詞，不如按照老規矩，由大家表決吧。」
　　「好，就按照規矩，由各大掌門表決。」海妃毫不猶豫地道，美目中閃動著莫測的光芒。
　　我心中一緊，難道海妃這麼有信心？哇靠，她不會暗地裡和幾大門派勾結好了吧？我越想越不對勁，海妃應該早料到，最終會以表決的方式解決。除非她有絕對的把握獲勝。
　　我望望隱無邪，心裡有點忐忑不安。
　　會場議論紛紛，繼而陷入了一片莫明的沉默。在珠穆朗瑪點頭同意後，第一個表決的，是反斗門的慕容玉樹。
　　「老夫棄權。」這個超齡花花太歲笑嘻嘻地道，顯然是個老油子，誰也不得罪。隱無邪似乎有些意外，深深地看了一眼慕容玉樹。
　　我開始留意每一派掌門的神色，捕捉他們眼神的細微變化。其中，無痕最是高深莫測，臉上沒有任何表情，如同凝固了一般。而海妃最是變幻不定，眼神宛如大海，時而風平浪靜，時而波濤洶湧，時而嫻雅多情，時而又顯得精明冷銳。讓人反而捉摸不透她的真正心意。
　　呼延重跨前一步，目光一掃四周，語聲如精鐵般硬煉：「眉門。」
　　接下來是隱無邪和海妃，當然各自選擇了兵器甲御派和眉門。
　　剩下的幾個掌門像是在猶豫，誰也沒有表態，場上靜得連一根針掉在地上也聽得見。我情不自禁地緊張起來，手心沁出了汗珠。再看白光光和柳翠羽，前者瞪大了老眼，胡亂地搓著長鬚。後者神色從容，似乎成竹在胸。
　　等了一會，還是沒人說話，無痕終於開口：「眉門。」聲音就像枯枝瑟瑟摩擦。
　　白光光的臉色都變了，幸好牽機派的牛郎選擇了兵器甲御派：「我就是覺得這位小弟弟可愛。」蘭花指嬌滴滴地指向花生果，弄得兵器甲御派的眾人哭笑不得。
　　「兵器甲御派。」珠穆朗瑪沉吟了一會，毅然道。羅生天第一名門，終於開始了和沙盤靜地、脈經海殿的正面交鋒。
　　雙方的票數三比三，打成平手，剩下來的乾坤潭和登峰造極閣至關重要。我的一顆心不由提到了嗓子眼，最後的結果不僅決定了兵器甲御派的命運，也關係著我和海姬的命運。
　　「好像該我了。」屈原施施然道，山風吹得他羽衣飄飄，似要乘風飛去，摘取天上星辰。據說他的袖裡乾坤甲御術，是遠古仙人遺傳下來的法術，練到化境還真能摘星攬月。
　　所有人都在等他的答案，隱無邪暗暗對我一笑，示意我不用擔心。
　　屈原的目光從柳翠羽轉到白光光，又從白光光投回柳翠羽，弄得所有人跟著他的目光轉來轉去。
　　「兩位誰的法力更強一些，我就選擇誰。」屈原的表態出人意料，霎時，兩隻大袖像風帆呼呼鼓起，袖口張開，一倍、兩倍、十倍……廣袖不斷漲大，變成了兩個無底大洞，分別罩向白光光和柳翠羽。
　　剎那間，白光光、柳翠羽消失了，視野裡只剩下無邊無際的袖口，狂風大作，飛沙走石，廣袖劇烈抖動，忽陷忽鼓，像是裡面有無數隻鳥兒在拍翅。「轟」的一聲，白光光、柳翠羽從袖子裡跌出來，前者一屁股摔倒在地，狼狽爬起；後者晃了晃，總算站穩了。
　　雙方高下立判。
　　「我覺得還是眉門更合適一些。」屈原從容道。他這一手看似十分公平，誰也沒話可說。
　　隱無邪當場色變，白光光神色頹然，珠穆朗瑪面沉似水，無痕的眼睛還是半睜半閉，像是在打瞌睡。
　　海妃眼含笑意，而柳翠羽已經在笑了，眉門的一幫人歡呼雀躍，似乎準備慶祝了。比起兵器甲御派的寥寥幾人，他們人多勢眾多了。我駭然發現，海妃投向琅森的眼神，有一些奇怪。再看登峰造極閣的幾個護法，正向無痕悄悄點頭。
　　他們一定早有了協議！我驀地醒悟過來，聽到隱無邪的冷哼聲。
　　琅森神色冷漠，久久不語。
　　「琅掌門，該你了。」珠穆朗瑪森然道：「琅掌門可要鄭重選擇啊。」
　　海妃笑道：「琅掌門，別再讓大家久等了。」笑聲充滿自信。
　　我心中暗忖，早在長春會前，脈經海殿和沙盤靜地一定算清了每個門派的立場。事先的謀劃、秘密聯絡、私底協議，遠比我和隱無邪來得周全嚴密。既然他們想要謀奪羅生天的首席寶座，那麼應該在很久以前，就著手準備了。
　　隱無邪吃虧在準備太遲，畢竟兵器甲御派重返羅生天，脈經海殿、沙盤靜地透露聯姻的風聲，不過是個把月前的事。
　　琅森儼然成為了眾人的焦點，這不僅僅是第十名門的空選，還關係著各大名門之間的激烈暗鬥，今後羅生天的勢力對比。
　　琅森低下頭，遲遲不開口。我的一顆心揪了起來，我在賭，賭黃巾的價值在琅森心中到底有多大。既然他把兩個女兒都賠進去了，沒道理會中途放棄。
　　關鍵看利益枰秤的另一端，脈經海殿和沙盤靜地許給他的好處有多大。
　　「琅掌門，大家都在等你。」無痕驀地睜開眼，眼眶內赫然沒有瞳孔，只是閃爍著一粒粒奇特的黃色光點。
　　琅森抬起頭，避開了無痕的目光，眼神與我一觸，又移開，嘴角的肌肉不自覺地抽搐了一下。
　　我的心驟然一沉。
　　「兵器甲御派。」琅森一字一頓地道。
　　四週一片寂靜，隨即哄然。海妃愣住了，登峰造極閣的護法們也一臉驚異地看著琅森。隱無邪對我投來一個讚歎的眼神。
　　我仰天長長鬆了一口氣，攥緊拳頭。交換！果然是不變的真理！但也只有琅森這樣只重利益的人，才會遵循這個真理。在秤的另一端，黃巾的利益壓過了脈經海殿和沙盤靜地許諾給琅森的利益。
　　「票數相等，那麼按照羅生天千萬年來的規矩，尊崇的第一名門將擁有決定權。」慕容玉樹趕快表態，老傢伙完全是牆頭草的性子。
　　珠穆朗瑪微微一笑：「我宣佈，兵器甲御派成為羅生天的第十名門。恭喜你，白掌門。」
　　白光光歡喜得屁顛屁顛，忙不迭地和珠穆朗瑪握手，又跑到各大掌門面前套近乎，舌燦蓮花，唾沫飛濺。大有保十爭九，趕超前三的氣勢。
　　兩行熱淚，緩緩從花生皮老眼裡流出。花生果開心地大叫大嚷，花生殼咕噥道：「媽的，搞得老娘忽上忽下的！」
　　不等海妃再說，珠穆朗瑪宣佈道：「天色已晚，今天的長春會到此為止，明日繼續。」頭也不回地離開，硬生生地把脈經海殿和沙盤靜地的聯姻拖到了第二天。
　　幾百個美貌侍女翩翩而來，手捧五彩繽紛的琉璃雙耳大瓶，瓶口緊塞，裡面盛滿了瓊漿玉液、丹草芝果。她們走到天池邊，彎下柳腰，把琉璃雙耳大瓶放入池水，大瓶頃刻便順著瀑泉，一隻隻向下急速傾瀉。
　　沿著瀑泉，各大門派的人紛紛在蝴蝶嶺上下散開，三五聚做一堆，施展千奇百怪的甲御術，從瀑泉裡撈出琉璃巨瓶，暢懷飲食。一時人聲鼎沸，歌舞綺麗，絃樂飛揚，各種甲御術花枝招展，看得人目不暇接。
　　「呼」，一個乾坤潭的門人面對瀑泉，袍袖飄飄張開，一隻琉璃瓶從湍急的瀑布裡自動跳出，射向袍袖。誰料半途一塊旋轉的黃巾斜裡飛出，黃巾裡鑽出一隻毛茸茸的獸頭，張嘴咬住了琉璃瓶。得手的登峰造極閣弟子歡呼一聲，剛要炫耀，一縷炫目的白光射過，琉璃瓶已經落到了一個大光明境的門人手中。
　　我心中雪亮，這雖然是一種狂歡儀式，但也暗含各派較量法術之意。
　　「這是長春會最風雅的一項——流觴曲水。」隱無邪向我走來，用力拍了拍我的肩膀：「相信我，你會成為北境最璀璨的一顆星星！」
　　我微微一笑，感到壓力驟然消失後的輕鬆。這是一場沒有刀劍的戰鬥，但那看不見的烽火，卻燒得比任何一場刀劍相拼還要猛烈。


第011章 誰敢動我的老婆
　　直到半夜，流觴曲水的歡娛聲還沒有停止。
　　侍女們不斷地向天池投放琉璃巨耳大瓶，十大名門的人在瀑泉邊或躺或坐，談笑風生。每次取出一個琉璃瓶，飲食完後，便在絹絲上寫下一句詩詞或者對聯中的上闋，隨後把絹絲塞入瓶中，重新封好瓶口，丟入瀑泉，讓它順流而下。
　　下方接到琉璃瓶的人，便在絹絲上續寫詩詞，或是答出對聯，再把琉璃瓶重新丟回瀑泉，像流水接龍一般。我對這套附庸風雅的遊戲沒什麼興趣，吃光瓶子裡的東西，乾脆扔掉。
　　一個人斜靠在天池邊，我叉開雙腿，眼前不斷浮現出海姬木然的眼神。恨不得立刻衝入脈經海殿的帳篷，把海姬搶出來。
　　深藍的夜空中，一輪金蟾高掛，如同嵌在藍冰裡的彎刀。從天池到下方的另八個水池，同時映出了九個朗朗皎皎的月影。隨著池水激盪，光影閃爍，月影忽而碎裂，忽而聚合。
　　人生是否也同樣如此？我反手拋掉手裡的瓶子，「彭」，琉璃瓶在夜色中劃過一道明亮的弧線，掉入瀑泉，跌宕蹦跳著，順水流向下衝去。
　　一個長長的黑影映在了池水上，幽靈般搖曳。隱無邪像是從地裡鑽出來似的，出現在我身側。
　　「睡不著嗎？」他的臉影在轟鳴的浪沫中碎裂：「還有決定勝負的一戰，你要沉住氣。」
　　「我不會讓任何人搶走海姬。」
　　「慕容玉樹這個老滑頭，選擇棄權倒不出我的意料。但屈原的倒戈讓我很吃驚，本來我已和他談妥了。現在看來，他只是在敷衍我。」隱無邪發出森冷的笑聲，很難把白天那個笑呵呵的老好人，和現在這個面目陰霾的人聯繫起來。
　　「這樣也好，至少分清了誰才是我們的敵人。我也有些大意了，若不是你拉攏了琅森，今天就糟了。」
　　我坦言道：「我向琅森許諾，給他九疑寶窟裡的黃巾。所以他倒向了我們這一邊。」這件小事，沒必要對隱無邪隱瞞，我們還要繼續合作下去。
　　隱無邪滿意地嗯了一聲：「跟我來。」一朵陰影之花從指尖綻出，迅速綻開，把我和他包裹進去。
　　眼前驟然一黑，下一刻，花苞層層綻開，我已置身在一個金光閃閃的帳篷內。
　　「把生米煮成熟飯。」隱無邪詭異地看了我一眼，隨著陰影之花鑽入地面，消失得無影無蹤。
　　我渾身一震，在昏暗的光線下，瞥見了躺在帳角的海姬。她閉著眼，長長的睫毛低垂，像一個精美的木偶，閃耀的黃金盔甲映得臉頰更顯蒼白。
　　「海姬！」我顫聲道，旋即噤聲。這是脈經海殿的帳篷！哇靠！隱無邪居然把我弄到了這裡！我屏住呼吸，神識向帳外延伸，四周靜悄悄的，大約在兩丈開外的地方，有來回走動的金屬扣地聲。應該是脈經海殿的女武神們巡邏視察的金靴步聲。
　　我的手心沁出熱汗，作賊般地悄悄走向海姬，懷裡像揣了一隻受驚的兔子怦怦亂跳。
　　「海姬，海姬。」我貼近她，握住溫涼的玉手，在她耳畔輕輕呼喚，聲音乾澀得像抹布。
　　海姬閉著眼，毫無反應，只有胸脯微微起伏，像是陷入了昏睡。我擰了一下她的臉，沒有醒。再用力捏捏大腿，還是沒動靜。
　　我的神識探向海姬，立刻遇到一層無形的壁障，這像是受了某種精神禁制的結果。我強行把神識擠入壁障，神識裡的那顆內丹猛地旋轉起來。頃刻間，壁障如同烈日下的冰雪消融，被內丹吸噬得一乾二淨。
　　「嚶嚀」一聲，海姬緩緩睜開了眼睛。
　　我們四目相對，時間彷彿凝固了。海姬湛藍色的美目像一汪湖水，倒映出我興奮的眼睛。
　　「我在做夢麼？」許久，海姬輕輕地道：「我一定又在做夢。每一次夢見你，就會很快醒過來。為什麼不讓我夢得時間長一些呢？」
　　我激動得渾身發抖，喉頭哽咽，一時也說不出話來。
　　「小無賴，你答應我一聲好嗎？小無賴，為什麼你總是不答應我？在夢裡，也請你答應我一聲好嗎？」她癡癡地看著我，一遍又一遍叫我。
　　我心中一酸，忍不住用力抱住她，緊緊抱住她：「不是夢，這不是夢！是我，我來了！海姬，是我啊！我在抱著你，你感覺到了嗎？」
　　她霎時全身僵硬，驀地，美目中閃耀出驚人的異彩，剛要張口喊，被我機警地一把摀住櫻唇。
　　「噓，我們在脈經海殿的帳篷裡。今天是長春會的第一晚，我是偷偷潛進來看你的。」我壓低聲音，片刻後，才慢慢鬆開手掌。
　　「真的不是夢。小無賴，真的是你。」在海姬顫抖的聲音裡，我感覺到了那份顫抖的刻骨銘心。她像是在笑，卻又流出了眼淚。珍珠般晶瑩的淚珠掛在蒼白的臉頰上，閃閃發亮。
　　我只能用盡全身的力氣把她抱緊，再抱緊，感覺著兩顆心臟相貼時劇烈的跳動。
　　又過了一會，海姬悄聲道：「姐姐給我下了神識禁制，是你解開的嗎？」
　　我點點頭，說起來還得感謝螭弄來的內丹。
　　海姬對我深情地微笑：「我的小無賴現在這麼厲害了，連神識禁制也解得開了。」
　　我得意洋洋：「士別三日，當刮目相看。現在連夜流冰也奈何不了老子。」在喜歡的美女面前吹噓，實在是一件很爽的事。
　　海姬粲然一笑：「嗯，現在我能掙開捆住我的脈經線了。」凝神運息了一會，「噌噌」幾聲猶如弦斷的輕響，她坐了起來，把頭埋在我的懷裡，緊緊摟住我的腰。
　　「我不會嫁給無顏的。」她的聲音柔情而堅定：「就算是死，我也不會嫁給他。」
　　我嘻嘻一笑：「就那個滿臉賤笑的兔崽子，還想娶我的海武神？日他奶奶的白日夢吧！對啦，我們說好的，每天親一次，抱一次，現在分別了無數天，我可要好好過把癮啦。」不等海姬說話，深深吻住了豐潤的朱唇。
　　好久，我才戀戀不捨地鬆開嘴。海姬臉頰羞紅，低下頭：「才一次啊。」
　　我一呆，火熱的櫻唇已經印了過來，軟舌滑游，丁香吐哺，讓我銷魂蝕骨。一時心熱如火。我忍不住伸手，在海姬細長的腰肢上撫摸。慢慢向上移去，按上急促起伏的酥胸。我越來越激動，得寸進尺，探手入甲，撫摸著高聳的雙乳，大力揉搓，驚人的彈力讓我從手酥到心酥。
　　海姬嚶嚀一聲，臉頰滾燙，軟倒在我的懷裡。我情慾高漲，撥開海姬的胸甲，一把扯掉絲薄的內衣。「刺啦」，清晰的帛裂聲，刺激得我慾火熊熊升騰。
　　雪白的雙乳顫巍巍地彈跳出來，堅挺聳立。盯著粉紅的兩點，我撲上去，熱烈親吻著，雙手揉捏豐滿的乳峰，滑膩白嫩的胸脯讓我近乎瘋狂。我的手不停遊走，從椒乳滑到小腹，再到腰肢，繼續向下滑去，摸上那一小片濕潤。
　　「小無賴，要了我吧。」海姬星眸噴火，像蛇一般戰慄扭動，呻吟聲令人銷魂。
　　這句話就像一滴水濺進油鍋，轟然炸開。我再也受不了了，粗暴地扯掉她的金甲。暗淡的光線下，纖細柔軟的腰肢，豐滿修長的雙腿，渾圓隆起的豐臀，濃密濕亮的水草……像花瓣一樣向我綻開。白膩豐潤，光滑如絲，我的手在曼妙起伏的胴體上漫遊，很快，雪膚上泛出了嬌艷的玫瑰色。
　　帳外瀑聲隱隱，衝擊水池。帳內嬌喘連連，春光濃暖，我深深地進入海姬，迷失在滔天的情浪慾海中。波濤滾滾，重重撞濺，汗水濕透了火熱交纏的身體。在海姬強自壓抑的尖叫聲中，我猛烈爆發了。
　　許久，我們才平靜下來，體會著高潮過後的甜蜜恬寧。我一邊擦去海姬白嫩的肌膚上密密滲出的晶瑩汗珠，一邊和她訴說這段時間的經歷。
　　又過了很久，海姬穿好衣甲，輕輕擁住了我，耀眼的金髮貼住我的耳畔，柔聲道：「小無賴。」
　　「嗯。」
　　「小無賴。」
　　「嗯，怎麼啦？」
　　「聽得見我叫你嗎？」
　　「嗯。」
　　「真的聽得見嗎？」
　　「嗯。」
　　「可是在夢裡，你總是聽不見。」她纖長的手指輕輕撫摸著我的頭髮，替我繫好髮帶，披上衣服。
　　「我能聽見。」
　　「無論在哪裡，都能聽見嗎？」
　　「聽得見。無論在哪裡，都能聽見。」
　　「那我能聽到你嗎？」
　　「聽得見。無論在哪裡，都能聽得見。」我顫聲道，用力閉了一下眼，眼眶彷彿有些發熱。
　　「彭」的一聲，帳篷外猝然傳來悶響，黑影晃動，像有人摔倒了。
　　我心中一凜，趕緊整理一下衣衫，匆匆站起。外面接連響起了人聲，幾個女武神急速衝入帳篷，瞧見我，個個愣在當場。
　　我把心一橫，拉著海姬的手，昂然走出帳篷，和趕來的海妃撞了個面對面。
　　「你是誰？」海妃厲聲喝問。
　　海姬依偎在我懷裡，目光和海妃直直對視：「他是林飛，是我要嫁的人！」
　　海妃又驚又怒，月光照在她美艷的臉上，神色十分難看。周圍的人越來越多，除了脈經海殿的女武神們，還有幾個其它門派的弟子。
　　「把生米煮成熟飯。」我倏地想起隱無邪的話，什麼都明白了。
　　人影憧憧，聽到動靜趕來的人越來越多。最後，連珠穆朗瑪、無痕、琅森等掌教也聞訊到了。在人群裡，我一眼見到了無顏。這小子倒很鎮定，不驚不怒，臉上始終浮著慵懶的笑容。
　　海妃腦筋動得很快，先發制人：「林飛，你好大的膽子！這裡是羅生天十大名門的聚會，你偷偷潛入，是何居心？」金閃閃的脈經刀呼地劈出，刀氣在夜色中像一根纖長的弦，劇烈顫動，化出了無數根弦影。
　　一片濃重的陰影無聲冒出，擋住了刀氣。金色的刀氣在高速顫動中，把陰影割成碎片，但速度、氣勁都慢了下來，被海姬劈出一記脈經刀震散。
　　「林供奉，你怎麼在這裡？」隱無邪的解圍來得出奇及時。我笑了笑，既然他戲已開鑼，那麼我就好好配合，把這場夜半私會的鬧劇演下去。
　　「我和海武神兩情相悅，深夜幽會，哪裡談得上什麼居心？海殿主嚴重了。」我從容不迫地道，慢慢繫上墨玉腰帶，摟住了海姬的腰肢。甘檸真說得沒錯，這是一局勾心鬥角的棋，陷入局中的棋子，誰也無法脫身。
　　隱無邪笑瞇瞇地道：「原來是一場誤會。林飛是我影流的供奉長老，早和海武神海誓山盟，暗定終身。海殿主，什麼時候發喜帖？老夫可等不及了。」
　　海妃面色急劇變幻，隱無邪這一手太毒辣，利用我和海姬私會，故意驚醒守衛的女武神，然後引來各大門派的人，讓他們親眼目睹這一幕。從而在海妃宣佈和無痕聯姻前，搶先一步，打了海妃一個措手不及。
　　就像一條匿伏在陰影裡的毒蛇，突然撲出，一口咬中了獵物的咽喉。
　　珠穆朗瑪瞧了瞧無痕，再看看海妃，目中閃過一絲深沉的笑意：「這也算是一段英雄美女的佳話了。不如由我做個媒人，替影流和脈經海殿結為親家？」
　　海姬福至心靈，拉著我盈盈半拜：「多謝珠掌教賜婚，海姬感激不盡。」
　　「做夢！」海妃聲色俱厲：「林飛此人，來歷不明，出身低賤，又和魔剎天的妖怪牽扯不清，恕我脈經海殿拒絕珠掌門的好意了。」
　　隱無邪搖搖頭：「我記得殿主親口承認，欣賞的是有真才實幹的後起之秀，不在乎門第出身。難道我聽錯了？」
　　琅森接口道：「堂堂羅生天第三名門的殿主，怎能出爾反爾？」
　　「就是嘛，我看這位林長老俊俏得很，和海武神情投意合，正是傳說中的天仙配呀。至於和魔剎天的牽扯，這裡可沒有外人，大家心知肚明。」牛郎一抖香帕，衝我擠擠眼，冷得我直打哆嗦。
　　白光光也嘮叨開來：「雖說呢，小林飛比不上老夫當年的風采，不過也算是青年才俊了。和海武神天造一對，地生一雙。」
　　慕容玉樹立刻錦上添花：「林長老英俊神武，就連夜流冰也不是他的對手。我要是有個女兒，恨不得也嫁給他呢。可惜啊，我天生是生兒子的命。」
　　眾人你一句，我一句，擠兌得海妃面色越來越寒，美目似要噴出火來：「這是脈經海殿的家事，各位管得太寬了吧？」
　　眾人一時語塞，只要不損害羅生天的利益，就算是第一名門的大光明境，也無權干涉別派的私事。海妃這一句反擊，倒是切中要害。
　　海姬凜然駁斥：「這是我的私事，姐姐你也管得太寬了吧？」
　　一對艷麗的姐妹花冷冷對峙著，似是兩朵爭奇鬥艷的黃金花。氣氛越來越僵硬，夜色中，雪白沖瀉的瀑泉亮得炫目。
　　「林飛長老，在下沙盤靜地無顏，早已向海武神求親。」聲音懶洋洋的，像是帶著彎彎的弧度。
　　海妃欣然道：「不錯，脈經海殿已經收下了沙盤靜地的聘禮。」
　　海姬冷笑：「乾脆姐姐你嫁給他吧，我對這個皮笑肉不笑的小子沒興趣。」
　　海妃氣得嘴唇發白，周圍的各派子弟七嘴八舌，看熱鬧看得起勁。
　　「林長老，我有個提議。」月光下，無顏懶洋洋地淺笑，懶洋洋地站著，帶著逼人的銳氣：「與其讓姐妹反目，不如你我兩個男人一決高下。」
　　「不要！」海姬斷然拒絕，卻被我搖頭阻止。我甚至避開了隱無邪勸阻的目光。
　　「沒問題，你想怎麼一決高下？」我冷靜地看著無顏，心中生出了殺機。只有幹掉他，才能斷絕海妃的退路。既然我注定要和沙盤靜地結仇，不如從這個繼承人開刀。先除根，再斬草！
　　無顏笑得漫不經心，向海妃優雅一揖：「還請海殿主定奪。」
　　我的心驀地一沉，覺得不安起來。但既然答應了無顏，眾目睽睽下，我怎麼能耍無賴？想起月魂、螭，我心中湧起了強大的信心。
　　「請海殿主定奪。」我毅然道。這麼一來也有好處，不管海妃在決鬥上耍什麼花招，只要我贏了無顏，她再也沒有理由阻止我和海姬。
　　海妃沉吟了半晌，露出一個意味深長的笑容：「兩位都是英雄年少，一次對決未免難以盡展才能。不如五場對決，誰勝的場次多，誰就算最終贏了。脈經海殿也將把海姬許配給他。」
　　我和無顏同時答應。摟緊海姬，我心中冷笑，對決還能玩什麼花樣？老子螭槍一出，包他屁滾尿流，第一場就能要了無顏的狗命。
　　「放心吧，我一定能贏！」看到海姬憂慮的神態，我連忙安慰她，語氣曖昧：「我現在已經變成男人了嘛。」
　　「我……我已經是林飛的人了。」海姬咬咬銀牙，不顧一切地叫道，臉紅得像火燒雲。
　　四下一片轟然，海妃彷彿沒有聽見：「第一場。」她的聲音宛如波浪震顫，雖然不響亮，卻把噪雜的議論聲全部壓了下去。
　　「鑒定寶物。」


第十一冊


第001章 一個好漢三個幫
　　「鑒定寶物？」
　　我一頭霧水地看著海妃。對決不就是打架嘛，怎麼變成了鑒定寶物？這個臭娘們到底耍什麼花樣？
　　隱無邪率先反對：「這恐怕不合適吧。我們羅生天是憑借甲御術名揚北境，又不是買賣古董寶貝的商販，還要弄什麼鑒定？海殿主這第一場比試的內容，有些不倫不類了。」
　　海妃鳳眉一挑，臉頰映著月色，如同半透明的玉瓷，輝映出冷冷的光：「隱掌門只知其一，不知其二。十大名門之所以成為名門，憑借的不僅僅是精妙的甲御術，文采、教養、見識、眼力、高貴的血統這些東西才是構築名門高閥的底蘊。只會打鬥的鄉巴佬，有什麼資格列入名門？脈經海殿為海姬挑選夫婿，當然要選擇各方面都出色的人。」
　　隱無邪一時語塞，海妃接著道：「各門派鬥法時，常會使用法寶，沒有鑒定寶貝的眼力怎麼應付？何況飛昇時，也需要極強的鑒寶能力。何來不倫不類一說？」瞥了我一眼：「林長老出身低微，大概一輩子也沒見過什麼寶貝，所以不敢應戰？」
　　海姬忿然道：「林飛就算再低微，我也一樣喜歡他。無顏再出身高貴，在我眼裡只是一堆草芥。」
　　我哈哈大笑，扭頭「嘖」的一聲，響亮地親了親海姬的臉頰：「說得好！」同時對海妃投去一個耀武揚威的眼神。我已經明白了她的用意，像無顏這樣的名門子弟，家世優貴，從小受到的各類素養熏陶和深厚的個人底蘊是我沒法比的。海妃用鑒定寶物作為比試內容，明顯對無顏有利。
　　抬頭直視海妃，我傲然道：「說實話，我根本不用理你這一套比試。因為這是我和海姬兩個人的事，和脈經海殿沒有關係，和羅生天也沒有關係。在我和海姬心裡，她早就是我的老婆了。」
　　海姬笑靨如花，海妃不住地冷笑。十大名門掌教聽到我的話，表情都有些不太自然。屈原深深地看了我一眼，道：「林長老大概還不清楚羅生天的名門規矩。出身十大名門，個人的情愛就不僅僅是個人的事了。」
　　名門規矩？目光緩緩掃過四周，我在心裡冷笑。所謂的規矩，不過是犧牲自己，成全門派的利益罷了。然而，誰又有權利讓別人作出犧牲？
　　「我愛海姬，她也愛我，而愛是不需要任何規矩的。今天我林飛站在這裡，答應和無顏較量，是為了讓所有的人看清楚，海姬的選擇沒有錯！她的丈夫，可以堂堂正正地接受任何挑戰！」我大聲喝道。
　　海姬感動得淚花盈盈，海妃冷冷一哂：「林長老說得比唱得還動聽，難怪會迷得一些人魂不守舍。既然你如此豪氣，那就開始第一場比試吧。」
　　眾人紛紛向外退開，幾十個大光明境的弟子飛掠而出，手捧葫蘆，對準天上明月。片刻後，從葫蘆口裡傾倒出清朗如霜的月光，四處流淌，映得場上亮如白晝。
　　海妃拍了拍手，身後的女武神捧出了一個古色斑斕的沉香木匣，打開匣蓋，裡面有一株顏色烏黑的古怪植物。只有兩片渾圓的葉子，細長的莖上結著一隻鱗紋球果，形狀有點像鐵錘。
　　「等一下。」我忽然道：「海殿主是想讓我們辨別這株植物嗎？」
　　「不錯。誰能說出它的名稱、來歷和用途，就算勝出。怎麼，林長老想反悔？」
　　「海殿主不要以女人之心，度君子之腹嘛。我林飛向來君子，說一不二，不過只鑒定一件寶物有點不公平。不如請各大名門都取出一件寶貝來，讓我和無顏鑒定。誰鑒定出來的東西多，誰才算贏家。」我可不是傻瓜，萬一海妃和無顏串通，後者早就識得這株植物的話，我豈不是白白被坑？
　　隱無邪當即贊成，珠穆朗瑪也點點頭：「如此甚好。由海殿主出題，我們負責提供寶物，才算公正。」
　　除了兵器甲御派一窮二白，沒什麼寶貝可以拿出來鑒定，只好主動退出外，其他掌門都沒什麼異議。海妃也沒有過分刁難，略一沉吟後，欣然應允，並道：「這五場比試，兩位可以使用隨身的寶貝，作為臂助。」
　　我幾乎要笑出聲來，海妃無疑是認為無顏家世顯赫，身上法寶多，所以才刻意加了這麼一條。孰不知老子前幾天剛作了一回暴發戶，幾乎把九疑寶窟裡的精品都帶在了身上。跟老子比寶貝？簡直是魯班門前弄大斧——自不量力！
　　鑒別就從脈經海殿的這一株植物開始。無顏故作風度，請我先說。
　　「螭、月魂，看你們的啦！」有這兩個老而不死的傢伙當幫手，我信心十足。挑釁地沖無顏揚了揚下巴，還故意貼緊海姬，在她曲線玲瓏的身上蹭啊蹭。一直蹭到無顏不得不別過臉。嘿嘿，打擊對手，要從心靈開始啊。
　　湊到植物前，我伸手摸摸，鼻子聞聞，煞有介事地點點頭，故作思考狀。心裡一個勁地催月魂、螭：「你們兩個見多識廣，快點認認。」
　　「是靈寶天的真言草，化作灰我也認識。」螭不屑地道：「它能辨認出真話假話，算是一件通靈的寶貝。」
　　我心中大喜，迎上海妃的目光，趾高氣揚地嚷道：「拜託，請你拿出點有技術含量的寶貝來考我行不行？不就是一棵普普通通的真言草嘛，化作灰我也認得出來。」
　　海妃面色微變，我洋洋得意地重複螭的話：「真言草，十萬年發芽，十萬年長葉，十萬年結出草籽。各位請看，這就是它的草籽。」撥了撥圓溜溜的球果，道：「別看它不起眼，卻是一件能辨識謊言的通靈寶物。」
　　根據螭的指點，我咬破手指，把一滴血融入球果。烏黑色的草籽慢慢裂開，從裡面鑽出一對小耳朵，輕輕顫動著，十分可愛。
　　「各位掌門看仔細了。」對著真言草，我大聲道：「我是個女人。」
　　球果上的小耳朵抖了抖，「砰」，球果猛地探出，如同鐵錘敲釘，狠狠砸了一下我的腦門。捂著腦袋，我悻悻地道：「大家看清楚了吧？如果我說謊，真言草便會砸人。如果說的是真話，草籽裡會開出一朵小白花。哪位掌門想試試？」
　　慕容玉樹好奇地繞著真言草，來回細看，說道：「多年前，我曾聽本門一位前輩提及過真言草，當時還不相信世上有這麼通靈的寶物。今日一見，果然奇妙。」
　　隱無邪道：「我也是頭回見到。只是這樣的寶物，沒有多少人會喜歡。試問，誰又能總說真話？」
　　眾人相視而笑，牛郎袖子遮住了嘴，一個勁地低頭竊笑：「還是老隱說話實在。」
　　「林長老果然見識不凡，連真言草這樣傳說中的寶物也能認得。恭喜林長老，先拔一籌。」無顏笑得渾不在意。
　　海妃默然了一會，道：「的確是真言草。接下來，請各位掌門亮寶。」
　　海姬喜笑顏開，輕輕捏了捏我的手，以示嘉獎。
　　屈原曼聲道：「我先獻醜吧。」取下腕間的一個手鐲，在我和無顏面前晃了晃：「請兩位鑒別一下這件寶物。」
　　這隻手鐲顏色發黃，像一條軟肉，不停地蠕動，分明是一個活的東西。月魂已經叫開了：「脈望，是脈望！」
　　然而這一次，輪到無顏先說。我緊張地盯著他，最好這傢伙認不出來，老子便可出一次風頭。
　　「蛀蟲吞食了寫有『神仙』二字的紙片，化為脈望，形如肉鐲。以金玉餵養，變色如血泥。吞服後，可以洗髓易經。」無顏懶洋洋地道：「脈望的神效還不止於此。據古本《搜奇拾遺志》記載，深夜子時，手握脈望，施展咒術，能令星辰墜落成金丹，煉製服用後法力大進。堪稱煉丹者的寶貝。可惜北境擅長咒術的，不超過十個人。」
　　屈原欣然道：「無顏公子家學淵源，說得半分不差。脈望雖然珍稀難得，但不會咒術，留在手上也沒什麼大用處。」把脈望重新套回手腕。
　　哇靠，你不能用老子能用啊！我貪婪地盯了一眼脈望，要是把它弄到手，配合千千結咒，說不定真能把天上的星星也搞下來，美美地體驗一下，被金丹砸下活埋的滋味。
　　不等其他掌門拿出寶物，隱無邪已經搶先一步，從懷裡掏出一株淡黃色的草，交由我辨別。我強忍住笑，這不正是我送給他的隱形草嘛。當下裝模作樣地擺弄一番，說出了答案。
　　隨後，沙盤靜地取出來的一塊萬年玄武雪紋殼，也讓無顏輕鬆過關。
　　「我們牽機派嘛，沒什麼了不起的寶貝。」牛郎翹著蘭花指，指尖輕輕勾了勾身旁青牛的碧玉鼻環，嬌聲道：「請林飛兄弟辨認一下我的這頭坐騎吧。」
　　這頭青牛看起來很普通，月魂和螭一時也說不上來，我支支吾吾了半天，只是拖延時間。
　　「這頭牛是有點古怪，作為歷任牽機派掌門的信物，它已經傳承了幾十代。」月魂苦苦思索著。
　　螭叫嚷道：「讓我割下一塊牛肉嘗嘗，說不定能認出來。」
　　海妃等得不耐煩了：「如果林長老鑒別不出這頭神獸，不如讓賢無顏公子。」
　　「它是一頭牛！」眼看不妙，我乾脆豁出去，胡亂叫道：「一頭青色的神牛。」
　　周圍各派的人哄然大笑，牛郎也笑得耳墜亂顫：「林長老真是風趣，不過這麼回答，倒也沒錯。」
　　望著牛郎拋來的媚眼，我渾身泛起雞皮疙瘩。不過心裡也知道，牛郎這麼說，明顯是偏向我了。海妃和各大掌門聞言一愣，想要指責牛郎放水，但連他們自己也認不出青牛的來歷。
　　無顏走到青牛跟前，沉思了片刻，忽然摘下束髮紫金冠，戴在了青牛頭上，又脫下華麗的外袍，披罩在牛身上。青牛發出「咩」的一聲，緩緩伸出肥厚的舌頭。舌苔五顏六色，像是染上了艷麗的彩汁。
　　「彩色的舌頭？難道是藥獸？」我剛剛聽到月魂驚訝的叫聲，無顏就說出了青牛的來歷：「穿衣戴帽，品嚐百草。牛掌門，你這頭可不是牛，而是能分辨各類藥草的藥獸。」
　　四下一片嘩然，慕容玉樹吃驚地道：「真的是嘗百草、辨萬毒，還能自行配藥的藥獸？據傳北境最好的大夫，也比不上藥獸的診治本事。牛掌門，你瞞得我們緊。有這麼一頭罕見的寶貝，卻從來沒露過一絲口風。」
　　牛郎訕訕一笑，對無顏道：「無公子好眼力。只是藥獸在北境絕跡多年，公子是怎麼認出來的？」
　　無顏道：「我隱隱聞到它身上有一股草藥味，想起上古奇書《北境廣錄》記載，藥獸形似牛，舌染彩。雖然是獸，但有個怪癖，只有為它穿衣戴帽，才肯伸舌嘗百草。一試果然如此。藥獸的舌苔色彩鮮艷，便是經常品嚐百草，染上藥草汁的緣故。」
　　海妃笑道：「早聽聞無顏博覽群書，精通六藝，果然盛名無虛。林長老，你可要加把勁了。」
　　我雖然受挫，並不氣餒，長笑一聲：「海殿主對我還真是青睞有加，我一定不會讓姐姐你失望的。」拍了拍海姬的臉頰，示意她不用擔心。
　　接下來，琅森取出的攝魂鈴被無顏鑒出，而在螭的幫助下，我也辨別出了呼延重的卻邪鞭。這輪過後，只剩下兩大名門還沒有亮出寶物。只要無顏鑒定出一個，我就輸了這一場。
　　下一輪變得至關重要。
　　「老夫先獻拙了。」珠穆朗瑪有意無意地瞥了無痕一眼，手指輕扣腰帶懸系的一隻碧玉小葫蘆，葫蘆裡噴出一點耀眼的靈光，繞著週身飛舞。靈光又小又亮，飛得極快，根本無法讓人仔細分辨。顯然，珠穆朗瑪不想讓無顏那麼容易過關。
　　無顏盯著靈光瞧了半天，我也緊張了半天。盼望著從他的表情裡找到一絲失望的痕跡。周圍一片寂靜，只有瀑泉的隆隆轟鳴聲。
　　「第一名門的寶貝果然不同凡響。在下眼拙，還是請林長老鑒別吧。」過了許久，無顏終於放棄了。
　　我頓時鬆了口氣，胸口的石頭暫時落地。運轉鏡瞳秘道術，我緊緊盯著靈光。然而靈光飛動的速度太快，在半空只留下一圈圈的殘影，還沒看清，就已擦過視線。
　　海妃眼中閃過一絲譏嘲之色：「林長老，如果鑒定不出就別勉強了。反正還有下一輪。」
　　海姬不滿地道：「他正在鑒別呢，姐姐你不要故意打岔。」
　　「看來我這件寶貝，把兩位都難倒了。」珠穆朗瑪深深地凝視了我一眼，剎那間，我在他的眼球內看到一片光影一閃而逝，像是一隻浮動著青山綠水的琉璃球。與此同時，月魂大聲叫道：「山河地理球！是山河地理球！」
　　我心頭一陣狂喜，脫口叫了出來。珠穆朗瑪不動聲色地點點頭，靈光停了下來，落在他的手心，慢慢化作一隻晶亮通透的圓球。球面繚繞著乳白色的雲霧，雲霧中，隱隱約約有山色水光浮動。我心知肚明，剛才是珠穆朗瑪暗中相助，我才看清了它。
　　「山河地理球，相傳是天降甘霖，落入龍潭所化，可以顯示紅塵天、魔剎天、清虛天、羅生天、吉祥天這五重天任何一處的景致。山河地理球的缺憾在於——一年只能使用一次。」我侃侃而談，把月魂的最後一句話咽進了肚子「號稱北境最佳的偷窺法寶。」
　　各大門派掌門的表情都有些不自然了。透過山河地理球，可以查看各派駐地，如果有什麼風吹草動，當然瞞不過大光明境的耳目。珠穆朗瑪眼下公然亮出這個法寶，暗含警告脈經海殿、沙盤靜地的意思。
　　我和無顏爭奪海姬的情場角鬥，儼然變成了十大名門暗中較量的戰場。
　　「兩位都是見多識廣的鑒寶高手，看來最後的勝負，要靠我這件壓箱底的寶貝了。」慕容玉樹慢條斯理地道。
　　我的一顆心緊張得提到了嗓子眼。最後一輪，我一定要贏！
　　「先前八輪鑒別，兩位各佔了四先。為了以示公平，這最後一輪，不分前後，兩位可以搶答。」慕容玉樹左顧右盼，磨磨蹭蹭，直到眾人等得心焦，才慢慢脫下手指上的青色扳指，嘴湊上扳指，輕輕一吻。
　　扳指立刻化作了一具美人石雕像，一尺長，色澤青亮，婀娜多姿。美人雙手托腮，楊柳般的細腰向前微傾，一根束身的圓弧腰帶恰好是扳環所化。整尊石像雕功精美，栩栩如生，特別是美人的一雙眼睛，活靈活現，嬌媚顧盼，彷彿正向人眉目傳情。
　　「請兩位看看，這尊美人像出自何人之手？所用的是何種材質？又有什麼奧妙之處？」慕容玉樹輕薄地捏了一下美人的臉，恍惚中，美人似是微微皺眉。
　　我一愣，難道這尊石像是活的？
　　「這具石像採用了線刻、圓雕、透雕、淺浮雕等多種工藝，如此複雜精美的雕工，只有出自北境第一巧匠南宮平大師的那雙巧手。」無顏的輕笑聲讓我如墜冰窖，渾身涼透。完了，被這傢伙搶先了一步。早知道是南宮平的手藝，當初在九疑寶窟，我就多和他聊聊了。
　　海姬已經開始柔聲安慰我了。
　　無顏指了指美人像高聳的雲鬢，解釋道：「髮髻微微偏左，髮絲前密後疏，正是南宮平雕刻的習慣。」又指指美人像托腮的雙手：「女子中指尤其修長，小拇指彎成半弧，也是南宮平慣用的手法。」
　　慕容玉樹擊節讚歎：「公子的眼力真是厲害。這具美人雕像的確是南宮平贈送先父的壽誕禮物。」
　　隱無邪乾笑幾聲：「無顏公子還沒有說出是何種材料所製，以及雕像的奧妙之處。」
　　無顏笑道：「我雖然不清楚這具石像有什麼奧妙，不過觸手溫潤，質地細膩，應該是上好的青田玉雕刻而成。」
　　出乎所有人的意料，慕容玉樹搖搖頭：「公子說錯了，這是石雕，不是玉雕。林長老，我的三個問題，無顏公子只說出了一個，如果你能答出另兩個，這一輪就是你勝出了。」
　　我彷彿在茫茫黑夜中，瞧見了一絲曙光。當下心情大振，急忙催促月魂和螭。無奈這兩個傢伙對雕刻材質一竅不通，只能乾瞪眼。
　　海妃這臭娘們又開始風言冷語：「林長老，你可要爭取反敗為勝。如果一個也答不出，那麼這場可得算你輸了。」
　　我哈哈一笑：「既然姐姐對我寄予厚望，我只好獻醜，把壓箱底的玩意掏出來試試啦！幸好姐姐說過，可以使用法寶相助。現在看來，姐姐你還真向著我這個妹夫呢。」
　　眾目睽睽下，我從懷裡掏出小火爐，加入大魚小魚送的燃料粉，點著了火爐。妖異的紅光照得火爐亮堂堂的，指望不了月魂和螭，我只有看空空玄的了。至於天劫，反正老子騎過吉量馬，就當互相抵消了。
　　燃料燒盡，火焰漸漸微弱。爐口猛地噴出一縷青煙，竄動幾圈，化作空空玄。在半空連翻了幾個觔斗，落在爐頂上，神氣活現地看著我：「又是你？老兄啊，你難道一點不把天劫當回事？」
　　我不客氣地猛敲火爐：「廢話少說，你不是上識天文地理，下知雞毛蒜皮嘛。快替我瞧瞧，這具石雕是什麼材質，藏了什麼奧妙？」
　　空空玄瞅了瞅美女像，突然吐了口唾沫，噴在雕像上。奇兆出現了，一絲絲深黛色的花紋泛出，佈滿石像全身。空空玄看見花紋，敏捷地跳起來，一把將美女像抱在懷裡，笑嘻嘻地親了一口，道：「美女，你好啊。」
　　石像居然輕啟芳唇，嬌媚地回答：「你好，你好。」
　　我驚異得眼珠子都快掉出來了，空空玄搖頭晃腦地道：「我當是什麼稀奇古怪的寶貝呢，原來是紋石雕刻的像啊。只要吐口唾沫在紋石上，就會顯露花紋，石像也會變得輕如羽毛。紋石產自色慾天的天縫中，尋常人、妖一生難得一見。用紋石雕成的美女和真人差不多，會說話，也會動，但不會呼吸。」
　　我好奇地把手指湊到美女像的口鼻前，果然沒有一點氣息。空空玄兀自摟著美女像，上下其手，摸來摸去，嘴裡還問道：「美女，摸得舒服嗎？」
　　美女像露出嬌羞之色：「舒服舒服，多摸多舒服。」
　　慕容玉樹趕緊搶過美女像，忙不迭地道：「好了好了，你說得都對。我宣佈，這一輪林長老獲勝。」
　　我和海姬齊聲歡呼，眉花眼笑。
　　終於拿下了第一場！
　　各大名門的人盯著空空玄，臉上露出難以掩飾的羨慕。無顏對我懶洋洋地一笑，毫無受挫的表情：「林長老真是讓人刮目相看。」
　　這傢伙倒會裝風度。我也裝得漫不經心：「小意思。不拿出點絕活，怎能抱得美人歸呢？」和海姬摟摟抱抱，顧盼得意。戰勝情敵，真乃人生一大快事也。
　　「恭喜林長老旗開得勝。」海妃瞬間恢復了鎮靜，淡然道：「第二場比試，可要再接再厲啊。」
　　「姐姐請說，妹夫越戰越勇。」
　　「蝴蝶嶺向東三十里開外，有一座迷空島，煩請兩位去島上的火山內取一件火浣衣。誰先得手返回此地，誰就贏得第二場比試。」
　　這時，天色已經破曉，月亮彷彿一輪淡白色的剪紙，掛在嶺頂。雪亮的瀑泉奔騰轟鳴，似是吹響了新一輪戰鬥的號角。


第002章 肚子裡的蛔蟲
　　「迷空島？」四下一片嘩然，各大名門的掌門紛紛露出驚訝的表情。
　　海姬花容變色：「姐姐你瘋了嗎？竟然讓他們去迷空島？」對我急急解釋：「迷空島是羅生天的三大死亡禁地之一，凡是涉足那裡的人，全都猶如石沉大海，離奇失蹤了。千萬年來，羅生天十大名門派遣了無數高手探島，沒有一個能夠活著回來。」
　　隱無邪也阻止道：「這場比試不太妥當吧？雖然盛傳迷空島的火山內藏有上古奇珍——火浣衣，但誰也不知道真假。為了一件莫須有的東西去冒險，未免得不償失。」
　　「隱掌門多慮了，我們會通過山河地理球，察看他們兩人的動向。一旦不妥，會全力援救。」珠穆朗瑪突然打斷了隱無邪：「探闖迷空島是有些凶險，不過可以測出他們的膽色、智勇。的確是別出心裁的比試方式，本座十分贊成。」
　　珠穆朗瑪支持海妃，讓我有些吃驚，但旋即明白了他的用意。沙盤靜地的繼承人如果死在迷空島，無疑對大光明境有利。至於我的安危，在珠穆朗瑪心中根本無足輕重，充其量只是打擊沙盤靜地的工具。
　　海妃對珠穆朗瑪露出一個莫測的笑容：「兩位有誰不願意去的，大可棄權認輸。決不勉強你們。」
　　無顏輕笑一聲：「能為美女冒險，是男人的福份。我是不在乎的。」
　　我眼角的餘光一掃無顏，再瞧瞧海妃，心裡不覺納悶：迷空島既然有去無回，為什麼海妃還敢讓無顏去冒險？月魂勸道：「這一場你最好認輸。迷空島是連魅也不敢踏足的地方，無顏敢隻身犯險，一定有所依仗。而你對那裡一無所知，擺明了會吃虧。要是你在迷空島喪命或者受傷，那後面幾場也不必比了。」
　　螭嚷道：「認輸？我堅決反對！螭槍的擁有者從不認輸！小子，別讓我跟著你丟人。」
　　「反對無效。」月魂哼道：「認輸是策略，懂嗎？真是個沒腦子的暴力傢伙，只知道硬碰硬。保存實力，留到後三場一決勝負，才是明智的選擇。」
　　螭暴怒地咆哮：「沒腦子的暴力傢伙？你在說我嗎？你這個狡猾囂張的膽小鬼，我要把你刺得渾身窟窿！」
　　我被兩個傢伙吵得頭都大了。月魂的意見夠理智，所謂留得青山在，不怕沒柴燒。沒必要為了一場勝負去拚命。
　　放棄，有時是最好的選擇。
　　「林飛公子，我們在等你的答覆。」海妃瀲灩的目光中，輕蔑之色一閃而逝。
　　「你等著瞧，林飛一定會選擇退出。他可不像你這麼沒腦子。」月魂還在和螭爭論不休。
　　我忽然覺得一陣恍惚，彷彿回到了那段在龍鯨體內的日子。在師父的神識中，有兩條路通向不同的遠方。我必須選擇一條。
　　「放棄吧，沒必要冒險，我們還有三場機會。」海姬深情地凝視著我。霎時，我醒悟到，一個人很難像師父說的那樣，有機會按照自己的本心去選擇。大多數時候，我們的選擇背負了其他人的願望。
　　嶺風清涼，拂曉的天空有白色的翅膀掠過。下意識地握住海姬的柔荑，我又輕輕鬆開。曾幾何時，我蜷縮在洛陽的巷角，仰頭望著天空發呆。
　　飛鳥的翅膀離我遙不可及。
　　如果我還是一個乞丐，那麼運氣好的話，我會找到一份苦工的活，有幾個粗硬的干饃果腹。甚至用大半生，去掙得一間茅屋，一口薄田和一個和我同樣貧苦的妻子。
　　那一條道路如今已恍若隔世。
　　「我願意一試。」我一字一頓地道。
　　因為我已不再甘願平淡。
　　因為我已經選擇了一條危機重重，但卻多姿多彩的命運道路。早在和雲大郎決戰的一刻，早在龍鯨體內，早在龍蝶洞府，早在接受巫卡的提議時，我已經選擇了。
　　這是一條與十六年前的自己，截然不同的道路。
　　所以今天的林飛才會站在這裡，夠資格和沙盤靜地的繼承人叫板。
　　「兩位果然都是膽色過人的俊傑！」珠穆朗瑪長笑一聲，山河地理球在掌心飛速旋轉，光芒閃耀，繚繞的雲霧漸漸散去。晶瑩的琉璃球內，景色移動，最後慢慢浮現出一座暗紅色的島嶼。
　　這座島非常大，但看不清島上的景物，彷彿披上了一層迷幻的霧紗，朦朦朧朧。即使山河地理球不斷變大，將迷空島附近的地形一一清晰呈現，島上還是一片模糊。
　　「島上的火山，每隔三個時辰便會噴發一次。兩位要小心了。」海妃不容隱無邪再說，斷然宣佈：「第二場，開始！」
　　話音剛落，我立刻吹出吹氣風，駕風飛上半空。俯視無顏，他似乎並不著急，一動不動，一粒粒黃色的細沙從他全身冒出，整個人迅速被沙堆淹沒。
　　地上的沙堆簌簌滾動，就像水一樣，飛快滲透入地，消失得無影無蹤。無顏也隨之消失了。
　　「沙遁！」月魂急聲道：「你如果真想拿下這一場，就要抓緊時間了。沙遁甲御術是沙盤靜地的絕學之一，短距離內的移動比飛還快，無顏一定會比你早到迷空島。」
　　我暗叫失策，本以為自己會飛，可以在這場比試中贏得一點時間，誰料無顏比我更快。當下辨清方位，向迷空島全速飛去。
　　大約一盞茶後，我在迷空島邊緣落下。
　　巧得很，島上正值火山噴發，四周熱浪滾滾撲來，夾雜著嗆人的氣味。黑煙翻騰，天空被耀眼的紅光籠罩。一座座圓錐形的火山若隱若現，彷彿怒吼的巨人，噴出一道道火紅的岩漿，鋪天蓋地流淌。
　　「你來得很快嘛。」斜對面的一座玉橋上，傳來無顏懶洋洋的聲音。他坐在橋邊，手肘支地，兩腿悠閒地蕩來蕩去。玉橋的橋尾離迷空島，還有十多丈的空距。四周沒有橋能直接通到島上，也看不見人煙。附近的水色是淡紅的，河面劇烈顫動，散發著溫熱的白汽。幾百條花斑魚上下蹦跳，濺得水花「啪啪」作響。
　　「來得早不如來得巧。」我鬆了一口氣，大大咧咧地走到無顏跟前，不客氣地坐下：「看來我們要等到火山噴發完後，才能上島了。」心裡打定主意，不管迷空島有什麼古怪，只要我牢牢跟住無顏，就不會有大危險。
　　當下，我悄悄施展一種叫做子母連環的妖術，指尖輕彈，空氣中凝結出兩隻透明的小蟲，一隻母蟲飛到我手上，另一隻子蟲無聲無息地從背後接近無顏。到時候，憑借子母雙蟲的感應，只要無顏在我百丈內，我就能找到他。
　　「撲通」一聲，就在子蟲即將沾到無顏後背的一刻，他突然輕靈彈起，跳下河，探手抓住了兩條跳出水面的花斑魚。魚尾甩動，濺起的水花恰好震開了子蟲。
　　我心頭一凜，這個小白臉很厲害嘛。分明是察覺了我的子母連環妖術，所以借助跳河抓魚，避開子蟲沾身，又巧妙地用魚尾濺起的水花除掉了子蟲。整套動作自然流暢，不帶一絲刻意的痕跡。
　　「這裡的花斑魚肉質結實，特別是魚背上的一根筋，彈性十足，滋味鮮美絕倫，和水晶蝦、珍珠魚、金毛蟹、芙蓉蚌等並稱為羅生天三十六美味水產。不過花斑魚一旦離水，必須在一個時辰內烹調食用，否則魚筋會變得腥臭。」無顏看著手裡的兩尾魚，津津樂道，像是什麼也沒察覺。他的足底生出一層薄薄的白沙，聚成兩隻鞋子的模樣，隨著水流載沉載浮。
　　「無公子，你這一跳的時機大有學問啊。」我扔掉了手裡的母蟲。既然把戲被他拆穿，再隱瞞反而顯得小家子氣。
　　無顏微微一笑：「據《魔剎妖術綜述》記載，子母連環妖術失傳了多年，想不到你居然擅長這門妖術。不過你用錯了對象，這門妖術應該用在你的海美人身上，便可緊緊盯牢她，不至於被其他男人搶走。」
　　「搶？海姬的心早在我身上了，別人搶得去嗎？」我示威般地哼道，要不是知道此刻正被山河地理球監測，我一定悄悄射出螭槍，結果了無顏的狗命。
　　「被監視的滋味不太舒服吧？」無顏抬頭瞥了一眼天空，蹺起拇指，忽地按在兩條水淋淋的花斑魚身上。
　　霎時，他的拇指不再是血肉，化作了閃耀奇異光澤的沙粒之指！
　　兩條活蹦亂跳的魚像沾上瘟疫一樣，頃刻被沙粒覆蓋，變成兩條沙魚「噗」地竄起，在空氣裡急速游動。一蓬蓬細沙從魚嘴裡噴出，濛濛瀰漫開來，將四方遮住。沙影如水晃動，千變萬幻，似煙似霧，慢慢形成一個巨大的沙漏。
　　而我們就置身在沙漏的中心，與外界完全隔絕。周圍的沙粒像是倒懸的河水，窸窸窣窣地流下，繞過完美的弧度，再向上流動，如同循環不息的圓。
　　「點物成沙指！沙漏結界！」月魂駭然道：「他小小年紀，居然把沙盤靜地的絕技練成了！你要小心，無顏的法力絕對不會比你差！」
　　我警覺地站起，螭槍在神識內呼之欲出。難不成這小子把我困在結界裡，想玩陰的暗算老子？
　　無顏從容地擺擺手：「不要這樣臉紅脖子粗的好不好？即使對情敵，也該有點風度。我只是用結界隔絕了山河地理球的窺探，不是要和你動手。」
　　「動手也沒關係，反正你我遲早要打，不如現在一決勝負，省得麻煩。」我心中的殺機越來越強烈。既然現在十大名門的人看不到我們，老子便可放開手腳。
　　無顏似是看穿了我的心意：「你一定在想，沒有山河地理球在邊上礙手礙腳，你就能放手殺掉我了。」雙手拇指、食指扣成環狀，手勢快速變幻，整個沙漏猛地倒轉，狂風大作，沙粒飛旋，無顏的身影時而隱沒，時而出現，在沙漏中不斷變幻位置，令我難以攻擊。
　　我暗叫厲害，乾笑道：「無顏老弟，你可真會開玩笑。羅生天各大名門親如一家人，哪能要死要活呢。你我最多也就是切磋一下，友誼第一，比試第二。當然，一時失手也是難免。」
　　「你裝腔作勢的功夫也不錯嘛。」無顏嘴角露出一絲譏嘲的笑容：「無論是你殺了我還是我殺了你，實際都一樣。你我就像這兩條魚，被人操控，不能自主。」拇指凌空虛點，兩條沙魚「噗哧」一聲，灰飛煙滅，而我耳邊卻清楚聽見了「撲通撲通」的入水聲。好像兩條沙魚又變回了花斑魚，跳出結界回到了河裡。其中的玄妙，難以言表。
　　本來我對幹掉無顏信心十足，但他露了這麼幾手，讓我有點猶豫起來。沙盤靜地的繼承人，又怎麼會是省油的燈？
　　無顏道：「你現在在想，能有幾成把握殺死我。嗯，你又在想，我是不是故意結出沙漏結界，為你設下一個圈套。一旦你動手，就立刻撤除結界，讓十大名門的人從山河地理球內看到你試圖行兇的一幕。」
　　我心頭驀地一寒，他怎麼會知道我想什麼？難道這小子是我肚子裡的蛔蟲？
　　無顏臉上似笑非笑：「我可不是你肚子裡的蛔蟲。」
　　我目瞪口呆，月魂不安地道：「莫非他擅長讀心咒？只有這門邪異的上古咒術，才能探測對方的想法。」
　　讀心咒？我一愣，無顏也會咒術？北境擅長咒術的可是寥寥無幾啊。
　　無顏顯得有點詫異：「原來你也知道讀心咒。以你的年紀，本該對讀心咒一無所知。」
　　我渾身僵硬，好像脫光了衣服，赤裸裸地曝光在無顏面前，不敢轉動任何念頭。哇靠，這小子真的能探測別人的想法啊！
　　無顏一笑：「我的確擅長讀心咒，但我沒有探究別人隱私的愛好。施展讀心咒極耗精血，得不償失。何況知道別人的想法，有時是一件痛苦的事。」
　　痛苦？能知道別人想什麼還叫痛苦？我眼紅地道：「要不你把讀心咒的秘訣告訴我，讓我也嘗嘗這種痛苦？」
　　「因為你會看到人心裡太多醜陋的東西。當你發現那些一直愛護你、尊崇你、圍繞你的人，原來只是為了各種各樣的目的，不免覺得掃興。倒還不如不知道真相的好。」
　　我微微一愕，無顏話鋒一轉，平靜地道：「就算殺了我，你也不過是影流手中的一件工具罷了。你我都是羅生天名門互鬥的工具。即使貴為珠穆朗瑪、海妃和家父，也只是權勢的工具。」
　　我從他話中嗅出了一點其它的味道，不由心中一動：「你想對我說什麼？」
　　「第一次聽到你的名字，還是半年前。飄香河畔與雲大郎一戰，你如同彗星般崛起於北境。那時，我就對你很感興趣。」無顏深深地凝視著我，身形倏地化作一片沙粒飛散，一眨眼，週遭流動的沙粒重新凝聚成無顏的模樣，距離我不到一尺，神出鬼沒得讓人膽戰心跳。
　　月魂突然道：「這是什麼法術？明顯超出了沙漏結界的力量！奇怪，太奇怪了，沙盤靜地不可能有這樣的甲御術！這也不像是甲御術！」我還是第一次聽到月魂的語氣如此不安。
　　「這些天來，你的名頭已經越來越響，據說連夜流冰也被你打傷了。你勾起了我的好奇，生平第一次，我生出了渴望和人一較高下的念頭。」無顏道：「我希望你明白，我和你比試，不是為了海姬，也不是為了沙盤靜地，只是為了我自己。只因為我想和你較量。」
　　「有什麼不同嗎？不管為了什麼，你我都得拚個你死我活。」
　　「有不同。對我來說，結果並不重要，關鍵在為了什麼而做。」無顏雙目中閃動著莫測的光芒：「所以我給你公平較量的機會。這一場，你本來沒有一點機會。實話告訴你，只有在火山噴發的時刻進入迷空島，才是唯一的生機。一旦火山噴發停止，上島就是有去無回！」
　　我駭然道：「你是怎麼知道的？」
　　「如果我不知道，海妃和家父怎會放心讓我來迷空島？」
　　我將信將疑：「為什麼告訴我這些？難道你並不想贏得比試，討海姬當老婆？那你為什麼還要和我比試？為什麼第一場不爽快認輸？」
　　無顏搖搖頭，閒淡的語氣裡有不容置疑的堅決：「任何事都有規則。如果任由自己的喜好肆意破壞，豈不是亂套了？既然比試，就要遵守比試的規則，決不因私舞弊。我渴望和你較量，但這場較量必須公平。這也是我心中的規則。至於海姬……」他笑了笑，風姿灑脫慵懶：「我喜歡美女，是因為我喜歡追求時的刺激和動人感受，而不僅僅在於結果的佔有。」
　　我聽得直翻白眼，對老子來說，結果才最重要。我接著問道：「你去過迷空島？火山內真有什麼火浣衣嗎？」
　　無顏沒有回答我的話，而是陷入了沉思。默然了一會，他道：「我可以保證帶著你平安出入迷空島，不過，你也要答應我一個條件。」
　　我奸笑幾聲，並不急於承諾什麼。這小子分明有求於我，老子得好好利用一下。不過聽他遮遮掩掩的口氣，迷空島好像充滿了神秘，不僅僅是死亡禁地那麼簡單。
　　「《北境羅奇》記載：有精怪，貌似人，居火爐，廣聞博見，自由來去色慾天，名曰空空玄。應該就是你先前拿出來的寶貝吧？一旦上島，我要你把空空玄借給我用一次。」
　　「就這個條件？」我心裡的疑雲越來越盛。空空玄和迷空島有什麼關係？他想要空空玄做什麼？
　　「不錯。不用懷疑，沒有我，即使你法力通天，也休想安然從島上脫身。」
　　「那可不一定，我可以選擇不上迷空島。大不了輸一場，大家扯平。」
　　「你不會。否則你根本不會來。世上有一種人，即使溺水，也會死死抓住水裡漂浮的一根稻草，爭取一線縹緲的生機。你就是這樣的人。」
　　我哼道：「你好像吃定了老子嘛。」
　　無顏點頭：「因為我也是這種人。」
　　我看著他明淨如玉的面容，忽然生出一絲奇異的感覺。來北境那麼久，認識了那麼多人妖精怪，眼前的情敵反倒像最瞭解我的人。考慮許久，我終於點頭答應。心底裡也很好奇，想看看他到底要空空玄做什麼。
　　「很好，你做了一個聰明的決定。」無顏衝我眨眨眼：「歡迎踏上迷空島。」
　　隨著他的話音，整個沙漏猛地抖動了一下，沙粒像冰水一樣消融，震耳欲聾的轟鳴衝入耳膜。四周火光熊熊，地動山搖，鮮紅的岩漿洶湧流淌。
　　我們竟然已經置身在迷空島上！


第003章 物不迷人人自迷
　　視野被一片鋪天蓋地的紅光淹沒，灼熱的氣浪滾滾撲來。
　　我急忙施展羽道術，飛掠而起。下方火舌噴吐，地表凹凸不平，裂開一條條深深的溝壑和一個個巨大的豁口，岩漿順著溝壑瘋狂竄動，如同凶狠撲食的火蟒。
　　先前在橋上看時，迷空島不過十多畝大小，但上了島之後，卻發現整座島無邊無際，半空更是濃煙黑雲翻騰，遮住了湛藍的天空。不但望不見環繞島嶼的河水。就連嘩嘩的流水聲，也聽不見了。
　　月魂澀聲道：「無顏的法術真是讓人看不透。結界向來都是固定不動的，他卻能自如移動，這已經不是沙盤靜地的甲御術能夠解釋的了。還有遠古的讀心咒，他究竟是從哪裡學來的？」
　　「難道是妖術或者秘道術？」我居高臨下細察無顏，他在火海中從容邁步，雙手拇指翹起，向外虛按。烈焰一接近他的週遭，立刻化作沙粒飛散，沒有一絲火星能夠沾身。
　　「不像妖術，也不是秘道術或甲御術。這小子的身手很怪異啊。」不等月魂開口，螭搶白道。我不由大為吃驚，連這兩個老怪物都搞不清的法術，可見有多麼奇特。
　　「轟」的一聲，我眼前一花，失去了無顏的蹤影。下方的火海驟然消失了，而在我的周圍，噴湧出火紅的岩漿，如同怒濤狂浪，呼嘯撲來。
　　整座迷空島彷彿被施了妖法，詭異地翻轉過來，倒懸頭頂。我的腳下變成了滾滾煙霧的虛空，而上空則被火海籠罩，迷空島以泰山壓頂之勢，向我罩下。沒來得及躲閃，十幾道岩漿就噴中了我。幸好我穿著水火不侵的蓮衣，加上息壤護體，所以沒有被灼傷。儘管如此，嗆人的熱浪沖入口鼻，喉嚨像火燒一樣燥痛。
　　心中一驚，我立刻俯衝，鑽入下方的濃煙。誰料一轉眼，煙霧又化作奔湧的岩漿海洋。迷空島像通靈的魔物一般，再次翻轉，出現在我的腳下。
　　我怪叫一聲，沖天掠起，一團團岩漿在後背猛然炸開，痛得我呲牙咧嘴。現在就算想逃離迷空島，也不可能了。無論我左衝右突，上飛下竄，始終被熊熊火海包圍。至於無顏，早就沒影了。
　　到處是觸目驚心的紅焰黑煙，再這麼折騰下去，我不被燒死也得累死。隆隆的怒吼聲中，一座座火山彷彿復活了的惡魔，向我狠狠撞來，不斷噴出滾滾焰煙。生死懸於一線，我的心境倏地平靜下來，猶如焰尖上一點不化的冰雪。
　　迷空島真的會動嗎？又或者一切只是我的幻覺？我腦中意念飛快轉動，頭髮「滋滋」作響，被火燒了個精光。
　　「我們是以精神來認知這個天地的。萬物的本質，源自你我的意識。」忽地，我想起龍眼雀的這句話，心有所悟。
　　神識運轉，彷彿一根根無形的精神觸手，穿過肆虐的焰煙，向整座迷空島延伸。
　　「真正的精神大法，就是精神意識的改變。一切客觀的存在屬於內心，又超越內心。」我不斷回憶龍眼雀的話，試著將精神大法的精髓與神識結合。熊熊岩漿、滾滾濃煙在神識、肉眼中交替閃現、泯滅，神識忽而一片光亮，忽而黑暗，忽而暴亂狂躁，忽而空寂清靜。
　　猛地，腦中轟然巨響，神識收縮成一束竄高的焰光，不斷躍升。彷彿是另一個我，超然於肉體之外，冷靜審視著周圍的世界。不再恐懼，不再患得患失，剎那間，我排斥了所有的情緒，排斥了肉體的感受。
　　周圍的一切倏地消失了。
　　我感到自己隨著神識向上攀升，化作一隻神秘莫測的眼睛，居高臨下，俯視整座迷空島。這時候，肉體和神識驟然分離開來，如同兩個完全獨立的我，一個我實實在在，仍然置身在迷空島，另一個我空幻靈動，高高在上，超越了這個天地，有點像靈魂出竅的感受。
　　「轟！」神識內的那顆內丹陡然炸開，化作無數旋轉的光點。剎那間，神識一片閃耀白熾，彷彿數不清的太陽迸射開來，神識以驚人的高速一次次暴漲暴縮，不斷躍升。附近的一座座島嶼，一片片水域，一座座玉橋映現在神識中，神識觸摸它們，感受著其中蘊含的勃勃生機。草木的綠色如此鮮亮，流水的光影如此豐富變幻，就連白玉橋，也透勒出某種和諧平衡的美妙線條。
　　曾經熟悉的景物，一下子脫胎換骨，面貌一新。我恍然明白了龍眼雀所說「以全新的視角認知一切」的意思。即使是一根普通的野草，從不同的角度看，也會有不同的感受。
　　再次內察神識，我發現它比原先小了近乎一倍，裡面形成了千萬個漩渦，每一個漩渦大小不等，都有獨特的旋轉速度和軌跡，還在不停地吸噬神識。如此一來，神識縮小的速度大大加快，估計十年左右，整個神識都會被漩渦吸噬乾淨，濃縮成一個點。
　　神識重新投回迷空島，霎時，島上的景物猶如水中倒影，清晰地映在神識中：全島不到二十畝大小，共有七百三十六座火山冒吐濃煙。地面上岩漿噴湧，裂開的豁口裡，還潛伏著許多火焰狀的怪物。它們在火海中爬竄，吞入岩漿，又吐出一簇簇火團。
　　全島各處，密集分佈著千絲萬縷的奇異波動，交織在一起，組成千奇百怪的圖案，酷似陣法。這些陣法似乎蘊含了十分古怪的力量，一刻不停地振蕩，有的平平展開，有的高聳入雲，有的斜斜由上而下……要不是神識結合了精神大法，再加上那顆古怪的內丹，煉出屬於我自己的獨一無二的神識大法，我根本看不到它們。
　　神識大法不斷聚焦，映出了半空中的我，正上躍下竄。奇特的是，肉體雖然時刻被火海包圍，但從神識的角度望去，我四週一丁點火星都沒有，只是陷入了一座扭曲騰起的螺旋狀波動陣。身體隨著螺旋來回滑動，時而被拋上螺旋頂端，時而一落到底，週而復始地升降。無論我怎麼飛行，始終被螺旋波動死死纏住，困在了陣內。
　　我突然想到，剛才出現全島翻轉的異象，莫非和自己陷入這座波動陣有關？
　　一念及此，我立刻劈出脈經刀，斬向螺旋陣。「轟」，耀眼的金光閃過，螺旋陣毫髮無損，四周反倒噴出一道道灼熱的烈焰。因為我貿然出手，再也不能保持神識的玄妙狀態，彷彿一下子從天上墜下地獄，神識返回肉體，熊熊火海噴薄而出，瘋狂淹沒了視野。
　　我暗叫不妙，趕緊運轉神識大法，精神和肉體再次分割開來。四周的岩漿頃刻消失了，全島景物一一重映在神識中。
　　一定要想辦法擺脫這個螺旋陣！既然肉體攻擊不行，我索性將神識伸入螺旋陣，神識劇烈動盪，猶如怒海激流中的小舟，隨著螺旋上下滑動，起伏不定。我赫然發現，螺旋陣的振蕩竟然有一定的規律。
　　「它也有節奏！」月魂的聲音猛地在神識中響起。我腦中靈光一現，神識纏繞住螺旋陣，嘗試著融入它的節奏。
　　漸漸地，神識和每一縷微小的波動緊緊纏繞，完全融入了節奏。過去，我只是用意念感應萬物節奏，現在用更玄妙的神識大法取代，不但速度快，還能反客為主，隱隱有了控制螺旋波動節奏的趨勢。
　　一陣劇晃之後，螺旋波動被神識強行拉直，化作一條直線。我渾身一鬆，隨即掙脫了螺旋陣，向前掠去。
　　剛剛衝出一丈多遠，我又陷入了一座筒狀的波動陣，只覺得眼前一暗，四下裡頃刻變得一片漆黑，好像掉進了一個無底深淵，不停地向下墜落。四周時不時地探出一根根黑魆魆的觸手，向我纏來。我心知肚明，這些異象又是波動陣在搞鬼。有了剛才的經驗，我並不慌張，神識先感應波動的節奏，再慢慢融合控制。沒過多久，筒狀的波動陣被神識硬生生地扯開一個缺口，一道亮光從缺口外透射進來，四周的黑暗立刻煙消雲散。我也順勢從這個缺口處，衝出了筒狀波動陣。
　　整座迷空島的波動陣無窮無盡，借助神識大法，我衝過一個個波動陣，神識的運轉也越來越老練，到後來，已經駕輕就熟，神識大法宛如電光火石，瞬息千里，破開一個波動陣只是一息的時間。
　　轟然一聲，我穿過一個六角波動陣，赫然發現前方是火山最密集的區域，形成了一個半圓形的狹谷。谷內沒有任何異常的波動，但站在谷口，會感到一股無形的壓力從狹谷內透出。而谷內的岩漿也和外面不同，剛從火山口噴出，就在同時變冷，凝固成灰黑色的石礫，沿著山勢一路滾落到山腳。因此地上完全沒有肆虐的火焰。
　　在一座錐形火山前，無顏長身玉立，靜靜凝視著我。
　　「原來你早到了。」我心頭駭然，緩緩將神識收回。無顏應該也煉出了神識，否則單憑肉體的力量，不可能闖過密佈全島的波動陣。
　　「我也想不到，你這麼快就來了。看來我還是低估了你的實力。」無顏上上下下打量了我一番：「我是憑借沙漏結界的轉換之力，避開島上那些古怪的玩意，才來到這裡。原本以為你就算不死也得脫層皮，不想居然毫髮無損。」
　　我衝他翻了個白眼：「老子的法力變幻莫測，區區一個小島怎麼難得倒我？看到我平安無事，你很失望吧？」
　　無顏啞然失笑：「我早已說過，我保證你的安全，你則借空空玄給我一用。你若是真有生命危險，我不會見死不救的。不過我很好奇，你是如何闖過那些怪玩意的？」
　　我打了個哈哈，趁勢打探道：「那些古怪的玩意到底是什麼？為什麼會生出各種幻象？」
　　「你倒是精得很，避開我的問題，先來套我的話。」無顏似笑非笑，沉吟了一會，反問道：「你可知什麼叫宇？」
　　「這還不簡單，天地四方曰宇。」
　　「不錯，宇就是你我所在的天地空間。宇有大有小，羅生天是一個宇，靈寶天是一個宇，北境又是一個宇。而那些古怪的玩意，就是一個個宇。所以你口中的幻象，其實是真實存在的東西，並非虛幻。」
　　「你在開玩笑？」我吃驚地叫起來：「那些波動陣就是一個個獨立的小天地？也就是說，它們和靈寶天、紅塵天一樣？」
　　「波動陣？」無顏眼神一亮：「何出此言？即使是擁有神識的人，也無法弄清楚那些宇的本質，你又是如何看穿的？」
　　我乾笑一聲，並不打算在情敵面前透露自己的底。看來，無顏自己也沒搞明白那些波動陣。只是靠著奇特的法術，避開波動陣而已，比老子強行破陣可差得遠啦。
　　無顏也算有點小風度，見我不願說，就不再追問，又道：「在這座迷空島上，就分佈了無數個宇。一旦陷入，可能一輩子也出不去了。這就是為什麼許多高手在迷空島失蹤的原因了。而火山停歇的時候，這些宇會彼此聯通，將整座迷空島構成一個具有超強吸噬力量的宇，即使你法力再高，也難以脫困。經過我再三研究，發現島上的宇有一個奇怪的特徵，能令鐵器產生磁性。」
　　頓了頓，無顏接著道：「記得清虛天的晏采子曾經說過，『大千世界是一個宇，一粒沙也是一個宇。』如果能自由穿行各個不同的宇，便可長生不老，成為神仙。」
　　我默默思索無顏的話，想起佛經關於須彌納於芥子的說法。陷入螺旋陣時，無論我怎麼飛，飛多遠，就是無法掙脫這個看似很小的宇。再想深一層，如果北境是一個宇，那麼自在天是否就是破開這個宇，到達另一個宇的橋樑呢？
　　在世上，是否存在了一個個數不清的宇，像大唐，像北境……在那一個個宇裡，是否也有滄海桑田，人事變幻呢？在某個宇內消失的生命，是否又會在另一個宇內重生呢？這是否就代表了生命的循環不息，代表了成住壞空？
　　而現在北境的我，是大唐的林飛，又或者是某個宇內的另一個人？我起源於哪一宇，總結於哪一個宇？哪一個才是真正的我？一時間，我彷彿窺視到了一個未知的嶄新天地，一種玄之又玄的「道」。
　　沉醉在自己的想像中，好一會，我才清醒過來。無顏忽然道：「剛才你陷入險境時，難道沒有懷疑過是我故意陷害你，趁火山爆發時騙你上島嗎？」
　　我微微一愣：「我倒沒這麼想過。」心裡也覺得奇怪，不知為什麼，我對無顏還挺信任的。
　　「該走了。」無顏深深地盯了我一眼，向火山環繞的狹谷走去，道：「火浣衣就藏在最裡面的一座火山內。別管我沒提醒你，沿途還有風險。」
　　跟著無顏穿過谷口，我驀地生出一絲奇異的感覺，就好像是兩個朋友結伴，前去探險一樣。搖搖頭，我暗覺可笑，為了弄清龍蝶轉世的秘密，我一定要想辦法幹掉無痕，遲早會和無顏變成勢不兩立的仇人。我和無顏之間，決不可能成為朋友。
　　沒走多遠，地裡突然鑽出了一朵朵巨碩的奇花，足有一人多高，長勢瘋快，轉眼鋪成了一片起伏的花海，阻塞了通路。花瓣大如桌面，花蕊向外探出，渾圓的蕊頭上佈滿鮮艷的花紋，像一張張鬼臉。它們密密麻麻地圍繞住火山，猶如妖艷的花環，散發出濃郁的香氣，熏得我鼻子癢癢的，忍不住打了個噴嚏。
　　「阿嚏！」一個噴嚏過後，眼前忽然失去了無顏的身影。風吹過，花海搖擺，一朵奇花的花蕊緩緩蠕動，爬伸到我的面前，蕊頭上浮出了一張異常清晰的人臉。
　　「林飛。」人臉殷紅的嘴唇從蕊頭慢慢凸出，一張一合，聲音嘶啞而帶有磁性，透著強烈的蠱惑力。聽了它的聲音，使人情不自禁地沉醉，想再聽下去。
　　我直呼邪門，警覺地後退一步。人臉如影隨形，也向前湊了過來：「林飛。」它繼續說道。
　　「叫老子幹嗎？退後點，不然別怪我不客氣。」我舉起拳頭，作勢欲擊。也不知是什麼怪物，竟然還知道我的名字。
　　「林飛，你有願望嗎？」人臉不緊不慢地道。
　　「什麼意思？」
　　「我可以實現你心中的願望。」
　　我一呆，耳畔反覆迴盪著人臉的聲音，一遍又一遍：「告訴我，你想要什麼？」
　　人臉的語聲彷彿滲入我的魂魄，讓我生出一種醉醺醺的滋味，只覺得渾身舒適，提不起任何反抗的念頭。
　　「來吧，讓我滿足你的願望。」人臉不緊不慢地道，露出了一個詭異的笑容。
　　我腦子忽然一陣迷糊，沉迷於人臉的笑容中，無法自拔。恍恍惚惚，我高坐在一座金碧輝煌的宮殿裡，殿上僕從美婢如雲，金銀財寶堆積成山。我穿著最華貴的衣袍，享用最精美的食物。海姬、甘檸真和鳩丹媚依偎在我身邊，和我打情罵俏。
　　宮殿忽地斂去，我又騎上了一匹神駿的異獸，四周是無窮無盡的原野，黑壓壓地跪倒了無數人，我高舉著手中的利劍，威風凜凜，一呼百應。我隨便說的一句話，就令所有的人膽戰心驚。
　　一轉眼，我又奔跑在洛陽的街道上。我看見了王大小姐，看見了老爸，看見了除夕之夜，燦爛的煙花照耀了天空……
　　「臭小子，快點醒過來！」月魂的聲音猶如晴天霹靂，把我驚醒。所有的場景像摔碎的鏡子，裂成一片片。定睛一看，我仍然站在花海中，對面的人臉笑得如此詭秘。一見到它的笑容，我忍不住又迷糊起來。
　　我心知不妙，一口三昧真火向它噴去，在火焰的「滋滋」燃燒中，人臉毫髮無損，反顯得容光煥發。我手不停頓，左掌化刀斬向人臉，鋒銳的手刀劈過人臉時，如同劈中了一團虛幻的霧氣，連一絲傷痕都沒有留下。它似乎是個打不死、弄不傷的怪物，我一口氣連換了幾十種法術攻擊，不但沒有效果，反倒眼前發花，神智更恍惚了。
　　人臉的笑容在眼前不斷放大。
　　我猛咬舌尖，疼痛讓自己暫時清醒，急忙全力運轉神識大法。神識和肉體剝離開來，腦子頓時一片清明。神識反守為攻，向人臉延伸，試圖把握它的節奏。
　　人臉一動不動，但我的神識清晰捕捉到一縷縷奇詭的精神波動，正從人臉內散發出來。我猛然領悟到，精神雖然無色無形，也是有節奏的。
　　想通這一點，我對龍眼雀所說「精神大法，就是改變對方的精神意識，令對手的認知顛覆，從而產生錯覺的一種妖術。」有了自己的感悟。說到底，就是控制對方精神波動的節奏，再轉變成自己想要的節奏。只要對方的精神力量沒有我強大，我就可以隨意操控，讓對方神智錯亂，營造出一幕幕幻覺。
　　面前的人臉，立刻成為我神識大法的試驗品。我小心翼翼地運轉神識，和人臉的精神節奏慢慢融合，再加以控制。
　　人臉發出一聲聲痛苦的呻吟，臉皮蠕動，彷彿要剝落下來。我的神識內千萬個小漩渦同時高速轉動，將人臉的精神節奏完全控制，繼而攪亂，鬧了個亂七八糟，天翻地覆。
　　人臉淒厲地大叫，臉上爬出一條條皺紋，如同風乾的核桃。皺紋慢慢裂開，風一吹，化作細碎的花瓣飄散。
　　牛刀小試下，神識大法果然威力無窮。我一時欣喜若狂，只要操控對手的精神節奏，即使他是一個人，也會認為自己是一頭豬，或者產生其它我想要的錯覺。
　　「美夢醒來的滋味怎麼樣？」不知何時，無顏出現在我身後，戲謔地看著我。
　　我哼道：「只是讓人產生幻覺的小玩意罷了，還難不倒我林飛。」心裡盤計著，何時找個機會，用神識大法暗算一下無顏這小子。
　　無顏彎下腰，拇指按在身邊的一片花瓣上，花瓣立刻沙化。簌簌滾落在手心。片刻後，又重新化作一片鮮艷的花瓣：「這種花十分奧妙，名叫解語花，最能瞭解人的心思。不但可與人對話，還會替人實現心中的願望。堪稱是北境的奇葩了。」
　　「什麼狗屁願望，不過是虛假的荒唐夢罷了。」我嘴裡雖然這麼說，但想起剛才的一幕幕，也頗覺享受。下意識地摸了摸懷中的七情六慾鏡，我心中暗忖，這些幻象，莫非都是深藏在我內心的慾望嗎？
　　「夢也是一個宇啊。」無顏意味深長地道：「醒又是另一個宇。何來虛假，何來真實呢？如果不是你定力深厚，便會在解語花營造的宇中沉迷下去，直到老死。這也未嘗不是一種真實。」
　　我沉吟了一會，道：「話說回來，真正使我產生幻覺的並不是解語花，而是我自己。」
　　迎著無顏不解的目光，我欣然道：「昔日有一位高僧，對風吹旗動有這麼一個解釋：不是風在動，也不是旗在動，而是旁觀者的心在動。對了，心也算是一個宇吧。」
　　無顏微微一笑：「你這個見解倒也獨特。」凝視手中的花瓣，放在鼻尖嗅了嗅，問道：「但你可知為何解語花能讓你心動呢？」言辭裡，透著考較之意。
　　我略一沉思，目光與無顏針鋒相對：「它的香氣很古怪。」
　　無顏讚賞地點點頭：「不愧是我無顏挑中的對手。解語花最特別的地方，就是它的香氣。吸入花香的人，會與解語花產生奇妙的精神聯繫，達到一種共鳴，從而被它引誘入宇。之所以會看到花蕊變成人臉，會說話，都是精神共鳴的結果。對付解語花也很簡單，只要屏住呼吸，就不會有事。」
　　解語花借助花香，引人沉醉在幻境中，也算是一種精神大法了。一念及此，我對精神大法又生出一層新的體會：即使是精神大法，施展時也需要一點實際存在的誘因，連龍眼雀這樣的絕頂精神高手也不例外。但我的神識大法卻高出一籌，不需要借助任何誘因，直接攻擊對手的精神本源——節奏。
　　施展神識大法，我肆無忌憚地穿過解語花海，神識運轉下，擋者披靡，解語花紛紛碎裂。無顏驚訝地盯著我，過了一會，才道：「辣手摧花，你倒是沒有一點憐香惜玉之心。」
　　我沒好氣地道：「這種話只有你這種公子哥才會說。老子要是憐香惜玉，早活不到現在了。」
　　在我的無情摧殘下，解語花似乎知道了畏懼，紛紛縮入地下，再也看不見了。我瞥了一眼無顏，看似隨意地道：「你的法力很強嘛，居然一點不受解語花的迷惑。」
　　無顏摸摸鼻子：「因為我的鼻子天生就有毛病，聞不到任何氣味。你就算放個屁，我也不知道是臭的。」
　　我呆了呆，忍不住大笑：「你不是名門子弟嗎，怎麼說話也粗魯直白？」
　　無顏臉上掠過一絲淡淡的無奈：「眾人面前，當然要裝得高雅一些了。唉，名門弟子，我倒是羨慕你的自由自在。」
　　「你是身在福中不知福，我還羨慕你呢。要是我有你的顯赫家世背景，做什麼事都會容易得多了。」我苦笑一聲，道：「想要自由自在還不容易，拍拍屁股走人，天涯海角地流浪就是了。」
　　無顏沉默了一會，道：「也許會有這麼一天吧。」摘下束髮玉冠，一把扯掉百鳥朝鳳袍，遠遠拋開，愜意地長歎一聲：「這下舒服多了。你不知道，穿這麼一身繁瑣的行頭有多累人。」
　　一時間，我和無顏有說有笑，覺得這個情敵也沒有想像中那麼討厭了。很快，我們接近了狹谷的最深處，那股無形的壓力也越來越強大，幾乎讓人喘不過氣。
　　「到了。」無顏停下腳步。
　　一座奇形怪狀的火山映入眼簾。
　　確切地說，那不太像是一座山，而是一個扭曲得毫無規則的龐然大物。灰白色的山體千瘡百孔，有的地方高高隆起，像結了瘤子，有的地方佈滿褶皺和裂紋。山頂上沒有火山口，只是在山腰處，有一條險峻的溝壑，縱深通向火山內。
　　「火浣衣就在裡面。」凝望著那條深不見底的溝壑，無顏臉上第一次露出鄭重的神色：「是時候把空空玄叫出來了。」


第004章 天外來客
　　「天啊，又是你！你是不是活得不耐煩了？還是你的腦子有問題？」剛把空空玄弄出來，他就指著我的鼻子，一連串的話夾著唾沫星子噴在我臉上：「還從來沒有人這麼三天兩頭地召喚我，你一定是瘋了。你知不知道點燃火爐就是點燃你的生命之火？就算你騎過吉量馬，也抵不住這麼折騰。告訴你，你的天劫不遠了！」
　　我野蠻地對準火爐一陣狂敲，空空玄才老實了一點，摀住耳朵，叫苦連天：「好了好了，別敲了。天啊，我造了什麼孽啊，竟然碰到一個這樣的主人。」
　　「碰上老子是你三生修來的福氣。」我奇道：「你怎麼知道我騎過吉量馬？」
　　空空玄聳聳鼻子，神氣活現地道：「你身上有一絲吉量馬的氣味。就算隔了幾萬年，我也能聞出來。我空空玄的耳、目、口、鼻之靈，在北境都是數得著的。不過請你以後不要把我當作廉價勞動力，頻繁點燃火爐好不好？老讓我做些雞毛蒜皮的事，我都沒時間修煉了，對你更沒好處。咦。這是哪裡？」
　　他目光亂竄，最後落到那座怪異的火山上，深深吸了幾口氣，驟然變色：「不對啊。」
　　「有什麼不對？」一直靜靜注視空空玄的無顏眼神一亮，追問道。
　　空空玄瞪了無顏一眼：「你算老幾啊，我憑什麼要告訴你？」
　　「回答他。」在我的催促下，空空玄才吞吞吐吐地道：「我聞到了一點，一點異味。好像是守護者的氣息。」
　　「守護者？」我不能置信地嚷道：「這怎麼可能？只有色慾天才有守護者吧。你是不是傷風感冒，鼻子失靈了？」
　　空空玄委屈地一撇嘴：「我也覺得荒誕，但我確實聞到了。」
　　無顏道：「按理說，色慾天和羅生天是兩個完全隔斷的宇，絕對沒有可能相連。所以在羅生天，不應該出現色慾天的守護者。」
　　空空玄搶白道：「廢話，就算是魔剎天，也不可能出現守護者。你們人妖通過修煉，可以飛昇色慾天、靈寶天，但那裡的生物精怪卻無法到你們這裡來。當然，我神通廣大的空空玄除外。」搖頭晃腦，洋洋自得。
　　「為什麼？」無顏眼中閃動著深邃的光芒：「為什麼我們可以去靈寶天、色慾天，那裡的精怪卻來不了這裡？既然我們可以借助修煉，通往另一個宇，為什麼它們就不可以？」
　　空空玄一愣：「哪有為什麼？這是三歲小孩都知道的常識。億萬年來，北境不都是這樣嘛。」
　　我突然冒出了一個荒謬的念頭，忍不住叫道：「無顏，你不會告訴我火山裡有一個色慾天的守護者吧？」看著無顏沉思的表情，我目瞪口呆：「日他奶奶的，難道真是守護者？你就是為了這個原因才讓我叫出空空玄？」
　　無顏曼聲道：「《北境廣錄》裡記載『萬物有缺，天亦有縫』。如果記載屬實，那麼即使是兩個隔斷的宇，也能利用天縫互通。靈寶天、色慾天的精怪出現在我們這裡，並非完全不可能。」
　　我心中一動，魅不是可以在七重天自由來去嘛，難道它們就是從天縫裡穿行的？當下追問月魂，這小子卻變成了悶嘴葫蘆，一聲不吭，半晌才道：「你的法力還很弱，告訴你天縫的秘密，只會為你帶來殺身之禍。就像是……像是……」聲音裡甚至有了一絲恐懼。
　　「像是什麼？」
　　「像是當年的魅一樣。」霎時，月魂心中的哀傷和憤怒淹沒了我的神識。
　　難道魅是被人幹掉的？我身軀猛地一震，以月魂的力量，為什麼要在暗無天日的龍鯨裡待這麼多年？難道它是在躲逃？我不由頭皮發麻，殺光魅這樣力量高深的族群，逼得月魂亡命天涯的角色，該有多恐怖？
　　「我要進火山看看！」空空玄興奮的尖叫打斷了我的思路，他一個觔斗跳上我的肩頭，討好地用觸角撓撓我的臉：「主人，我不得不承認，你這次把我叫出來是無比英明的決定。我們去火山裡面瞧一瞧吧，我可不信色慾天的守護者能來羅生天。要真是這樣，北境一定天下大亂了。」
　　我詫異地道：「我還是第一次看到你這麼熱心。」瞥見他尷尬的神色，立刻明白，這小子一定是想弄清天縫的秘密，好方便他偷盜。當下心中了然：「這麼說來，《北境廣錄》裡的記載是真的了！」
　　空空玄訕訕一笑：「色慾天是有天縫，不過我也只有靠火爐才能穿過天縫。否則一靠近，便會粉身碎骨。至於其它重天有沒有天縫，我就不清楚了。」
　　「一定有！」我脫口而出。黃泉天的幽冥河漲潮時，與紅塵天的飄香河相通形成的秘密水道，不正是一種變相的天縫嗎？
　　無顏若有所思地看了我一眼，率先向火山走去。剛到山腳，山上的巖礫就簌簌滾動，整座山如同甦醒的怪獸，震顫個不停。每走一步，便覺得無形的壓力重了一分。
　　到了溝壑處，四周的壓力狂湧如潮，空氣彷彿都被壓迫成了凝固的實質。我很快覺得渾身骨骼酸痛，喉頭發甜，一顆心「撲通撲通」地狂跳，像是要從胸口蹦出來。
　　我心知這是自己法力不足的緣故。雖然和人打鬥時，我可以憑借五花八門的法術取巧克敵，但一旦遇到硬碰硬的境況，必然會吃虧。今後一定要想辦法增強法力才行。
　　比起我的窘狀，無顏顯得輕鬆多了，依舊談笑風生，步履輕盈，就連空空玄也比我強上不少，激動地跳來跳去，嘴裡不時地嚷道：「是守護者的氣味，一點沒錯！」
　　陡然，深邃的溝壑向外裂開了將近一倍，如同張開的大嘴，一口把我們吞入。霎時，我感到自己在一條黑黝黝的隧道內穿梭，速度快得難以想像，身軀彷彿被分解成無數碎片，就連意識也猛烈動盪起來，似要魂飛魄散。
　　轟地一聲，我重重摔落在地，骨頭痛得像是要散架了。這一回，無顏比我也好不到哪去，灰頭土臉，長髮散亂。空空玄則像被施了定身術一樣，呆呆地站著，雙目圓睜，嘴巴張大得能吞進一個雞蛋。
　　我們現在的位置正是火山腹內，四周光芒閃耀，岩石突兀險峻，參差峭拔，構成了千姿百態的地貌。熾熱的岩漿從石縫裡噴出，形成一簇簇艷麗的火焰噴泉，愈發襯得上空一片幽黑。
　　紅彤彤的火光下，地底的岩石被照得近乎透明。岩石裡竟然有一隻隻雪白的老鼠，個個肥嘟嘟、圓滾滾，瞪著紅瑪瑙般的眼睛，像人一樣直立行走。走路的姿勢還十分優雅，抬頭挺胸，腰背挺得筆直，它們在堅硬的岩石群之間自如穿行，像穿過豆腐那麼簡單。滾燙的岩漿噴在身上，不但沒有灼傷，反顯得皮毛更加光亮。
　　「是火浣鼠。」無顏道：「火浣衣就是它們織出來的。」
　　這些火浣鼠見到生人，也不害怕，反倒鑽出岩石，圍攏了過來，好奇地打量我們。
　　有的火浣鼠還把上肢伸進火漿噴泉裡，鼠爪捏捏抓抓一番，搓成一個個小火球，向我們扔過來。
　　小火球紛紛炸開，火星濺得我們滿頭滿臉。火浣鼠齊齊發出「嘎嘎」尖笑，興奮得手舞足蹈。
　　「哇靠，這些老鼠還會捉弄人啊。它們聽得懂人話嗎？不如抓個老鼠頭子拷問一下，直接把火浣衣搶過來。」我話剛出口，火浣鼠個個齜牙咧嘴，惡狠狠地瞪著我，嘴裡嘰哩咕嚕，像是在罵人。有的火浣鼠甚至衝過來，對我吐唾沫，然後以飛快的速度逃進岩石。
　　我呆了呆，道：「原來它們真能聽得懂人話。」
　　火浣鼠不屑一顧地看著我，下巴翹得老高，似乎在說：「聽懂人話還不是小菜一碟。」
　　無顏苦笑一聲：「火浣鼠早已通靈，你剛才的話惹怒了它們，別指望它們乖乖交出火浣衣了。」
　　我哼道：「這些畜生敬酒不吃吃罰酒，給它們吃點苦頭就會識相了。」施展兵器甲御術，左掌化作鐵鏈，倏地纏向一頭火浣鼠。
　　「不可！」無顏輕喝道，伸出大拇指，按住了我的鐵鏈，道：「火浣鼠性子倔強，吃軟不吃硬。你要是用強的話，它們就算死也不會屈服。」
　　火浣鼠們紛紛點頭，同時對我怒目相視，嘰哩呱啦的鼠語髒話伴著唾沫滔滔不絕。
　　「還有這樣的事？」我緩緩收回鐵鏈。心裡暗想，無顏的功夫真有點深不可測。剛才我的出手快似閃電，剛中帶柔，暗藏連綿的後勁。一旦遇阻，鐵鏈會反彈而起，像毒蛇般纏上目標。誰料被無顏舉重若輕地按住，連後勁都消除得無影無蹤。
　　「沒錯。」月魂忽然接口道：「火浣鼠性子剛硬。你剛才觸怒了它們，別想得到火浣衣了。除非……」
　　「除非什麼？」
　　「火浣鼠的毛孔裡寄生著一種水蚤，是它們的天敵。水蚤不但奇癢難當，還會吸噬火浣鼠的精血。除非你替火浣鼠捉水蚤，來討好它們。火浣鼠一高興，說不定會賞你一件火浣衣。」
　　我哭笑不得，難不成老子堂堂九尺男兒，還要拍這些老鼠的鼠屁？
　　無顏好整以暇地道：「林兄，我倒是可以為你取得火浣衣。不過作為交換，你要把空空玄送給我。」
　　「哇靠，你真會趁火打劫！不管你來迷空島是什麼目的，取得火浣衣是你我之間的比試，我可不想認輸。」我一口拒絕，向火浣鼠緩緩靠近，嬉皮笑臉地道：「嘿，可愛漂亮、聰明伶俐的火浣鼠兄弟姐妹，覺得身上癢癢嗎？討厭那些該死的水蚤嗎？我就是特意來這裡，為你們解除痛苦的。」
　　火浣鼠的尖腦袋湊在一起，交頭接耳一番，懷疑地盯著我。無顏訝然道：「我還以為你對火浣鼠一無所知，想不到也是個行家。你真有辦法消除水蚤嗎？這些東西肉眼難辨，尋常的法子可捉不到它們。」
　　「捉幾個小跳蚤，還不是三個指頭捏田螺——十拿九穩。」我對火浣鼠招招手，熱情四溢地道：「哪一個先來試試？」
　　火浣鼠遲疑了一陣，一頭左耳朵缺了一塊的火浣鼠率先跑到我跟前，慢吞吞地躺下，指了指自己，眼神充滿了不信任。
　　「缺耳朵老兄是吧，你倒蠻會擺姿勢的，冒充睡美人嗎？閉上眼睛，放鬆，別這麼緊張，深呼吸。不就是一些跳蚤嘛，包在我身上。」我一邊胡扯，一邊運轉鏡瞳秘道術，目光穿過濃密的鼠毛，窺視到了近百隻暗灰色的小蟲子。它們潛匿在毛孔處，嘴比針尖還細，纖長的雙足牢牢粘在了火浣鼠的皮肉上。看準一隻水蚤，我探手捉去，水蚤敏捷地跳開了。
　　周圍的火浣鼠齊齊發出噓聲，我老臉一紅，嚷道：「亂叫什麼，我先試探一下這些水蚤的反應。一共九十七隻跳蚤，老子全看見了。」
　　我默念千千結咒，九十七根咒絲倏地射出，準確刺中每一隻水蚤。咒絲收回時，地上多出了一堆水蚤的屍體。我洋洋得意地對無顏一瞥，水蚤再厲害，還能是千千結咒的對手？不過吐魯番泉下有知，一定啼笑皆非。用咒術對付水蚤，可算是殺雞用牛刀了。
　　缺耳朵老兄發出一聲滿足的呻吟，一骨碌爬起來，衝我頻頻點頭。又舉起鼠腳，狠狠踩在水蚤屍體上，歡喜地尖叫。緊接著，火浣鼠潮水般向我撲過來，個個熱情似火，兩眼放光，就像餓狗看見了噴香的肉骨頭一樣。
　　我靈機一動，故意裝作痛苦之色，摀住胸口，喘著粗氣：「唉，為了給你們抓跳蚤，我消耗了大量的法力。吃不消了，我太累了。但是——我林飛向來捨己為人，為了替你們解除痛苦，我豁出去了。」
　　火浣鼠對我又作揖，又擁抱，感激的目光迅速昇華到了感動，通紅眨巴的小眼睛分明在說：「多好的人啊，多麼善良純潔的心靈啊。」
　　在披靡無敵的咒術下，幾千隻火浣鼠身上的水蚤被殺了個乾淨。而我做戲做全套，不時地喘幾口粗氣，咳嗽幾聲，還手扶額頭，擺了個搖搖欲墜，體力不支的造型。
　　無顏似笑非笑地看著我：「林兄獲吐魯番真傳一事，看來並非空穴來風。」
　　「只會一點皮毛罷了。你看把我累的，法力都快耗盡了。」我心口不一地道，本想在無顏面前藏拙，但為了拿到火浣衣，只能稍稍暴露一下自己的實力了。
　　無顏洒然一笑：「林兄好強的防範之心。無論你是否只會皮毛，都是我無顏心中的勁敵。」
　　原以為無顏這樣的世家子弟心高氣傲，眼睛長在了頭頂上。只要我不顯山露水，便可用示敵以弱的戰略麻痺對方，在接下來的比試中擊敗他。不料這小子沉穩得很，讓我的一點花花腸子完全落空。
　　火浣鼠們圍著我嘰喳亂叫，神態十分親熱。幾頭火浣鼠在我身上比劃著，摸摸我的腿，捏捏我的脖子，弄得我大感吃不消。
　　月魂笑道：「它們要給你量體裁衣呢。火浣鼠的製衣手藝天下無雙，隨便弄出來一件火浣衣已是價值連城。現在專門為你特製，也算是罕見的殊榮了。」
　　果然如月魂說的那樣，火浣鼠紛紛跑到火焰噴泉邊，雙手舞動，扯出一根根燃燒的火線。隨後對著火線吐唾沫，火線隨即凝固成亮晶晶的紅絲。幾千頭火浣鼠一齊動手，把紅絲纏結成布，牙齒和趾爪並用，裁布成衣。半頓飯的功夫，一件晶瑩剔透，大小合身的火浣衣就捧到了我的面前。
　　「噗！」為首的火浣鼠張開嘴，一口鮮血噴在了火浣衣上。頓時，火浣衣熠熠生輝，燦若彩霞流爍。穿在身上，彷彿被一道道流動的火焰環繞，渾身暖洋洋的。
　　月魂輕歎一聲：「融入火浣鼠精血的火浣衣，百毒不侵，還能在危急時刻化作火傀儡，替主人抵擋敵人的攻擊。整個北境恐怕只有你這一件了。」
　　這時，噴出精血的火浣鼠「撲通」倒地，口鼻呼吸全無，竟然死了。我這才發現，它是那頭缺耳朵老兄。其餘的火浣鼠默默抬起它的屍體，放進了岩漿裡。「蓬」，屍體化作一團火焰，沖天飛起，在半空散作了點點火星。
　　無顏道：「火浣鼠也算是知恩圖報了。明知噴出精血後必死無疑，仍然義無反顧。想必是覺得你耗盡法力捉蚤，犧牲頗大，所以一死來報答你。」
　　我木然而立，心裡既是感激，又是愧疚。早知火浣鼠這樣淳樸仗義，我就不該玩弄心計。無顏欣然道：「有生就有死，你無需自責。」對兀自發愣的空空玄道：「不想見見守護者嗎？」
　　空空玄猶如受了刺激一般，猛地跳起來：「一定是守護者！天啊，它真的來到了羅生天！」發狂似的揪住我，嚷道：「剛才掉入火山時的境況，和我利用火爐穿越色慾天時一模一樣啊！」
　　無顏神色一震：「你的意思是，這座火山類似天縫？」
　　空空玄道：「至少接近了天縫。」鼻子聳動，目光直直盯向遠處。
　　那裡的巖體已經開裂，向四周縱橫生出幾百道罅口，中心有一個極深的洞穴，幽暗無光。洞穴附近，半點岩漿沫子都沒有。我瞧了瞧無顏和空空玄的神色，問道：「裡面就是守護者？」
　　無顏猶豫了一下，道：「我也不清楚。」
　　我皮笑肉不笑：「你不清楚？迷空島存在守護者的秘密，你和海妃、無痕都一清二楚吧？」如果我所料沒錯，海妃直到看見空空玄後，才決定把迷空島作為第二場比試的地點，利用最熟悉色慾天的空空玄察探守護者的虛實。
　　無顏直言不諱地承認：「林兄冰雪聰明，我也不瞞你。迷空島的怪異之處，早就引起家父和海殿主的關注。但我們不是妖怪，從來沒有見過色慾天的守護者，所以始終無法確認島上守護者的真假。」頓了頓，補充道：「即便是妖怪，對守護者也是一知半解。」
　　「一旦確認島上的守護者，等於找到了一條羅生天與色慾天連接的秘道。通過秘道，也許不用飛昇就能到達色慾天。即使是人類，也能在色慾天來去自如，簡直是創造北境歷史的奇跡啊。這個發現足以令沙盤靜地名聲大振，成為人類的大功臣，羅生天第一名門的位置唾手可得。」我嘖嘖道：「你們不會讓我這個外人知道其中的秘密。大概離島之後，還要玩殺人滅口這一招吧？」
　　無顏笑了笑：「海殿主雖然沒有明言，但差不多便是這個意思。你喪生迷空島，正好讓海姬死心，空空玄也從此易主，可謂一石二鳥之計。只可惜，我讓海殿主失望了——因為我要和你公平地比試五場，堂堂正正地擊敗你，或者被你擊敗。」
　　我翻了個白眼：「想不到你還挺有性格的，嗯，我喜歡。」
　　無顏道：「林兄取得火浣衣，全憑自身實力，這一場我已是敗了。如果林兄對守護者不感興趣，大可現在就離開迷空島，無顏決無怨言。」
　　我哼道：「你少來這一套。我既然答應借給你空空玄，就會遵守承諾。你吃準了老子千金一諾，便故意放些話出來顯示風度，實在狡猾。」
　　無顏眨眨眼：「名門弟子，必要時顯示風度是應該的。」
　　對視一眼，我和無顏同時哈哈大笑。空空玄早等得不耐煩了，一個勁地催促。眼看我們向洞穴走去，火浣鼠趕緊攔在身前，又搖頭又吱吱叫喚，鼠眼裡透著懼怕的目光。
　　「沒事的，不用擔心。」我寬慰地拍拍這些火浣鼠，它們也能察覺出洞裡的危險，所以善意地勸阻我入內。只是我心中實在好奇，急於一窺這個從色慾天千里迢迢來這裡的守護者的面目。
　　沿著洞口，我們慢慢深入。四壁裂紋叢生，碎石遍地，彷彿經歷過一次毀滅性的爆炸。越往裡走，越感到氣流的異常，在視線盡頭，我望見了一個透明的橢圓物體，閃爍著奇異的光澤。它像是一個巨大的蛋，蛋殼極薄，遍佈細密的小孔，殼膜覆蓋著一層亮晶晶的液體。
　　蛋裡面，沉睡著一個身穿紅色鎧甲的男子。男子身材雄偉，露出鎧甲的膚色一片漆黑。雷公臉，短硬發，粗寬的濃眉顯得威武凶悍，突兀的鷹鉤鼻又增添了幾分陰騭，額頭突起一根赤紅的螺旋獨角，一對寬大的翅膀收攏在背的兩側，微微顫動。在男子後方的虛空中，有一道不停流動的黑色裂縫，彷彿是空間被撕開的一個口子。我們根本沒法接近那道裂縫，稍一走近，身軀像被無形的利刃劃過，要硬生生地撕裂開。
　　「他就是守護者？」我小聲地問道，卻駭然發現，一點也聽不到自己說話的聲音。我又大聲重複了一遍，還是聽不到。
　　無顏指了指耳朵，搖搖頭，又對我開口說了幾句。從口型判斷，他是在告訴我這裡聽不到任何聲音。
　　空空玄的臉完全色變，指著男子，嘴唇顫抖個不停。「阿修羅島，守護者。」我清楚讀出了他的唇語。


第005章 指鹿為馬
　　「你確定？」無顏的目光瞬間爆發出異彩。
　　空空玄用力點點頭，口型分明在說：「沒錯，來自色慾天最神秘的阿修羅島，色慾天最強的守護者。他們被稱作——天精。」
　　「天精？」
　　「色慾天的守護者都是孕育天地之氣而生的精怪，而阿修羅島位於色慾天的天縫裡，所以島上的守護者被叫做天精。天精並不會法術，但具有上蒼賦予的各種神奇力量，有的天精還有禁錮對手法術的妖異本能。要不是那裡的守衛者厲害得變態，我早把阿修羅島上的寶貝偷了個底朝天了。」空空玄一邊說著，一邊小心翼翼地伸出手，去摸摸蛋殼。
　　「咦？」他的動作僵住了，手像是摸上了一個虛幻的影子，直接穿過蛋殼，再穿過守護者的身軀，什麼東西都沒有觸到。
　　「難道只是一個幻象？」我劈出脈經刀，向守護者斬去。刀光徑直穿過守護者，如同穿過一個影子，落在身下的岩石上，把岩石一劈為二，而守護者毫髮無損。我瞠目結舌，這太古怪了，明明守護者就在跟前，但摸上去，偏偏空無一物。
　　「嘶嘶……」守護者身後的裂縫驟然扭動，像一條從冬眠裡甦醒的黑蛇，猙獰欲撲。一陣陣裂天碎地般的力量從裂縫裡透出，逼得我們身軀搖晃，不斷後退。四壁碎石飛濺，像有無數把鋼刀突然砍過，留下深深的裂痕。
　　守護者胸膛起伏，眉毛微微抖動，雙翅的顫動陡然加快。若有若無的呼吸聲，從他的口鼻傳出。
　　「快逃！他要醒了！」無顏面色大變，翹起拇指，黃沙漫天飛舞，眨眼形成沙漏結界。短短一瞬間，沙漏猛烈地震動了數百下，轟然一聲巨響，沙漏炸開，我們三個飛了出去，東倒西歪地摔在地上，狼狽不堪。
　　四周圍，白亮的日光恍若隔世，幾千雙眼睛驚訝地盯著我們。海妃、隱無邪、無痕、珠穆朗瑪……表情各不相同，驚撼、狐疑、失望、欣喜、冷漠……人情冷暖百態，一時盡收眼底。
　　沙漏結界把我們帶回了蝴蝶嶺，一時間，嶺頂鴉雀無聲。伴隨著一陣香風，海姬撲了過來，美目淚光盈盈：「你總算回來了。」
　　我輕輕一抹她濕潤的眼角，嬉笑道：「吉人只有天相。小小一個迷空島，怎麼難得倒你相公呢？數數看，我全身上下一根汗毛都沒少。」
　　「真是無賴。」海姬嬌嗔地推開我，眼眶微紅：「你要是真出了事，休想我再理你。」又情不自禁地依偎在我懷裡，一個勁地問迷空島的冒險經歷。
　　「好險，結界差一點就崩潰了。」無顏懶洋洋地站起來，拍了拍身上的塵土。沙盤靜地的美貌侍女們一窩蜂地圍上去，為無顏梳頭擦臉，束冠正衣。瞧了瞧我，他道出了我的疑惑：「那不是幻象。」
　　我心頭疑慮重重，既然不是幻象，為何觸摸不到守護者？可如果他是虛幻的影子，又怎麼會有呼吸？空空玄又如何能感應到他的氣味？
　　「我也不太明白。」無顏大概又對我用了讀心咒，猶豫了一下，答道：「沉睡時的他或許是虛幻的，但，甦醒後的他是確確實實存在的。」這幾句話言辭含糊，似乎還有沒說透的地方。聽他的口氣，好像曾經面對過甦醒後的守護者。
　　十大名門的人一頭霧水地看著我們，完全聽不懂我們在說什麼。也不明白原本應該勢成水火的兩個情敵，為什麼突然相談甚歡。
　　隱無邪一聲長笑：「林長老和無顏不愧是北境傑出的才俊，連死亡禁地的迷空島也奈何不了你們。雛鳳清於老鳳聲，隱某想不服老也不行了。」
　　眾人交頭接耳，議論紛紛，隱無邪一番話儼然把我推到了與無顏對等的地位。從迷空島安全返回的奇跡，彷彿在我身上加了一層炫目的光環，即使十大名門有些人瞧不起我的家世，如今看我的眼光也和過去不同了。花生果更是興奮地亂蹦，嚷道：「我就知道林大哥是最棒的！」
　　海妃默然半晌，深深地盯了無顏一眼，冷然道：「第二場比試，兩位竟然同時返回，也真是巧得出奇了。」
　　我哈哈一笑：「姐姐的話怎麼聽起來有點怪怪的，俗話說得好，無巧不成書嘛。對啦，迷空島可是個好地方，那裡……」
　　不等我說完，海妃生硬打斷了我的話：「你們把火浣衣帶來了嗎？」
　　「姐姐仔細瞧瞧，我身上這件光鮮亮麗的袍子，就是如假包換的火浣衣。」我拍拍胸脯，又道：「說起迷空島，原來上面……」
　　「火浣衣烈火難毀，還請林長老當場試驗一下。來人，點火。」海妃再次堵住了我的話頭。望著她胸悶難發作的表情，我心中大爽。日他奶奶的，居然想利用迷空島的比試除掉老子，要不是無顏還算仗義，我多半凶多吉少。我故意再三挑起迷空島的話題，就是要令她也吃一回癟，出出心中的惡氣。
　　我脫下火浣衣，丟進烈焰中。熊熊火光的映耀下，火浣衣光彩流動，彷彿和火焰融為一體，愈發鮮艷炫目，映得天空的旭日也失色了幾分。
　　牛郎朝著火浣衣的方向，伸出嬌嫩白皙的手，隔空虛摸了幾下，火浣衣彷彿被無形的手翻動著。牛郎嬌聲道：「好精緻完美的手工，沒有一絲線口接縫。布料火性質地，充滿純陽之氣，果然是火浣衣。林長老，長春會後若是有閒，能不能賞臉來牽機派的鵲橋城做客，講講迷空島的經歷呢？」蘭花指輕輕托腮，看得我汗毛倒豎。
　　「鵲橋城是羅生天最綺靡繁華的島城，稱作仙境也不為過。能得牛掌門盛情相邀，是林長老的榮幸。牛掌門，多日不見，你的千里一線牽甲御術更見精進了。」見我不說話，隱無邪怕得罪了牛郎，搶著代我答道。
　　「林長老好像不太願意呢。」牛郎目光薄怨，撅起嘴巴的樣子讓我忍不住打了個寒戰，只好敷衍道：「我太願意了，已經歡喜得說不出話來了。」
　　牛郎吃吃一笑，老滑頭慕容玉樹也向我發出了邀請。我心裡清楚，他們是醉翁之意不在酒，都為了打探迷空島的情況。
　　眾人的目光接著看向無顏，後者從容一攤手：「我是空手而歸。」
　　四下裡一片嘩然，我不能置信地看著無顏，這小子既然去過迷空島，又熟知火浣鼠的習性，一定早弄到了火浣衣，很可能就藏在身上。眼下只要取出來，便可與我打成平手，不料他竟然開口認輸。
　　海妃面色鐵青：「無顏你在開玩笑麼？」
　　無顏微微一笑：「關係我的終身大事，怎會隨意說笑？只是天不如人願，比起我，林長老更得火浣鼠的歡心。所以這場比試我敗了。」
　　海妃還待再說，隱無邪已經搶在了她的話頭前，拊掌微笑道：「恭喜林長老再拔一籌，贏得第二場比試。無顏你可要加把勁了，我們還想多欣賞幾場兩位的龍爭虎鬥呢。」話雖然聽起來親善，但暗含骨刺，似在說用不了比試五場，無顏就會落敗。
　　無顏並不答話，在美女們衣香鬢影的圍繞中，輕聲調笑，渾不在意。我瞪著無顏，愣了半天才想通了。在無顏心目中，第二場比試自始至終就談不上公正，所以他早做好了認輸的打算。這個唇間淺笑，眉梢淡揚的名門子弟，在那看似不經意的慵懶背後，藏著的是一腔錚錚傲骨。
　　正像他說的那樣，他渴望與我一戰，但必須堂堂正正。
　　也許這才是真正的名門風範。
　　「其實這場比試，是我輸了。」我石破天驚般地道，再次引起群情轟然。
　　「如果沒有無顏，我能否活著回來還是未知，就算拿到火浣衣也是枉然。生死存亡之際，是無顏的沙漏結界助我逃離了迷空島。」我侃侃說道，一擺手，阻止了無顏的分辯，接著道：「無顏兄，世上原本就沒有絕對的公平。每一個人的資質、背景、際遇都不相同，由此形成的個人優劣也就不同。聞道先後，術業專攻，這些都是無法強求的，哪來真正的公平呢？雖然你常住羅生天，對迷空島比我更熟悉，然而這正是你的際遇所致的先決優勢，談不上什麼公平不公平。所以第二場比試，你贏得當之無愧。」
　　海妃目光閃動，淡淡地道：「想不到林長老能夠生還，靠的是貴人相助。」
　　隱無邪也被我這番話弄得不知所措，只好道：「林長老和無顏搶著認輸，倒也稀罕。不過足見兩位的磊落胸懷。然而比試終究是比試，事關海武神一生的幸福，兩位還是暫且放下英雄相惜之心，給大家一個明白的交代吧。」
　　無顏微微一怔，凝視著我，眼神裡包含了許多複雜的內容。我又道：「無顏兄，你要是再謙讓的話，可就是虛偽了。」我心知肚明，無顏的法力不會比我差多少，連他見到守護者都要溜之大吉，可見對方有多厲害。如果當時他丟下我不管，任由我和守護者衝突，我就算不死也得落下一身傷，後面三場比試可想而知。更何況，這場比試如果我厚顏得勝，也會覺得欠下無顏一個人情，從而在接下來的比試裡束手束腳，反倒因小失大。
　　無顏想了想，展顏一笑：「既然林兄誠意相讓，我也不再矯情推托。好，這一局就算是我勝了。」
　　我欣然道：「這才爽快。」湊近無顏，戲謔地小聲道：「我早知道你會假惺惺地客套一番，裝裝名門弟子的風度。」
　　無顏哭笑不得，海妃的臉色總算好看一點了。雖然兩場比試，我和無顏戰成平手，但我將第二場拱手相讓，令無顏生出勝之不武的感覺，反倒佔據了心理優勢。也是我的一個小小戰略。
　　「林兄，能和你較量，實乃無顏生平快事。」
　　「我可不喜歡別人搶我的老婆。」
　　「勝負未分之前，海姬還說不準是誰的老婆。」
　　「你死了這條心吧，海姬非我莫嫁。」我沒好氣地道，狠狠瞪了一眼無顏，心中卻浮上一絲暖意。我忽然想起在洛陽的日子，寒冷的冬夜，和李潔淨、大熊等夥伴在破廟裡避雨。大家嬉笑吵鬧，信口胡吹抬槓。雨水從破敗的簷角滲漏，滴在一隻隻爛草鞋上。長夜漫漫，篝火照亮了我們污垢的臉。
　　那一份少年的友情，再也沒有機會重溫過。
　　目光掠過我和無顏，海妃道：「經過我和各大掌門商議，第三場比試的內容是——身談論道。」
　　「身談論道？」我聽得稀里糊塗，又是一個古怪的比試內容，多半是海妃想出來的餿主意。
　　在海姬的解釋下，我才瞭解，身談論道是羅生天各派辯論天道玄學的一種奇特方式，在十大名門中尤其盛行。辯論的雙方不能講話，只能借助手勢、肢體動作來闡述自己的觀點，和打啞謎差不多。聽到這裡，我不由叫苦連天，我對這玩意一竅不通，世家出身的無顏無疑擅長此項，這不明擺著欺負老子嘛。
　　飛流直瀉的瀑泉旁，擺上了兩張紫竹籐案。案上的青玉小鼎內，淡藍色的龍檀香裊裊飄動。邊上，侍女們接泉烹茶，紅泥小爐嘟嘟地冒著熱氣，茶香清幽四溢。
　　我和無顏踞案相對而坐，碧天白雲，艷陽高照，瀑泉宛如玉雪銀花，折射出五光十色。洋洋盈耳的瀑聲令人心曠神怡，俗念頓消，奔波迷空島的疲憊也一掃而光。
　　「兩位可以開始身談論道了。」海妃優雅磁性的聲音怎麼聽，都覺得是幸災樂禍。
　　我愣愣地看著無顏，也不知如何開始。沉吟了一會，無顏伸出手，徐徐划動。龍檀煙隨著他的指尖流動，在空中形成了一個圓，緩緩飄到我的面前。
　　哇靠！這是什麼意思？完全不明白。眾目睽睽下，我只好強作鎮定，胡思亂想起來。這個圓代表了什麼？它很像大餅，難不成無顏要請我吃餅？但這和天道根本是風馬牛不相及啊。
　　案上的檀香緩緩燃燒，按照身談論道的規矩，香燃盡時，辯論就宣告結束，所以誰的時間拖得越久就越不利。我一時急得額頭冒汗，瞧瞧海妃臉上的輕蔑之色，再看看海姬充滿期待的目光，我一咬牙，不管三七二十一，一掌劈開這個圓，把它整齊地分成兩半，手掌輕揮，將其中的半個圓送回到無顏面前。
　　你請我吃餅，老子不能獨佔，還你半個。目光一瞥隱無邪，他居然暗暗點頭，讓我心中一陣狂喜。難道我蒙對了？記得師父說過，由技入道，永無止境。大成在狗屁屎尿裡。莫非就算是吃餅這樣的俗事，也小處見真章，蘊含了奧妙無窮的道？
　　無顏盯著這半個圓，陷入了長考。許久，他伸手在半個圓的圓心處一按，檀香飄散，半個圓蕩然無存。
　　我心想，半個大餅他一下子全吃光了？看來胃口不小，也罷，老子把我這半個餅還你就是了。手掌揮動間，我面前的半個圓又向無顏飄去。
　　無顏目光閃過一絲驚訝，而各大名門掌教臉上，都露出沉思的表情。難道我撞上大運，又蒙對了？想到這裡，我喜出望外，頓覺精神抖擻，信心倍增。時勢造英雄啊，要不是這場比試，我還真不知道自己竟然有身談論道的天賦潛能。
　　略一沉吟，無顏手指虛點，半個圓散作幾百個藍色的小點，向外激射。
　　他不要吃大餅了？還是另有深意？來不及多想，我運轉璇璣秘道術，一層氣圈向外蕩去，濺開的藍點紛紛落入氣流的漩渦，重新流轉成一個圓。手掌輕揚，圓被我拉成一條粗長的直線，向無顏射去。既然他不吃大餅，那麼換根油條嘗嘗吧。
　　無顏微微一笑，攤開手掌，藍煙猶如乳燕投林，鑽入掌心。又從他全身散發出來，飄散於無形。接著，無顏輕輕拽下一根頭髮，指尖輕彈，把那根頭髮彈向我。
　　接過這根油亮纖長，隱隱泛著玫瑰花露香氣的頭髮，我啼笑皆非。送我根頭髮幹什麼？難道他是譏笑我過於弱小，如同一根毫髮？我立刻把頭髮捏得粉碎，也不甘示弱，拔下一根頭髮彈向他。不管他有何用意，我如法炮製，以牙還牙總不會錯。
　　頭髮飄到無顏跟前，如同遇到了無形的壁障，無法再進一步。盯著我的頭髮，無顏微微皺眉。此時，案上的檀香只剩下一小段。
　　沉吟了片刻，無顏手指一引，我的頭髮飄到了他的頭頂，緩緩沒入無顏發叢，就好像變成了他的頭髮一樣。看到這裡，十大名門的人齊齊發出讚歎聲。
　　哇靠，把我的頭髮融入他的發叢，是什麼意思？這個舉動實在有些曖昧，無顏不會有斷袖的嗜好吧？怎麼圍觀的眾人還一臉欽佩之色？我心底一陣惡寒，看看塗脂抹粉的十大名門，再瞧瞧嬌滴滴的牛郎，我駭然得出了兩個字——變態。
　　想到這裡，我趕緊對無顏又搖頭又擺手。老子只喜歡女人，你千萬別對我有什麼非分之想。望著他滿臉的笑容，我越看越不對勁，索性站起來，背對著他。意思很明白——我對男人沒興趣，你小子的熱臉只能貼老子的冷屁股。
　　過了一會，我才轉過身。一看，無顏竟然又陷入了沉思。稍作猶豫，無顏長身而起，抬腳，用鞋底反覆摩擦地面。似乎因為我的拒絕令他不滿，所以要把我像螻蟻般踐踏。
　　日他奶奶的，還身談論道呢，連這種挑釁的動作都弄出來了。看來名家弟子也不怎麼樣。我當然不會對他客氣，狠狠一腳踩在地上，勁力所至，腳下的岩石四分五裂，接著一口唾沫吐在地上，用更輕蔑的方式還擊無顏。
　　無顏目瞪口呆，一時不知如何反應。檀煙倏地一斷，龍檀香化作一堆灰，恰好在此時燃盡。
　　「恭喜林長老，拿下這一場身談論道的最終勝局。」隱無邪喜不自勝地道。
　　我贏了？居然贏了？吐口痰就算在身談論道中獲勝了？不能置信地看著名門掌教們紛紛點頭的表情，我只覺得荒唐無比，都懷疑自己是在做夢了。
　　無顏苦笑：「林兄對道的理解確實發人深省，無顏獲益良多，甘拜下風。」
　　「這場身談論道，著實奧妙無窮，平淡中見深意，堪稱返璞歸真。」慕容玉樹連連長歎：「一開始，無顏採取了主辯，以檀香畫出一個圓，描述道的奧義正是循環流轉如圓。而林長老沒有反駁，只是將圓一分為二，意指道如天地，由一生二，也分陰陽。兩個半圓象徵了陰陽之道。嚴格來說，林長老避實就虛，沒有和無顏正面相辯，算是落在了下風。無顏乘勝追擊，將半個圓消除，表明了孤陰不長，孤陽不生的觀點。然而這一手卻是大敗筆，看似繼續打壓林長老，其實卻中了對方的圈套。因為此時，無顏已跟著林長老的思維在走了。」
　　「不錯。」琅森接著道：「林長老終於展開反擊，再將半個圓送於無顏，反駁了他的觀點。天道乃物極必反，破而後立。陽盡陰生，陰滅陽還。半個圓消盡了，又會有半個圓，所以孤陰孤陽也可重生，恰好算是一種循環。與無顏論述的天道循環並無矛盾。無顏若不贊同，便會和他先前的觀點自相矛盾。這一手，其實已將無顏逼入了死局。」不動聲色地道：「林長老心思巧妙，善於設局，確是身談論道的高手。」
　　隱無邪笑瞇瞇地道：「無顏也不差了。把圓震散成點，暗指一生二，二生萬，道不見得只有陰陽之分。林長老將煙點重新凝成一條直線，意指眾法歸一，萬物最終合一成道。而無顏將藍煙吸入，表示萬物之道，始終是要融入自我的修行，天道即我道。」頓了頓，又道：「接下來，無顏再次佔據主辯，拔下頭髮表示，每個人身上都有毛髮，道的真義也是每個人生來具有的。從而加強了天道即我道的說法。而林長老捏碎頭髮，反送無顏一根，展開了反擊。無疑是說道雖然與生具備，但不同的人就有不同的道，正如他的頭髮和無顏不同，不能混為一談。無顏將林長老的頭髮融入自身發叢，反駁每個人的道外相雖然不同，但本質一樣，最終能融為一體。」
　　風雷池的掌門呼延重臉色一沉：「恕我愚昧，不解為何接下來林長老站起身，背對無顏？」
　　「這正是林長老最精彩的一手。」珠穆朗瑪發話了：「直到此時，身談論道才真正進入了玄理辯論的高潮。林長老轉身背對無顏，論述了如果硬要把每個人不同的道融為一體，實是南轅北轍。正所謂道不同不相為謀，強求本質相同的結果，只會看不見屬於自我的道。」
　　「林長老背對無顏的身談，宛似神來一筆，暗蘊玄意，精采絕倫，將成為羅生天身談論道的經典之作。」牛郎忍不住感慨：「或許林長老還有另一層意思：你就是你，我就是我，萬物原本不同。硬要追求每個人道的相同，即是盲目，如同眼睛看不見自己的後背一樣啊。」
　　各大名門掌教無不點頭稱是，不少名門弟子露出恍然大悟、原來如此的神情。珠穆朗瑪又道：「到了這時，無顏完全落在了下風。檀香即將燃盡，不得已，無顏最終以鞋反覆磨地，表示他堅信只要長期修行，終能道法精進，把不同融為相同。就像俗語所說的『只要功夫深，鞋底能磨穿。』卻不知，他的這一手身談直接導致了辯論的潰敗。」
　　看到眾人凝神傾聽受教，羅生天的第一人滿意地點點頭，滔滔不絕地道：「天道玄學，講究的是妙手偶得，發乎自然，靠強求苦修便落了下乘。所以林長老以足碎地，便是說一旦強求，反會導致玉石俱焚，走火入魔的後果。即使強行融為一體，也會像吐水在地一樣。水干後，石頭還是石頭。兩者本就不同，如何有相同的道？」
　　隱無邪附和道：「面對林長老的碎石吐唾，無顏一時理屈詞窮，無法應對，檀香燃盡時仍然無法反駁，理所當然地告負了。」
　　「妙啊，妙！林長老吐口水還有這一層深意啊。」
　　「我早說了，不會吐口水這麼簡單。」
　　「我看他吐唾時風姿美妙，洒然不羈，便知其中蘊藏的玄理之妙了。」十大名門的人紛紛擊節讚歎，連連叫好。
　　……
　　我早就呆若木雞，徹底傻了。搞了半天，我當初想的大餅油條全是錯的啊。隨隨便便的一個舉動，都能被這些名門掌教吹得天花亂墜，解說出艱澀的玄理。這樣的身談論道也太荒謬了，黑的都能說成白的，和指鹿為馬有什麼區別？
　　人群裡，花生殼響亮的聲音特別刺耳：「真他媽不明白，林小子明明是對小白臉吐痰，怎麼變成了狗屁的道？那我放個屁也是道了？」
　　眾人不約而同對花生殼露出鄙夷之色，一個老傢伙搖頭晃腦地指教起來：「這位影流的長老是平淡俗事裡見真味，其中的玄妙心思，豈是你這樣的小姑娘能揣摩的？他放屁是道，你放屁是臭，豈能相提並論？」眾人紛紛點頭稱是。
　　我啼笑皆非地望著一干人，不知說什麼好。月魂忽然道：「你明白了嗎？道原本就是亂七八糟、南轅北轍的東西。它只是自我的感受，和旁人如何說並不相干。順其自然，信手而為，無拘無束，無形無相，那才是法術之道啊。」
　　我心頭一震，驀地想起那句話：「旗動風動，只是心在動。」真正的道，還是取決於自己的心啊。


第006章 才藝大比拚
　　第四場比試的內容，把我又一次打入深淵。
　　「比試才藝？」當這四個字從海妃豐潤鮮紅的唇裡輕吐出來的時候，我恨不得把她的嘴撕成兩半。她是變著花樣想讓我落敗，盡挑老子不擅長的玩意比試。
　　「不錯。詩詞歌賦、琴棋書畫是每一個名門子弟必修的才藝。羅生天如此，清虛天也是如此。入我脈經海殿的人，怎能是一個只懂打鬥的粗俗莽夫？」海妃目光乜斜，指著和尚罵禿驢，口中只懂打鬥的莽夫分明是在說我。
　　好在我剛才稀里糊塗地贏了一場，有了領先的底子，所以也不怕。何況比試的內容連隱無邪、琅森這些支持我的人都沒有反對，可見才藝在他們心目中，是不可或缺的技藝。
　　「那姐姐說說，到底怎麼個比試才藝法？」
　　「很簡單，給你們一炷香的時間，盡情展現自己的才藝。吟詩作賦、彈琴書畫皆可。至於勝負，則由在場十大名門中所有的女子來評判表決。誰獲得的支持者多誰就獲勝。」
　　「悉聽尊便。」我裝出從容的氣度道，心裡打起了小九九。海妃不是什麼善茬，既然提出比試才藝，自然對無顏獲勝有極強的信心。琴棋書畫老子是不會的，詩詞歌賦嘛，以前死鬼老爸倒是逼我背了不少，自己也作過幾首打油詩詞。實在不行，我把那些前人寫的詩經駢文拿出來充數。反正這裡是北境不是大唐，老子說離騷是我寫的，誰能拆穿？
　　我越想越篤定，心裡樂滋滋的。無顏再本事，還能比老李、老杜這些牛人強？海妃啊海妃，這下你可失算了，老子可是從另一個宇來的人哦。
　　「無顏兄先請，就當是拋磚引玉吧。」我神氣活現地道。
　　無顏微微一笑，輕輕擊掌。侍繞的美女們為他換了一套明月照彩雲紋的廣袖羅袍，藍色的袍料質地輕盈，色澤清艷，宛如碧波海上升起的玉蟾，華美裡透著高潔，襯得無顏丰神皎皎。無顏漱口焚香，又淨了淨手，看得我直翻白眼。這小子，比試就比試唄，還搞這一套噱頭招搖，到底是養尊處優的公子哥。
　　美女們呈上筆墨紙硯，又捧來一具古色斑斕的怪異樂器，豎立在無顏跟前。這具樂器的形狀像半截弓背，塗染銀粉的桐木明朗生輝，彎曲出一個優美流暢的半月弧度。表面精雕細琢花紋，內開狹窄的凹槽，頂端探出黃金鳳首雕飾，一共張著二十二根亮晶晶的弦，長短不一。
　　「箜篌？」月魂叫了起來：「還有人會彈這種上古樂器？」
　　我嘀咕道：「不就是一個三角琴嘛。」
　　月魂道：「箜篌音質清幽柔美，音域寬廣，遠勝一般的樂器。只是彈奏難度頗高，才日漸失傳。如果瑤琴稱得上是樂器中的王者，那麼箜篌則是樂器中的仙者。凡人又如何與仙爭鋒？這場你多半是敗了，無顏只要一曲箜篌，便可技驚四座，穩操勝券。」
　　我心頓時冷了半截，不過聽月魂的口氣有些癢癢的，不禁想起月魂曾說過，它也是一種樂器。莫非它見了箜篌，生出了較量之意？心中微動，我故意道：「看來箜篌是北境第一樂器了，沒有什麼樂器能和它相比啊。」
　　月魂哼道：「臭小子，激將法對我沒用。箜篌不過是你們人類的第一樂器，對魅可算不上什麼。」
　　我暗自竊笑，還說什麼激將法沒用，口氣表明了是不滿嘛。
　　「叮叮」幾聲，無顏懷抱箜篌，彷彿有皎皎月光，從他纖長的指間流瀉而出。
　　天空本是艷陽高照，嶺頂本是瀑泉轟響，然而樂聲響起的剎那，一切都改變了。
　　我像是一下子進入了靜夜的幽谷，明月松間照，清泉石上流。空曠的春山內，落花無聲，只有那華服的美少年懷抱箜篌，以典雅的指法手勢，奏響一曲清澈的天籟。
　　樂聲婉轉曲折，時而輕渺如乳白色的夜霧，時而鳴亮如湛藍色的海浪，時而綺麗如燦爛的朝霞，時而清淡如淺淺的暮色……樂聲又似在訴說一腔少年的情懷，春衫走馬飛揚，美人膝前承歡，柔美歡愉的樂聲骨子裡，藏著一點點的寂寞，一點點無奈，一點點傲骨……
　　樂聲中，無顏忽地左手執筆，在攤開的宣紙上潑墨揮毫，只以右手按弦撥弄。
　　宣紙上，躍然出一個美女，金盔金甲，高挑冷艷，正是活脫脫的一個海姬。氣質神韻，無不描繪得淋漓盡致，栩栩如生。
　　而箜篌聲沒有絲毫混亂，一如先前流暢柔婉。無顏一心二用，身姿從容。左手與右手節奏迥然不同，一快一慢，起伏呼應。翻飛的右手五指宛如雨絲，密集落在二十二根弦上，勾、揉、敲、滑……各種奏弦手勢令人眼花繚亂。左手時而工筆細描，時而寥寥幾筆寫意，漸漸地，紙上出現了波光粼粼的海水，皎潔的明月，淒美的彩雲。海姬玉立在浪花上，金髮飛揚，如明月光彩照人，活色生香。
　　「海上明月開爛漫，升也朗朗，落也朗朗，波光嬌俏黃金妝。」無顏瞧著海姬，曼聲吟道，筆不停歇，如走龍蛇般在畫邊揮灑題詞。吟聲與箜篌聲巧妙相融，錯落有致，珠落玉盤。
　　「朱檀織出相思網，千絲柔腸，萬縷柔腸，為君化作繞指香。」無顏寫完最後一筆，在裊裊的箜篌餘音中，題跋「雙月」二字。
　　一曲奏罷，滿堂喝彩。
　　我心裡像打翻了五味瓶，滿不是滋味。這一場是輸定了，光是操樂箜篌也罷了，無顏還分心三用，奏樂畫畫作詞，三者無一不做得完美酣暢，令人歎為觀止。最可惡的是，這傢伙竟然以海姬入畫，又為她題詞，分明應了如今比試奪親的景。
　　十大名門中，許多女子已經開始尖叫，一雙雙火辣辣的目光，似要把無顏的羅袍燒個精光。
　　「林長老，別發呆啊，該你這塊美玉上場了。」海妃譏誚地道。
　　我心裡直打鼓，如果以前人的詩詞比試，自然比無顏這首強些。但我如果只用詩詞迎戰，哪裡及得上無顏的數技並用？僅僅一曲箜篌，便可與我媲美，綜合才藝自然是穩勝過我了。
　　「哼，奏樂乃以心入樂，當一心一意，豈能分心三用？華而不實，駁而不純。簡直是對樂的侮辱！」月魂恨恨地道，「小子，想贏嗎？」
　　我心中一樂：「你要出手了？可惜我對彈奏一竅不通。算啦算啦，比起箜篌，你畢竟差了一些。大不了我認輸，反正還有最後一場比試。」
　　「胡說八道！」月魂氣急敗壞地嚷道：「我就讓你見識一下什麼是真正的樂聲！不用你奏樂，我自己來。不過前提是——你要先在我的神識裡聽見樂聲。然後以你的神識為媒介，把我的樂聲傳出。」
　　我想到以前的經歷，鼓起的興奮頓時洩氣。
　　月魂道：「不用擔心，以你如今對道的理解，應該可以聽見我的樂聲了。」猶豫了一下，又道：「只是我的樂聲一旦奏出，不久便會傳頌北境。也許這會給你帶來很大的麻煩。是否一定要我助你，自己想清楚了。」
　　我心念一轉，明白了月魂的意思。無非是擔心月魂的消息傳出後，會惹來當年殺魅的兇手。不過我的殺身之禍還少嗎？魔主、夜流冰、前世的龍蝶，個個不好惹，也不怕再多一個。死豬不怕開水燙，就是這個理。
　　「林長老，該你了，還要讓我們等多久？」海妃唇角微揚出一個輕蔑的弧度：「若是林長老擔心出醜，大可放棄認輸。」
　　我哈哈一笑：「比都不比就認輸？姐姐還挺幽默的。可惜我林飛生平從沒有『放棄』二字！也許林某出身寒微，才藝平平，但要我不拼認輸，是萬萬不能！」
　　海姬捏緊我的手，一臉迷醉地看著我：「你說這話時，像極了當年為救我們三個，獨對蜃三郎時的豪氣。」
　　我洋洋得意：「這股豪氣我一般是深藏不露的，平時喜歡低調，謙虛做人。」
　　海妃冷笑：「那就請你開始吧。」
　　「我醞釀一下情緒嘛。」我指了指無顏：「你看他比試前，又是洗手漱口，又是換衣抹香，大動干戈。我只是靜立找點感覺而已，這也不行？」
　　「我哪裡抹香了？」無顏一臉無辜。
　　海妃無可奈何地道：「那你要醞釀多久？」
　　「本來差不多了，被姐姐一打岔，搞壞了情緒，又得重來。不過我和姐姐遲早是一家人，我是不會怪姐姐的。」我大言不慚地道，不理海妃被氣炸了的表情，站定了，神識與月魂相連。
　　「牡丹花下死，做鬼也風流。為了海姬，我拼了。」我把心意傳送給月魂：「開始吧！」
　　「不後悔？」
　　「老子說一不二。」我沉聲答道，第一次，我和月魂的心思如此緊密相通。
　　轟地一聲，眼前光亮乍現，猶如盪開的水波漣漪，一圈圈擴散了整個視野。波心處，我站在一輪明澈的月亮上，清輝似水，盈盈流淌。
　　月魂載著我，向深處漂去。在那裡，月波流轉成彎彎的拱門，不停流動，夢幻般的光澤粼粼閃爍。拱門下，有朦朧的身影翩翩起舞。月魂直奔拱門，然而無論怎樣靠近，拱門瞻之在前，忽焉在後，始終和我們若即若離。
　　一陣陣怪聲此起彼伏地響起，有尖又粗有高有低，亂七八糟，五花八門，吵得我頭都大了。
　　「用心聽一聽，這裡有很多聲音，但只有一個聲音是屬於我的。」月魂淡淡地道：「只要你聽見我的樂聲，就能令我奏樂，還能帶你進入那道門。」
　　我努力傾聽，數不清的雜音中，哪一個才是月魂的呢？這些聲音混亂不堪，又飛快變化，一響即逝，耳朵還來不及聽清楚，又被其它鼓噪的雜音充斥。
　　「用你的心去聽。別忘了，道是自我的感受。」月魂緩緩地道。
　　用心去聽。慢慢地，我心靈中浮現出藍晶河裡鯨妖深入靈魂的歌聲，歌聲化作影流十樂迎賓的洋洋古樂，又宛轉成無顏清幽柔美的箜篌聲……霎時，各種奇異的感受紛至沓來，交集在一起，融成一顆破開土壤的種子，在心中發芽。
　　「樂為心聲，道為本心。」我石破天驚般地喝道。
　　倏地，千奇百怪的雜音全部消失了，周圍一片寂靜。「叮」，一個無與倫比的美妙聲音響起，宛如沉寂的種子突然暴出一朵嬌艷欲滴的鮮花。它彷彿是我靈魂深處撥響的弦音，一直就藏在那裡，靜靜地，等待綻放的剎那。
　　拱門驟然近在咫尺！月魂沒有動，是拱門在動！聽到樂聲的同時，拱門主動向我漂來，流爍的清輝像甘霖紛紛灑落，浸透全身。
　　「樂為心聲。你終於明白了。」月魂幽幽地道：「我讓你聽的聲音，其實並非是我的樂聲，而是你自己的心聲啊。」
　　我沉浸在心靈的玄妙樂聲中，囈語道：「所以不是月魂在奏樂，而是擁有月魂的人自己奏出的心靈之樂。」
　　「你終於明白了！」月魂喜悅地道：「無論是妖，是人，還是精怪，都有屬於自己的心靈之樂，我只是幫你們找到它而已。魅是如此，你也是如此。什麼樣的心靈，就會奏出什麼樣的樂聲。」
　　月光明淨，拱門下的身影一點點清晰。那是一個奇妙的生物。亮如銀霜的長髮濃密柔軟，目光清澈得像雪水，額頭嵌著一顆潔白生輝的月牙寶石。它身材曲線玲瓏，一條腿，九條手臂，肌膚宛如水晶剔透，映出裡面淡碧色的骨骼。——那是魅！
　　「這是魅魂之門。到了這裡，你才算真正開始學習魅舞。以前學會的僅僅是魅舞的一些基本動作。」月魂莊重地道：「聲樂有限，而心樂無限。如果魅舞玉鑒上的魅舞是一滴水，那麼真正的魅舞就是廣闊的海洋。」
　　門下的魅輕盈向我飄來，彷彿化作煙霧撲入我的體內，與我合二為一。
　　我身心一個激靈，肢體不由自主地舞動起來，那不是一個簡單的舞姿，而是由好幾個繁複的動作串連而成。起舞的瞬間，我心中猛地湧起無窮無盡對生命濃烈的熱愛。手臂、腿、腰肢，身體的每一個部分，無不訴說著生命的美好，釋放酣暢淋漓的熱情。
　　「這一個舞姿，便叫做熱愛。以後你會學到更多的魅舞。」月魂的輕笑聲如泉水叮咚：「還記得鎮魂塔頂的符咒嗎？你剛才學會的這一招『熱愛』，便具有符咒的力量。」
　　它語帶酸楚：「我終於為魅找到了傳人。好了，現在運用你的神識，用我奏出你的心靈之樂吧。讓羅生天的那些井底之蛙，讓無顏聽一聽，什麼才是真正的樂！」
　　神識大法運轉，我既在月魂的神識裡，它也在我的神識中，彼此水乳交融，親密無間地相互包容。
　　四周景物幻滅，我依然站在蝴蝶嶺頂，雪瀑泉前。指尖的月魂光芒流爍，奏出靈魂深處屬於我自己的樂聲。
　　分不清是什麼樂器，但樂聲完美得毫無瑕疵，宛如一團濃烈得化不開的熱愛。情不自禁地，我翩然而動，廣袖飄揚，舞出『熱愛』。
　　不屈不撓，從不放棄。這是我的生命之樂，生命之舞！從洛陽的獅子橋頭，到羅生天的蝴蝶嶺，無論是乞丐還是法術高手，境況再糟，我都充滿了對未來的熱愛。
　　這就是我的道！
　　嶺頂，悠悠飛來了幾隻彩蝶，蝴蝶越聚越多，從蝴蝶嶺各處翩躚飛來，靜靜地棲停在四周，如同一片片彩霞。天空的飛鳥，地上的爬蟲也陸續聚集在嶺頂。百花吐蕊，天池沿上的苔蘚更濃綠了，老樹爆出嫩綠的新芽，草葉從泥裡紛紛拱出，在風中搖曳，似在釋放各自對生命的熱愛。
　　無人察覺時間的流逝，嶺上的每個人彷彿都陷入了濃烈的美夢，久久沉醉。
　　「紅塵幾度春衫舞，前世蝴蝶，今生蝴蝶，夢裡烽火不息歇。少年一歌當飛揚，不歎白夜，只爭白夜，嬉笑怒罵把天劫。」曲盡舞止，我靜靜佇立，朗聲吟念，用的也是和無顏相同的採桑子格律。
　　沒人喝彩鼓掌，因為所有的人還在發呆。直到我大聲咳嗽，才令各大名門的人如夢初醒。
　　「此中有真義，欲說已忘言。」許久，珠穆朗瑪長歎一聲，「這樣的樂聲，這樣的舞姿，我縱想讚揚，卻發現無話可說。」
　　慕容玉樹道：「珠掌教所言極是。這也許是先人開創身談論道的原因吧。有些東西，是無法用言語表達出來的。」
　　牛郎用香帕抹抹眼角，柔聲道：「聽了林長老的樂聲，使我想起曾經熱戀過的女子呢。」
　　這話讓不少人將信將疑。「多半是想起曾經熱戀的男人吧。」我估計別人的想法和我差不多。
　　慕容玉樹好奇地問道：「林長老是用何種樂器演奏的？為何我們沒有見到你的樂器呢？」
　　「樂器藏在這裡。」我豎起中指，微微一晃，「至於它是什麼樂器，這是我的一個小秘密。」
　　彩蝶鳥禽漸漸飛散，無顏怔怔半晌，展顏一笑：「原本以為你會狗尾續貂，不想我真是拋磚引玉。這一場，我輸了。」
　　我和海姬同時歡呼一聲，我餓虎撲食一般，抱住海姬，摟著她飛轉了幾個圈子，興奮得渾身要爆炸。太好了，我終於贏了！既然已經拿下三場，那麼最後一場比試無關緊要了。
　　「老婆！」我對著海姬開懷大笑：「哈哈，現在你是我的人啦，誰也搶不走！嘿嘿，想和我搶老婆，除非山無陵，江水為竭，冬雷陣陣夏雨雪，天地合！」藉機吟出漢樂府的這首《上邪》，在美人面前顯擺了一把。
　　海姬羞澀地嗔道：「什麼你的人，我的人，難聽死了。嗯，山無陵，江水為竭，冬雷陣陣夏雨雪，天地合！這幾句說得真好，比你剛才吟的那首歪詞強多了。嘻嘻，你那首採桑子平仄不整，還比不上無顏那首。」
　　我酸溜溜地道：「這小子一定是找槍手事先作好的，哪裡及得上我真材實料，當場發揮？聽好了，相公我再做一首。」為了不在美女面前丟面子，我遙指瀑泉，抑揚頓挫地念道：「日照蝴蝶生紫煙，遙看瀑布掛前川。飛流直下三千尺，疑是銀河落九天。」
　　海姬「啊」的一聲輕呼，美目裡全是閃耀的小星星：「小無賴，你這首詩太好了。特別是『飛流直下三千尺，疑是銀河落九天。』氣勢豪邁酣暢，簡直是神來之筆。」
　　我心裡竊笑，詩仙李太白的詩能不好嘛。
　　「嗯，人家要你以後天天為我做詩，還要奏樂跳舞，讓我欣賞。」
　　我一呆，做詩不難，俺們大唐多少詩人啊，每天搞幾十首都行。但成天跳舞給你看，老子豈不變成舞男了？趕緊岔開話題：「老婆，你說我們什麼時候大婚？你不用擔心聘禮，我現在有的是金銀珠寶古玩。對了，我們什麼弄個小林飛出來？一個夠不夠？要不多多益善？」
　　「無賴，真是無賴！盡說些胡話。」海姬霞染雙頰，狠狠踩了我一腳，眼眉洋溢著欣喜之色。
　　就在眾人紛紛道賀之時，海妃冷漠的語聲猶如一柄利劍，割開我和海姬的濃情蜜意：「按照比試規定，現在由十大名門的女子表決勝負。」
　　隱無邪笑道：「還用表決嗎？林長老的樂舞已至天人之境，不是凡夫俗子可以比的。這裡的名門弟子個個精通才藝，孰優孰劣早已心知肚明。莫非海殿主還有疑慮，又或是另有意圖？」
　　海妃面無表情：「比試的裁決規矩是事先定下的，怎麼能輕易更改？何況才藝鑒賞，本無定論，所謂各花入各眼，你我雖貴為一派之主，也不能越俎代庖，代替門人選擇。既然隱掌門對林長老有信心，便無需多慮。莫非隱掌門懷疑十大名門的女子欣賞才藝的資格能力，又或是已經代她們作出了選擇？」
　　我的心情急轉直下，早知海妃這女人一定會耍手段，不會讓我輕易戰勝無顏。原來先前說的才藝裁決方式，已經暗布了伏筆。十大名門裡，自然以脈經海殿和沙盤靜地的女人最多，傾向無顏是當然的事。
　　「無需評判，我已經輸了。」無顏聳聳肩，一副滿不在乎的樣子：「勝敗乃常事，沒什麼好否認的。」
　　海妃一口拒絕：「那只是你自己的看法，不能代表他人。」當下召集十大名門的女子，集體表決。
　　海姬神色憤然：「姐姐，你怎麼能這樣？」
　　海妃也不理她，我安撫了海姬幾句，心情也迅速平靜下來。本來這一場我就沒想到能贏，落敗也可以接受。最大的收穫倒是學會了魅舞的一招「熱愛」，真正的魅舞威力奇妙絕倫，能令萬物產生感應，遠遠超出了肉體的力量。
　　月魂道：「以我為舟，以心為槳，你便能在魅魂門下領會魅舞的所有舞姿。那些舞姿和『熱愛』一樣，蘊含了各種微妙的符咒之力，算是魅舞登堂入室的中級境界。一旦全部嫻熟掌握，即使強如魔剎天的四大妖王，也不是你的對手。」
　　我心裡一熱：「中級境界？難道還有終極境界？」
　　「我早說過，魅舞不是你想的那麼簡單。現在沒必要告訴你太多，說了你也不明白。」月魂又開始臭屁了，不等我抗議，它一句話就堵得我啞口無言：「你告訴一頭豬如何去飛，它能懂嗎？還是等你插上翅膀再說吧。」
　　沒過多久，比試的最後結果出來了。居然是二百五十九對二百五十九，選擇我和無顏的女子數目一樣多。這一場才藝比拚，雙方平分秋色，打了個平手！
　　「看來沒法子偷懶了，還得和你比試一場。」我對無顏做了個挑釁的手勢，能和他再較量一次，我心裡還挺興奮的。下意識裡，我想把這個世家弟子徹底壓倒，證明出身沒什麼了不起的。
　　無顏摀住嘴，懶洋洋地打了個哈欠：「美女在下，不得不上啊。」目光瞥過環繞身側的美女們，道：「剛才那場比試，你們選的是我吧？跟了我幾十年，不會連這點鑒賞力都沒有。究竟是摸不清我的心意呢，還是為了家父而違背我的心意呢？」
　　美女們楚楚可憐地低下頭，哀求告罪。無顏淡淡一笑：「我能怪誰呢？美人如花，自當憐惜。」伸手輕輕托住一個美女的香腮，柔聲道：「你們是愛我多一些，還是愛沙盤靜地多一些？」
　　美女結結巴巴地道：「當然是……是……」
　　不等她說完，無顏索然揮袖，聲音低沉：「但願我永遠都不知道這個答案。」
　　我聽得心裡一酸，這小子表面風光，心裡未必比我快活。其實剛才的比試，各大名門大多按照掌門之意進行選擇，又有幾個是真正比較雙方的才藝？說來好笑，雖然脈經海殿的女武神無一例外地選了無顏，但海妃卻投了我一票。既要做婊子又要立牌坊，不正應了這句古話嘛。
　　「我會還你一場。」無顏漫不經心地道。
　　「無顏，你並不用耿耿於懷。」我道：「你的才藝遠勝過我，只是我借助一件奇妙的樂器，加上法術才贏了你。正像我說的，你我各有各的先決優勢，不可能存在絕對公平的比試。最後一場，我希望你能全力以赴。」
　　無顏瞇起眼睛，做了一個誇張的表情：「我面前的是林飛嗎？這話可不像是你說的。」
　　「難道只有名家子弟才能裝風度？我偶爾也要客套一下。」我嘿嘿一笑：「反正老子比你多贏一場，就算輸了，也只是打個平手。有什麼好怕的？說實話，和你比試時的感覺很刺激，我喜歡。」
　　無顏默然一會，仰天長笑：「好，你我就痛快地再較量一次！沙漏結界威力無窮，小子，別指望我會放水！」
　　「小子，別指望我會放水這句應該由英明神武的我來說吧。幹嗎搶主角的台詞？」我和無顏，鬥雞般地狠狠瞪著對方。
　　最後一場比試的內容，毫無懸念地被定為法術比試，也就是打架。五場比試中只有這一場，接近公平。
　　這是雙方實力的真正比拚！不用任何人裁定，誰倒下，誰就敗！
　　不覺中，暮色四溢，空濛蒙的一抹淡紫一抹絳紅。翻飛的蝴蝶在遠處朦朧成一團團彩暈。一道金燦燦的夕暉長長地斜映在天池上，微微顫動，水色、夕色暖暖融在一起。
　　「開始。」海妃聲音剛落，我和無顏同時向對方撲去。
　　「蓬！」雙方毫無花巧的拳頭在半空相遇。我被震開，向後空翻落地，無顏巋然不動。這一拳完全是法力的比拚，沒有任何法術技巧。我心裡清楚，無顏的法力比我強多了。這試探的一拳我已經全力以赴，而他至少還留了幾成餘力。
　　我的法力本來就弱，所以被擊退並不意外。接下來，就要靠我靈妙繁雜的法術了。
　　施展兵器甲御術，我左手化刀，猛然劈向無顏脖子，再次發動試探性的攻擊。
　　無顏一動不動，等到手刀接近頸部的一刻，才從容出手，屈指一彈。「嗆」，手刀被反彈而回，強大的反撞力沖得我一個趔趄。急忙右掌化盾，護住全身要害，以防無顏趁勢追擊。
　　「小子，你不會就這麼點能耐吧？」無顏靜立不動，挑釁般地朝我鉤鉤手指：「再來。」
　　「小子，別高興得太早了。」我施展一種叫做「九曲十八彎秘道術」的步法，一轉一折一彎一繞，以變幻莫測的曲線路徑不斷接近無顏。無顏安定如山，目光緊緊鎖住我，只在我變向時微微側身，始終與我正面相對。
　　「呼！」對準無顏的臉，我噴出一大團三昧真火，干擾了他的視線。無顏閃開火球時，我已從左側逼近了他，先以璇璣氣圈困住無顏，令他身體失衡，再迅疾劈出手刀，緊接著幾團火球連續射向他的面門。
　　無顏反應奇快，被璇璣氣圈一纏身，果斷地從漩渦中心沖天躍起。同時手往下格，彈開手刀，並以一連串的搖晃避開幾團火球。
　　然而，我早已算準了他這一步，先行施展羽道術，飛到半空，恰好將他截住。同樣身在半空，不會飛的無顏只能吃了個啞巴虧，被我蓄滿龍虎秘道術的一拳候個正著。「砰！」拳頭被無顏勉強伸手擋住，但接下來的一記魅舞他再也無法躲過。我在半空側身，左臂揚起，吸引他的注意力，反向撩起一腳，踢中無顏肩頭。後者悶哼一聲，從半空跌落，雙腳一沾地，便像黏住了似的，穩如山嶽。
　　我笑嘻嘻地瞧著他左肩的鞋底印：「小子，疼嗎？要不要休息一下養養傷？可惜弄髒了這件漂亮的袍子，不好意思。阿母掃掠。」最後四個字是空空玄中午時才教會我的，據他說是某類守護者的語言，是對不起，我很抱歉的意思。
　　無顏隨意拍了拍肩，輕笑道：「小子，你這一腳只配給我搔癢，想讓我受傷是癡心妄想了。羅袍我多的是，要不要送你一打？」
　　「日他奶奶的，居然還嘴老。老子這次把你的內褲也打出來。」
　　無顏懶洋洋地回道：「如我所料沒錯，你連內褲也沒穿。我只好手下留情了。」
　　我和無顏一邊幹架比拳頭，一邊唇槍舌劍地斗罵。看得周圍十大名門的弟子目瞪口呆，有人小聲嘀咕：「這還是無顏嗎？怎麼一點不像他？」
　　我和無顏幾番試探後，戰鬥漸漸進入了白熱化。「砰砰砰」，雙方拳腳相交，我倏地後退，施展渡術再次滑向無顏，一連串的魅舞弄得他眼花繚亂。接著我迅速飛起，以空中優勢，居高臨下對他發動狂風暴雨般的強攻。純陽炎秘道術、六丁甲御術、璇璣秘道術……，輪換著狠揍無顏。這時候，會飛的優勢完全顯示出來了。只要無顏採取反攻，我就飛到高空，遠遠逃開。等他緩口氣，稍作鬆懈時，我就俯身衝下，一頓猛扁。這樣打打逃逃，無顏只能一直淪為被動挨打的局面。
　　「小子，別盡在上面打轉，下來玩玩！」下方的無顏滿臉怨氣，華麗的袍服上又是鞋印又是破洞，下擺還被燒焦了一塊。
　　「小子，有種你上來！」上空的我也是衣服破爛，長髮散亂。
　　「你下來！」
　　「你上來！」
　　「下來！」
　　「上來！」
　　半晌，無顏仰視著我，深深地吸了一口氣，嘴角滲出一絲笑容：「熱身結束了。小子，我不會再客氣了。」
　　「說的比唱的還好聽。想裝出一副很拽的樣子挽回面子？告訴你小子，老子揍得你裡子都沒有！」
　　「像你這種不穿內褲的人，本來就沒有裡子。」
　　「哇靠，我怎麼不穿內褲了！這麼多人，你不要打不過我就造謠中傷啊！」我氣急敗壞地嚷道，再看下方的名門弟子，不少人已經賊溜溜地瞄向我的下體。除了不少無知少女，牛郎也赫然在內！
　　靈敏的順風耳秘道術甚至讓我聽見了眾人的竊竊私語：
　　「我就說嘛，身談論道的高手向來都是灑脫不羈的。林長老不穿內褲是很顯然的事。還記得那個叫劉伶的論道先人嗎？他什麼衣服都不穿呢。」
　　「其實我早發現林長老沒穿內褲，只是不想說而已。最近修煉甲御術頗有成效，使我目光如箭，能穿縞素。」
　　「林長老好下流，故意不穿內褲跳到半空，讓大家看。」
　　說這話的是個滿臉粉刺的少女。
　　我鬱悶得要吐血，狂喊道：「無顏，今天不把你揍扁，老子今後就不穿內褲！」
　　下面的眾人又道：
　　「你們聽聽，林長老終於找到不穿內褲的借口了。」
　　「不愧是身談論道的高手，弄得好像他不穿內褲是被逼的，其實他心裡想著呢。」
　　「再打下去，林長老就會說今後什麼都不穿了。啊呀，那也太羞人了。要是瞧見他的裸體，我只能非他不嫁了。」粉刺少女一臉擔憂，目光猶如實質，似能穿透我的衣裳。
　　「砰！」我滿腔怨氣俯衝向無顏，卻突然發現，無顏翹起雙手拇指，指心正對著我。
　　一對拇指閃耀著奇異的沙粒光澤。


第007章 龍爭虎鬥
　　點物成沙指！
　　我急速縮手，但已經來不及了。拳鋒被無顏拇指輕輕一觸，立刻一滯，變得沉甸甸的。我暗叫不好，想起被無顏點物成沙指變成的沙魚，頓時色變。
　　「咦？怎麼沒有沙化？」無顏盯著我的拳頭，迷惑不解。
　　我也愣住了，月魂嗤笑道：「你有息壤在身，等於形成了一層保護皮膚，怎麼會被點物成沙指沙化？」
　　我心下大喜，有了息壤這件寶貝，根本就不用怕無顏的點物成沙指。然而隨著拳頭變重，身體也開始變得沉重起來，忍不住慢慢往下落。
　　「點物成沙指雖然沒有完全奏效，但已令你身軀滯重，產生沙滯的效果。」無顏好整以暇地道，「投降認輸吧，否則被打得鼻青臉腫變豬頭，會很難看的。」
　　「老子變成豬頭也比你好看！」我冷哼一聲，一拳暗蓄混沌甲御術，反擊向自己。勁力到處，身軀驟然一輕，頃刻解除了沙滯。
　　下面眾人又開始了交頭接耳的密語：
　　「你們看，林長老為了不穿內褲，竟然自己打自己！身談論道的高人果然舉止非凡！」
　　「林長老不惜自殘，也要不穿內褲。正是『不裸露，毋寧死。』林長老，今天開始，崇拜你一萬年！」
　　「天啊，暴露狂外加自虐狂！我不嫁，我不能嫁給林長老。」粉刺少女一臉恐懼。
　　飛上高空，我又急速掠下，施展九曲十八彎的秘道術，繞到無顏身後，毅然展開地面進攻。否則一個在上一個在下地打下去，始終不痛不癢，難以分出勝負。
　　「居然還能自己解除沙滯？」無顏詫異地道，不慌不忙，拇指翹起，輕輕按向我：「我還是小看你了。」
　　「嘿，狗眼看人低，我理解。」雖然有息壤加混沌甲御術，我還是小心翼翼，以一個魅舞的姿勢，避開他的點物成沙指。與此同時，幾個傀儡泥人在我的操控下，鑽出地面，從無顏背後接近。
　　傀儡泥人的突然出現，讓無顏一時手忙腳亂，我趁勢默念千千結咒，亮晶晶的咒絲倏地纏住他的雙手，迅速打結。
　　「無顏，等著變沙包吧！」我獰笑一聲，兩條手臂化作長槍，呼嘯射向無顏。
　　無顏輕笑一聲，剎那間，兩隻手化作無數粒細密的沙子，簌簌掉落，以最不可思議的方式，化解了我的千千咒結。
　　落地的沙粒重新飄起，凝聚成兩隻肉手，接在無顏的手腕上。「讓你失望了。」無顏用不經意的口氣說道：「我是天生的沙脈。」拇指從容按向我的臂槍。
　　月魂驚呼道：「天生沙脈？這小子真是上天的寵兒！天生沙脈的人萬中無一，血肉可與沙粒自如互化，能隨時變化成一堆沙子，再恢復原形。除非對手擁有極為強悍的殺傷力，否則很難傷到天生沙脈的人。」
　　我暗自驚心，無顏這小子的花樣還不少嘛。不過越是這樣，越是激起了我的熊熊鬥志。暴喝聲中，我再次向無顏展開驚濤駭浪般的猛攻。
　　無顏拇指連連划動，僅憑點物成沙指，抵擋住我的一輪輪攻勢，嘴裡揶揄道：「沒吃飯麼？這麼沒力氣。用點力，嗯，舒服。」
　　「哇靠，你這話說得很淫賤啊。」我奸笑道，手掌頃刻變得純白如玉，一掌拍向無顏，正是脫胎換骨的胎化長生妖術。
　　無顏拇指點來，我毫不猶豫，手掌繼續迎向點物成沙指。掌指交接，寂然無聲。
　　無顏臉上忽地變色，拇指轉眼沙化，脫離了我的手掌。而我也不好過，雖然吸噬了他的一點精氣，但手被沙滯，不得已再用混沌甲御術給了自己一拳。
　　「神識大法！」我清叱一聲，神識無限提升，與肉體分離。如一隻俯視全局的靈幻眼睛，超然看著我的肉體和無顏激戰。
　　神識大法全力運轉下，我清晰感應到了無顏綿密而細微的節奏。漸漸地，我融入了無顏的節奏，再以神識一點點控制。猛地，神識破開對方節奏，肉體以迅雷不及掩耳之勢，施展魅舞，逼近無顏，一掌蓄滿胎化長生妖術。
　　「啪！」無顏胸口中招，張嘴噴出一口鮮血。我痛打落水狗，一邊發動肉體狂攻，一邊借助四周景物，以神識大法化作種種幻象，對無顏進行精神攻擊。
　　「認輸，投降！認輸，投降！」我不停地喝道，揮拳猛擊，同時以神識大法把這個念頭灌輸給無顏，並在他腦海裡生出不穿內褲的無顏雙膝跪地，向我求饒的幻覺。
　　「哇！」無顏再次噴出一口鮮血，雙目迷幻，身形搖晃，膝蓋幾乎要放軟垂地。
　　眼看大功告成，嘩啦一聲，無顏渾身血肉沙化，飄散成一粒粒的細沙。眨眼間，一個大活人變成了四處飛散的沙子。我暗罵一聲，儘管無顏一時被打懵了，但危急時刻及時沙化，避免了徹底崩潰的敗局。
　　散落的沙粒簌簌滾動，飛速聚集，變回無顏的模樣。
　　「沙漏結界！」無顏神色肅然，一蓬蓬細沙從雙手拇指噴出，遮天蓋地。形成一個巨大的沙漏。
　　四週一下子沉寂下來，只聽到沙粒窸窸窣窣的流動聲，視野裡黃濛濛一片。
　　「小子，你完蛋了。」聲音從上空傳來，無顏高站在沙漏頂端，面色蒼白，嘴角還殘留一絲血漬：「既然進了沙漏結界，就休想出去。乖乖地讓我痛揍一頓，我會考慮放你一馬。」
　　我仰天打了個哈哈：「剛才也不知是誰，被老子打得滿地亂爬，磕頭求饒。」
　　無顏連連點頭：「是個沒穿內褲的人，名字叫林飛。」
　　想起那些名門弟子的胡說八道，我不由生出一股無名火。
　　「誰他媽沒穿內褲啊，說不定是你啊！」
　　無顏臉上的表情不由一僵，我心中微動，試探著道：「原來你真的不穿內褲。」
　　「不用試探我，就算我果真如此，也不會有人相信。」無顏露出一個狡詐的笑容：「因為羅生天十大名門的人現在都知道，影流的林長老狂放不羈，連內褲都不穿。嗯？想翻臉動手？打算扒光我的衣服遊街示眾？別吃驚，因為我對你用了讀心咒。」
　　我腦筋轉了轉，索性一屁股坐在沙地上，坦然道：「不動手也沒關係。我們就這樣乾耗著好了。反正維持沙漏結界是需要消耗法力的。」
　　「想得倒美。小子，現在是痛打你的時候了。」無顏倏地沒入沙粒，消失不見。下一刻，他從我身後的沙堆裡衝出，飛起一腳，把我踢飛出去。
　　「狗吃屎！」無顏戲謔地叫道，不等我反擊，身軀化作沙粒散開，融入無邊無際的黃沙。
　　沒等我喘口氣，「蓬」的一下，腳下的沙堆陡然裂開，無顏從地下掠出，拇指閃電般按向我的小腿。
　　幸好這次我有了防備，已在身遭布下重重璇璣氣圈。無顏乍一出現，便陷入了氣流漩渦。等他衝出時，我噴出一連串三昧真火，施展魅舞，配合層出不窮的法術死死纏住他，不讓他有機會遁走。
　　激鬥中，無顏身子忽地一沉，半截身軀沒入沙堆，然後翹起拇指，硬接我一記胎化長生妖術。「嘩啦」，露出沙面的無顏上半身化作一堆沙子，輕而易舉地再次消失。
　　不到一個時辰，我就累得夠嗆。在沙漏結界內，無顏神出鬼沒，防不勝防。東來一下偷襲，西來一下暗殺，完全採取捅一刀就溜的游擊方式，決不和我多做糾纏，使神識大法根本來不及控制他的節奏。最要命的是他天生沙脈，和沙粒完全融為一體，只要人在沙漏結界內，連神識也感應不到他的位置。
　　「這麼下去不是辦法。在無顏的沙漏結界內，吃虧的只會是我們。」月魂道：「為什麼不試一下剛學會的魅舞『熱愛』？它可以破開這個沙漏結界。」
　　我搖搖頭：「這一招現在是我壓箱底的絕招，除非等到最好的機會，能夠一擊制勝，打得無顏無法沙化逃走，否則決不輕易使出，以免讓無顏有了防備。」
　　月魂有點不耐煩了：「乾脆用螭槍結果他算了。」
　　我不贊同：「其實，無顏人還不錯。一場比試沒必要生死相拼。從無顏出手的輕重就能知道，他雖然把我困在沙漏結界，但絕對沒有動殺機。」
　　月魂躊躇了一會，道：「你挺喜歡他的吧。嘿嘿，別誤會，不是那個意思。你小子明白的。」
　　我默不作聲，低頭望著沙堆上映著的陰影，伸腳踩踩。為什麼又想起洛陽了呢？白馬寺的巷子外，我和大熊他們輕輕踮著腳尖，後一個人踩著前一個人的影子，溜出小巷。我們懷裡抱著從白馬寺偷來的蘿蔔，像抱了一輩子的快活。踮著腳尖，踩著陰影，快活地溜走。
　　「身邊沒有朋友，有時會覺得寂寞吧？」月魂幽幽地道：「當年，魅被滅絕以後，我也有過這樣的寂寞。」過了片刻，道：「我想，無顏也是很寂寞的。箜篌是屬於寂寞者的樂器。」
　　「你、碧大哥、龍眼雞、花生皮他們不都是我的朋友嗎？何況，我和無顏是不可能成為朋友的。」我輕輕歎了口氣。「先想辦法破開這個結界吧。」
　　我思索了一會，仰頭望著流轉成圓的沙漏，忽然靈機一動：「與其力敵，不如智取。」
　　盤膝坐下，我靜靜調息，等待無顏的下一次突襲。嘴角情不自禁地露出微笑，沒穿內褲的小子，到時一定要你好看！


第008章 天敵魂器
　　四周靜悄悄的，無顏還沒有出現。
　　我慢慢收回緊貼地面的雙手。適才，我運轉兵器甲御術，雙手化作鐵鍬，深入沙下，挖出了一個深約三丈的大洞。然後施展璇璣秘道術，將一圈圈璇璣氣圈環布洞穴上下，不斷壓縮，形成一個凝實強勁的漩渦洞。
　　這是我為無顏準備的陷阱。
　　默念千千結咒，幾百根咒絲如同一張向外輻射的獵網，縱深方圓數丈，均勻分佈。而我像個老練的獵手，身處咒絲中心，耐心等著無顏的自投羅網。咒絲網內，稍有異物活動，便難逃我的感應。
　　彷彿過去了很久，又彷彿只是過了一小會。在沙漏結界內，時間的流逝十分離奇，難以衡量，不像平時用一炷香或是一盞茶之類來估算。漫長或瞬間，似乎只基於內心的感受。
　　「嘩啦……」咒絲驀地生出感應。左前方，一大片黃沙席捲而起，人形般撲向我。幾十根咒絲纏上黃沙，沙粒蓬地飛散開，塵霧瀰漫。
　　與此同時，一縷難以察覺的微弱氣息從身後悄然襲近。我並不回頭，屹立不動，反掌撩出一記脈經刀，長笑道：「早知你要玩聲東擊西的花樣了。」這傢伙夠狡猾，先驅動黃沙引發咒絲，吸引我的注意力，然後猝襲。
　　「轟！」脈經刀劈了個空。無顏從背後閃到我右側，拇指快似閃電，語帶譏笑：「困獸猶鬥，這四個字形容你再恰當不過了。」
　　我裝作反應慢了一拍，側過身，避開心口要害，故意讓無顏的拇指按在了肋上。
　　雖然有息壤護體，但身軀不由自主地滯重起來，一個踉蹌，搖搖欲墜。無顏沒想到我這麼輕易中招，愣了一下，隨即撲上，拇指幻起一片密集的指影，試圖乘勝追擊。
　　「同歸於盡吧，小子！」我擺出一副拚命的樣子，不顧一切地伸出雙臂，死死抱住無顏的腰。
　　「啪啪啪啪！」幾十記點物成沙指連續擊中了我，但我四肢也化作鐵鏈，纏住了無顏。同時借助身體的滯重，猛地向下沉去。
　　「撲通！」下方一層薄薄的黃沙頓時貫穿，露出了挖好的洞穴。
　　「你搞什麼鬼？」無顏警覺縱起，察覺出了不對勁。但此時的戰鬥優勢，又令他不願遁逃，放棄大好局面。
　　「哈！」我暴喝一聲，烈如雷轟，灌滿了攝魂音秘道術。
　　無顏驀地一震，稍一猶豫間，我們大半個身子沉入了洞穴。
　　氣浪洶湧，密佈洞穴的璇璣氣圈頃刻發動，猶如奔騰旋轉的潮水，一個圓接著一個圓，帶動我們陷入氣圈的漩渦。
　　無顏的血肉之軀立時化沙，然而飛散的沙粒又被紛紛吸入氣圈，隨著漩渦流轉，無法散揚開來。
　　「哈哈，這回你小子死定啦！」我運轉璇璣秘道術，體內不斷蕩出重重氣圈，層層疊疊地裹住一顆顆沙粒，不讓它們逃出漩渦。
　　沙粒最終凝聚，變回無顏的模樣，左衝右突，試圖掙脫。我哪會給他機會，連環炮般地對無顏發動猛攻，不讓他騰出手衝出氣圈。
　　「小子，別瞎子點燈——白費蠟啦。」一邊動手，我一邊嘴不饒人。這個璇璣漩渦是我費了半天力氣才佈置好的，無顏想一下子逃脫是癡心妄想。神識大法全力運轉，慢慢鎖住無顏，開始融入他的節奏。一旦被我控制住節奏，在璇璣氣圈內又無法沙化逃跑，無顏便注定了落敗的結果。
　　無顏突然不再掙扎，臉上泛出一絲神秘的微笑：「不錯嘛，居然逼得我要用沙漏結界的最後一招。林飛，我沒法再手下留情了。」
　　我心中一驚，難道這小子還有壓箱底的活？嘴硬道：「你少來這一套，老子可是被嚇大的！」
　　無顏一動不動，雙手拇指一個按在眉心，一個翹起向外，忽快忽慢地吟道：「光……陰……之……沙！」
　　四周飛沙走石，煙霧瀰漫，整個沙漏結界全速流動。轟然一聲，沙漏結界的上下兩端交錯升降，一粒粒細沙彷彿變成了閃爍的繁星，光芒交相輝映。
　　沙漏的上端驀地停止不動，而下端兀自流動。時間像是變慢了，在我眼中，沙漏結界內的一切運動都開始放慢，包括璇璣氣圈，慢得就像蝸牛爬，再也無法形成高速的漩渦。
　　無顏輕輕一掙，就從氣圈內脫身。左手拇指仍然按在眉心，徐徐轉動了一下。霎時，沙漏結界的下端靜止了，而上端卻流動起來。
　　忽地，時間陡然加快。無顏右手拇指向我額頭點來，快得猶如電光火石，只是一瞬間，無顏的拇指就輕擊上我的額頭。悶哼一聲，我飛了出去，狼狽摔在地上。
　　無顏的第二擊接踵而來，我正要閃避，但沙漏的下端又開始流動，時間被再次放慢。就連我閃躲的動作，也變得遲緩無力。緊接著，沙漏上端重新流動，時間又變得奇快無比，我眼睜睜地看著無顏的拇指噩夢般地接近。「砰」，我在地上連打了幾個滾，一絲鮮血緩緩從嘴角滲出。想要爬起來，身軀卻沉重如山，動一下都困難。
　　「連中了幾十下點物成沙指，居然還沒有沙化。」無顏訝然道：「你小子真的是人嗎？」
　　我吃力地抹去嘴角的鮮血，恨恨地道：「連時間都能改變，你小子還是人嗎？」
　　無顏得意地眨眨眼：「光陰之沙，能隨著我的心意改變時間。要快就快，要慢就慢，是沙漏結界的終極功法。你小子只能被困在光陰的沙漏裡，隨我蹂躪了。投降認輸吧，省得我痛打落水狗。」
　　「讓我，讓我考慮一下。」我吞吞吐吐地道，爭得一點寶貴的喘息機會。腦中意念飛轉，謀求對敵之策。
　　無顏好整以暇：「我知道你在拖時間，不過沒關係，你垂死掙扎的樣子更有趣。」
　　我暗罵了一聲，神識裡的螭突然哼道：「改變時間？好大的口氣！就算是我的前三代主人也沒這個本事。臭小子，你別被他唬住了。」
　　我像是抓到了救命稻草：「你說他在吹牛？可是剛才，時間的快慢分明改變了！」
　　螭不耐煩地道：「你小子實在夠蠢，舉一反三的道理懂不懂？既然你已經明白，旗動風動，只是你的心在動。那麼所謂時間快慢的改變，不也是你自己心裡的感受嗎？」
　　猶如瑚醍灌頂，我幡然醒悟。光陰之沙，改變的只是我對快慢的感覺，並非真正改變了時間。
　　原來如此！我心中懼念頓消，鬥志昂揚地喝道：「無顏，儘管放馬過來吧！」
　　「不見棺材不掉淚的傢伙。」無顏左手拇指在眉心一轉，隨著沙漏下端的流動，時間彷彿又放慢了。
　　我平心靜氣，神識大法運轉，神識超然於肉體之外，空靈地俯視一切。霎時，我彷彿生出飛昇時，置於兩條不同光陰河流的感覺。神識察覺的時間沒有改變，不急不緩；但肉眼帶來的視覺，是所有的動作都在放慢。
　　無顏的拇指徐徐點向我的額頭，忽地，沙漏上端流轉，肉眼察覺的動作驟然加快！拇指的速度也快如風馳電掣。
　　而在神識內，時間始終不變。無顏這一指的速度、方向、劃過的軌跡，宛如一行墨水從白色的宣紙上淌過，無不被神識清晰判別。
　　「蓬！」我一掌迎上，蓄滿胎化長生妖術的掌心和點物成沙指在額前交擊。
　　無顏面色一變，左手拇指轉動，沙漏上下兩端交替流動，令時間忽快忽慢。無顏的動作也變得快慢不定，飄忽百變。
　　「你只會這點破爛招數嗎？」在神識明鏡般的察視下，我信心大增，從容揮掌，擋住無顏一波接一波的進攻。
　　「你太被動了！我的主人只有揍人的份，怎能老是挨揍？」螭不滿地道：「仔細瞧瞧那個沙漏，破開它容易得很！」
　　我一陣胸悶：「不要拿你以前主人的標準來要求我，他們可全是北境第一高手啊。」運轉鏡瞳秘道術，細察沙漏。在沙漏上下兩頭，赫然有一道金色的細線貫通其間。隨著沙漏兩端的交替，金線也在不停地扭動。
　　一時福至心靈，我以神識鎖住金線，慢慢控制住它的節奏。
　　無顏臉上閃過震驚之色，金線劇烈扭竄，像一條活蹦亂跳的魚，要掙脫我的神識，逃竄而去。
　　我瞄準金線，螭槍呼嘯射出，化作一道紅艷的焰火，擊中了金線。碎光激濺，四下裡驟然一暗，「轟」，沙漏猛地炸開，化作漫天沙塵激濺。整個沙漏結界坍塌下來，土崩瓦解，灰飛煙滅。
　　四下響起眾人的驚呼聲，無顏木然佇立，遠遠地看著我：「原來螭槍真的在你手上。」
　　「不錯，魂器螭槍！害怕了吧？你再頑抗到底的話，我可要用螭槍來對付你了。」
　　無顏緩緩地道：「在前人編寫的魂器譜排名中，螭槍始終高居三甲之列，今日能見識一下它的威力，也算是一樁幸事。」
　　我猶豫了一下，道：「我可不想要你的命。螭槍一旦射出，你連沙化的時間都沒有。」
　　無顏眼中閃過一絲笑意：「你要不了我的命。小子，儘管放馬過來吧。」一股無聲的氣勢從他體內透出，猶如巍巍沙漠，雄盤萬里。空氣忽然變得乾燥、悶熱，壓抑得使人透不過氣。
　　此時，天色漸暗。大光明境的弟子們手執葫蘆，噴出一束束明淨的光華，照得四周如同白晝。
　　「不見棺材不掉淚的傢伙。」我瞪著無顏，螭槍倏地射出，直奔無顏左肋。
　　「噗」的一聲，猶如擊中了腐木敗革。從無顏胸口，神奇地幻化出一面沙粒聚成的盾牌，擋住了螭槍。
　　「恆河沙數盾！」螭在神識中發出一記怒吼：「居然是它！」
　　沙盾線條柔和，呈完美的菱形。盾面上分佈著一條條河流般的紋路，每一條河流彼此銜接，彷彿一刻不停地流動。分不清哪裡是源頭，哪裡是源尾，似是無窮無盡。整塊沙盾乍看平淡古樸，甚至有些粗糙，但反覆細看，卻是光華內蘊，氣芒暗藏。
　　無顏微微一笑：「魂器恆河沙數盾——螭槍的天敵。」說話間，沙盾化作朦朧的影子，若有若無，繞著無顏轉動。
　　月魂駭然道：「竟然是號稱北境防禦第一的魂器『恆河沙數盾』！」
　　螭暴躁地叫道：「想不到這塊破盾牌也出世了！我要把它射個稀巴爛！」
　　我心中好奇：「恆河沙數盾是你的天敵？」
　　「屁個天敵，老子是它的剋星！」神識中的螭漲紅了臉，激動得指手畫腳。月魂忙著解釋：「如果說螭槍是北境攻擊力最強的魂器，利不可擋。那麼恆河沙數盾就是北境防守力最強的魂器，堅不可摧。一攻一守，互為天敵。而最巧的是，每次螭槍出世，恆河沙數盾也必然出世。可謂不是冤家不聚頭了。」
　　我暗叫倒霉，本以為螭槍一出，可以輕鬆擺平無顏，誰料對方擁有足可匹敵的魂器——恆河沙數盾。這麼一來，勝負又難說了。
　　無顏目光悠悠：「小子，發什麼呆？不會是怕了我的恆河沙數盾了吧？」
　　「誰怕誰是孫子！」不等我答話，螭吼道。它自從見了恆河沙數盾，就像受了刺激，狂躁地不停叫囂。有點仇人見面，分外眼紅的樣子。
　　我有心見識一下恆河沙數盾的威力，當下也不客氣，螭槍噴射而出。空氣嘶嘶作響，一道道灼熱的焰光射向無顏，一槍接一槍，每一槍之間幾乎沒有半點停頓。
　　煉出神識大法後，用神識射出來的螭槍也水漲船高，威力大增。
　　「噗噗噗……」每次螭槍射出，恆河沙數盾總能及時封擋在無顏身前，震開螭槍。槍盾交擊下，強大的反震力讓我氣血翻湧。
　　圍觀的眾人眉飛色舞地談論：
　　「恆河沙數盾對螭槍，千年難見的大場面啊！幸虧長春會前，我偷偷塞給首席長老一棵靈芝草，才能作為本門代表來蝴蝶嶺，否則哪有熱鬧可瞧？」
　　「最好拚個你死我活，那就更熱鬧啦！從小我就愛看別人互掐，樂趣無窮啊。」
　　「繼續射，射死這面破盾牌！」螭張牙舞爪地嚷道。我飛身躍起，時而在空中射出螭槍，時而在地面遊走，繞著無顏疾射。雙手也不閒著，施展層出不窮的法術，配合螭槍夾擊。
　　「分！」無顏清叱一聲，恆河沙數盾面上的每一條河紋異彩閃爍。剎那間，一面盾牌化作兩面，兩面化作四面，四面化作無數面盾牌，像密不透風的牆，擋住了我水銀瀉地般的攻擊。飛舞的盾影中，無顏如同鑽進了一個烏龜殼，無論什麼法術，都會被恆河沙數盾封住，難作寸進。
　　「噗噗噗……」槍盾撞擊聲不絕於耳。半個時辰的功夫，我射出了幾千次螭槍，法力急劇消耗。而神識大法也一下子難以奏效，因為每一面幻化出的盾牌節奏都不相同，想要控制數以千計的沙盾節奏，實在是太難了。
　　急促喘了幾口粗氣，我渾身被汗水濕透，射出螭槍的次數也越來越少。無顏的情形比我好多了，雙方用魂器硬拚，歸根結底還是比拚法力的強弱。
　　「繼續啊。」無顏氣定神閒，無數面沙盾重新化作一面。
　　「老來這一套多沒新意，換個花樣吧。」我深吸了一口氣，手臂輕揚，衣衫飄動，決心施展魅舞「熱愛」，和無顏一決雌雄。
　　螭不甘心地連連吼叫：「小子，幹嘛停下？繼續啊！」
　　「夠了，老螭！」月魂喝道：「林飛的法力比無顏差了一大截，再打下去也是白費力氣。」
　　螭憤怒地道：「都是這小子沒用，讓我丟臉！」
　　月魂輕輕歎息：「以後還有機會。等林飛法力長進了，你再和恆河沙數盾鬥一場吧。」
　　螭悶聲不吭，默然了一會，垂頭喪氣地道：「算了，是我命不好，遇上一個法力低微的主人。」
　　「換花樣？」無顏微微一哂：「是你的螭槍沒有再戰的力氣了吧？」恆河沙數盾發出「嗡」的一聲鳴響，餘音渾厚，裊裊不散。盾面河紋閃爍著奇光異彩，似在炫耀對天敵的勝利。
　　神識中，螭頹然跌坐，頭深深地埋下去，遍佈鱗紋的尖爪微微顫抖。
　　我的心不由自主地一顫。和螭相遇的一幕幕，浮現腦海。
　　「把龍冠還給我！」那是螭暴怒絕望地吼叫。
　　「沒錯。那你也該知道，他們三個，都是當時名震北境的第一高手。」螭的神姿如此驕傲。
　　「但我最大的願望，是有人可以使出那傳說中的一槍。那是我身為一件魂器，最大的夢想。」螭閃耀著攝人光芒的眼神，燃燒如焰，沸騰如血。
　　永遠地爭強，那便是螭追尋的道吧。
　　木然望著恆河沙數盾的光輝，我深深吸了一口氣，在我心目中，始終只把螭當作了一件兵器。卻忘記了，即使是冰冷的魂器，也有屬於自己的夢想。
　　而我從不曾為它的夢想付出過。
　　「螭。」我一字一頓地道：「不要叫我主人。」
　　螭震驚地抬起頭來。
　　「因為……我是你的夥伴啊！」厲嘯聲中，我再次射出了螭槍！
　　彷彿是一腔燃燒的熱血，從神識中噴薄。從來沒有像現在這樣，我和螭緊密相連，神識合一。這一刻，螭的憤怒就是我的憤怒，螭的驕傲就是我的驕傲，螭的夢想就是我的夢想！這一刻，我就是空中飛射的螭槍，發出強者的怒吼！
　　「噗！」螭槍擊在恆河沙數盾上，盾牌微微一晃，無顏也向後退了半步。
　　「好小子！」螭激動地叫道：「這一槍大有水準！」
　　我心中一陣驚訝，就在射出螭槍的時候，神識中浮現出了無數景象：那是三個相貌不同的陌生人，施展螭槍時的雄姿。比起我單調的槍法，他們要精妙複雜得多了。隨著螭槍射出，一團團光焰變幻出玄妙的軌跡，有虛有實，有直有曲，組合成變化莫測的槍擊。
　　這三個陌生人，莫非是螭的前三代主人？不由自主地，我按照神識浮現出來的畫面，再次射出螭槍。
　　「蓬」的一聲，這一次，螭槍劃過空中的不是一道焰火，而是凝聚成了一團。焰團猛烈轟擊在沙盾上，沙盾「嗡」地劇晃，無顏再退半步。
　　在神識操控下，焰團沒有返回，而是借助盾牌的反震之力，劃過一道彎彎的小弧線，再次斜射無顏。這是其中一個陌生人施展螭槍的秘技，利用對手封擋螭槍的力量，借力打力，不但減低了自身法力的消耗，也使出槍的軌跡詭異多變，無跡可尋。
　　「蓬蓬蓬蓬……」一團團光焰在沙盾上爆炸開，無顏步履踉蹌，不住地後退。我鬥志如潮，把那些玄妙的槍法一一試驗，槍法由生澀到純熟，也不知射出了多少槍，只知道一槍比一槍揮灑自如，酣暢淋漓，痛快得無與倫比。
　　月魂驚喜交加：「你和螭完全融為一體了。只有魂器和主人心神相契，才能喚出魂器的記憶，引導出前任主人使用它的秘技。小子，你終於成為螭槍的真正主人了！」
　　「不是主人。」螭咧嘴狂笑，又一次撞上恆河沙數盾：「是同伴！」
　　「同伴。」我在心中默念，剛烈的槍法忽地變柔。這是另一個陌生人的槍法，至剛至硬的螭槍到了他手中，風格完全改變，化作至陰至柔。
　　「蓬！」螭槍軟若靈蛇，貼住了恆河沙數盾的盾面，先以柔勢顫動，再發力炸開。沙盾一陣晃抖，幾乎要被甩飛出去。趁無顏心動神搖的瞬息，我全力施展神識大法，在他心中生出盾牌被擊碎的錯覺。
　　無顏下意識地看了看恆河沙數盾，一個失神，螭槍擦過盾緣，射穿了無顏的肩頭，帶起一蓬血雨。我如影隨形般欺上，千千咒絲纏住無顏，一記魅舞，將無顏踢飛，緊接著一槍射出，焰團滴溜溜地旋轉而射，在無顏的左腿上炸開。
　　「砰！」無顏「撲通」倒地，面色灰敗。恆河沙數盾發出哀鳴聲，戰慄不停，盾面的河紋也黯然失色。
　　神識中，螭槍死死鎖住無顏。
　　全場靜寂無聲，無顏搖搖晃晃地站起來，許久，澀聲道：「我敗了。」恆河沙數盾化作一片朦朧的影子，沒入他的胸膛。
　　螭興奮地大呼小叫，手舞足蹈。我瞪著無顏，「撲通」一屁股坐倒在地，渾身上下像被抽空了，筋骨疲軟，再無半點力氣，法力耗得一滴不剩。


第009章 魔主再現
　　「姐姐，我應該贏了吧？」我氣喘吁吁地道。
　　海妃面無表情，遲疑片刻，點了點頭。
　　海姬笑靨如花，替我擦去額角的汗水。隱無邪、慕容玉樹等人爭先恐後地向我道賀，花生果又蹦又跳，比他自己娶老婆還要高興。
　　「恭喜林長老，苦戰五場，代表影流戰勝了沙盤靜地的無顏。」珠穆朗瑪不動聲色地道，聲音聽起來卻很愉快。利用我打擊沙盤靜地，對他來說再好不過。
　　望著轉眼間，和我熱乎成一團的眾多名門弟子，海妃嘴角滲出一絲淡淡的冷笑：「林飛，從今以後，你就是我脈經海殿的一分子了。雖然你貴為影流長老，但也要盡心為脈經海殿出力。」
　　我揣摩著她的話意，隱隱覺得一絲不安。這個女人決不會這麼輕易認輸，一定又會想出什麼毒計來陰我。
　　隱無邪呵呵一笑：「既然是脈經海殿的女婿，林長老為貴派出力也是義不容辭的。不過林長老苦鬥五場，一定累了，海殿主也該心疼一下這個妹夫，讓他喘口氣，再為脈經海殿效勞吧。」
　　海妃道：「隱掌門多慮了。林飛和海姬既然兩情相悅，自當早日成婚，以免惹人閒話。成親一事，不算是什麼苦差吧？」
　　我一愣，這女人怎麼一下子轉性了，要為我和海姬成親？海妃又道：「海姬的出嫁是大事，理當昭告北境各大門派。所以，要請林飛去紅塵天的朱家走一遭，一來通告婚事；二來，我脈經海殿有一件重要物品，要由他押送，送往朱家。」
　　隱無邪乾笑幾聲：「脈經海殿這麼多女武神，何必要新郎官親自跑一趟紅塵天？現在紅塵天裡全是魔剎天的妖怪，路上怕不太安全吧。」
　　海妃正色道：「正因為路上不安全，才不得不委託法術高強的林長老親自出馬。我脈經海殿的女武神，可沒有一個強過他的，交給別人怎能放心？再說這件東西關係重大，不容有失，原本我是要請無顏押送的。」眼神複雜地掠過我和海姬：「自然，林長老如果不敢去的話，我也不好勉強。海姬，那就只有讓你去一趟紅塵天了。」
　　就算用腳丫子想，我也知道海妃這個委託一定包藏禍心。然而眾目睽睽下，我也無法示弱推搪。要是拒絕的話，這個差使就會落到海姬頭上，我還得跟著。
　　朗笑一聲，我道：「既然姐姐許了我和海姬的親事，再稱呼我林長老可就見外了，該叫一聲妹夫才對。紅塵天不是什麼龍潭虎穴，我聽姐姐的吩咐就是了。」
　　海妃立刻接口：「好！相信以你的實力，定能不負所托。」眼看隱無邪張口欲言，又道：「海姬，你就陪他一同去吧。朱家你去過幾次，也好替林飛作個引薦。」這麼一說，隱無邪只能啞口無言。
　　海妃似笑非笑地看了我一眼：「這件押送的東西價值不菲，你務必小心，定要親手交給朱家大姐。第一次為脈經海殿辦事，可別弄出什麼閃失讓人笑話。」袍袖一抖，向我拋出一個紫玉匣，匣口鎖著連環鴛鴦金鎖。握在手裡，沉甸甸的，也不知裡面裝了什麼東西。
　　「我辦事，姐姐放一百個心。」我藏好紫玉匣，摟住海姬，嬉皮笑臉地道：「姐姐還真體貼，讓我們提早雙宿雙飛。一路遊山玩水，親親熱熱，不亦樂乎。」
　　海妃眼角微微抽搐：「願你早去早回，我在脈經海殿靜候你的佳音。」
　　我笑了笑，目光一轉，瞅到琅森期盼的神色，心知肚明，走到他跟前，抽出袖子裡的黃巾，悄悄塞到他手中。琅森五指攥緊黃巾，如冰冷的鉤，眼神燃燒著野心的熱焰：「和林長老交易，真是令人愉快。」
　　我眨眨眼：「將來還會有機會的，大家合作發財嘛。」
　　長春會終於到了尾聲，慕容玉樹、牛郎都上前和我定約，邀請我去他們那裡做客。即使是屈原、呼延重等人，也和我不冷不熱地打了招呼。在海妃極為不公平的比試安排下，我依然擊敗了無顏，流露出的實力讓任何名門都不敢再輕視我。
　　一時，我意氣風發，左顧右盼，頗覺揚眉吐氣。人群中，甘檸真清澈如冰雪的目光和我相遇，又移開了。夜色的陰影裡，她眼瞼低垂，柔和的耳稍閃動著乳白色的光。不知怎的，我心頭浮上一陣茫然若失的感覺。
　　鳩丹媚擠到我身邊，咬著耳朵竊語：「小色狼，這下心滿意足了吧？可別有了新人，忘了舊人啊。」
　　「這話怎麼聽起來酸溜溜的？」我盯著她高聳的胸脯，心猿意馬地道：「等你變成我的人，咱們再來討論新人舊人吧。」話剛說完，海姬就狠狠擰了一下我的耳朵，惹得鳩丹媚一陣浪笑。
　　「本屆長春會圓滿結束。」在珠穆朗瑪一番冗長晦澀的結束詞裡，各大門派的人互相道別，拔起帳篷，陸續離開了蝴蝶嶺。夜空中，霞光蔚然，無數珍禽異獸飛騰，脈經海殿的女武神們也踏上金蛟，揚長而去。
　　仰頭望著金蛟如流星遠逝，海姬玉容閃過一絲黯然，和我在一起，她等於被脈經海殿孤立了。我握住她的手，安慰道：「總有一天，我會讓脈經海殿心甘情願地接受我。」
　　海姬莞爾一笑：「是我要嫁給你，又不是脈經海殿。」
　　「是我要嫁給你，又不是脈經海殿。」邊上響起了龍眼雞怪聲怪氣的聲音，他翹著紅鼻子，一個勁地搖頭：「肉麻，太肉麻，你們的情話不能說得高雅情趣一點嘛？我全身都起雞皮疙瘩了。」
　　我哈哈一笑，給了他一個暴栗：「你這個童子雞，懂個屁啊！」
　　蝴蝶嶺上的人越來越少，在依依惜別中，花生皮一家也告辭而去。隱無邪把我叫到一邊，不安地道：「海妃讓你去紅塵天，著實不妥。雲大郎、水六郎那些妖怪如今都在紅塵天，只要海妃刻意放出風聲，你此行定然危險重重。」
　　「兵來將擋，水來土掩。」我豪情滿懷：「我林飛再不是從前任人魚肉的小角色了。就憑水六郎那幾個小妖怪，還不放在我眼裡。」
　　隱無邪沉吟了一會，道：「朱家靠近黃泉天，那裡古怪得很，你也要小心。明槍易躲，暗箭難防。要不要我派幾個影流長老，暗中跟著你？」
　　「多謝隱掌門關心，有甘檸真和鳩丹媚、海姬在，就算是四大妖王來了，也能應付。」我婉言謝絕了隱無邪的提議，這傢伙對我也不會按什麼好心，多了影流的人跟在身邊，如同監視，反而不便。
　　隱無邪年老成精，見我這麼說，也不再囉嗦，當下問道：「你打算何日啟程？」
　　「越快越好，讓海妃來不及佈置什麼手腳。」
　　「我也是這個意思。」隱無邪拍了拍我的肩，語氣親密：「你是我看好的人，一定要多保重。等你事完回來，我再為你接風洗塵，帶你拜會羅生天的各大名門。」
　　「我一定不會辜負隱掌門的一番厚愛。」我口不對心地說了一些表忠心的話，隱無邪微微一笑，帶著影流門人飄然而去。
　　空曠的蝴蝶嶺上，只剩下我、海姬、甘檸真、鳩丹媚、絞殺、鼠公公和龍眼雞。
　　「無顏好像在等你。」甘檸真淡淡地道。順著她的目光望去，在天池的另一邊，立著一個寂寞的背影。
　　我走過去，站在他的背後，靜靜地呆了一會。無顏孤獨的影子斜斜映在池水上，微微顫動，如同一個飄浮的孤魂。而沙盤靜地的人早已走光了。
　　我在心裡輕輕歎了口氣，跨前一步，嚷嚷道：「小子，是不是不服氣，還想再打一場？」
　　無顏凝視著池水，忽然一笑：「我正在品味失敗的喜悅。」
　　我一愣：「你腦子沒被我打壞吧？」
　　「這些年，習慣了被當作天之驕子，習慣了高高在上，與眾不同。」無顏笑得很愉快，「當我被你擊敗時，才瞭解自己原來也是一個普通人。我和別人，沒什麼不同。」
　　他抬起頭，長長地舒了一口氣：「跌到了谷底，原來可以更輕鬆地望著天空。這次輸給你，我服氣得很。只是我的恆河沙數盾不服你的螭槍，一個勁地鬧脾氣罷了。」
　　我坦言道：「其實，恆河沙數盾不是輸給螭槍，而是輸在了你的手裡。你被我的神識大法所惑，動搖了對它的信心。」拍了拍無顏，道：「把魂器當作是你的朋友，才能發揮最大的威力。」
　　「朋友？」無顏呆了呆，「還真是一個新鮮的詞呢。」
　　我輕輕歎息一聲：「沒別的事，我們就彼此道別吧。但願來日相見，你我不會生死相拼。」
　　「迷空島守護者的秘密，希望你暫時不要洩露出去。」
　　「我不會讓你難做的，權當是報答你救我離島之恩吧。」
　　無顏躊躇了一會，道：「海妃從來沒有讓我去紅塵天朱家的安排。」
　　我心頭忽地生出一陣暖意：「你小子留下來，是特意告訴我，紅塵天一行暗藏凶險吧？我就知道，海妃不會白要我這個便宜妹夫的。」
　　無顏笑得不懷好意：「你若是死了，我會替你照顧海武神的。」
　　我瞪了他一眼：「你要是敢對海姬動歪念，我一定扒光你的內褲。」
　　無顏哈哈一笑，洒然揮袖：「我走了，小子，記得以後穿內褲。」一粒粒黃色的細沙從全身冒出，化作沙堆，消失得無影無蹤。
　　「可惜了。」月魂歎道：「倒是個胸懷磊落的人啊，可惜你們不能做朋友。一旦你殺了無痕，勢必要和無顏反目成仇。」
　　我怔怔地發了一會呆，道：「我未必殺得了無痕。這個人完全摸不透，我和無顏比試的時候，自始至終，他一點不露聲色，城府深得可怕。老子還從來沒見過這麼陰忍的傢伙，也不知格格巫和他是什麼關係。對付無痕，我一點沒把握，搞不好還會栽在他手裡。」
　　「別說是無痕，即使是隱無邪，也不像你想的那麼容易對付。」不知何時，甘檸真來到我身後，目光似是冷漠，又似是蘊含了一絲關切。
　　「我可不會當他的牽線木偶。」我不在意地道：「反正是互相利用，大不了我拍拍屁股離開影流，他也拿我沒辦法。」
　　甘檸真搖搖頭：「你既然加入了他的陣營，又得了好處，他怎會容你抽身而退？你有沒有想過，隱無邪到底代表了哪一方的勢力？」
　　「吉祥天。」不等我回答，她道：「我想了很久，只有高高在上的吉祥天，才有這樣的力量，讓隱無邪成為他們監視羅生天的一枚棋子。」
　　我嚇了一跳：「隱無邪是吉祥天暗插在羅生天的人？」
　　「吉祥天是最深不可測的一重天。只有宗師級的人、妖，才會被邀請去那裡聽法論術。」甘檸真緩緩地道：「和任何一重天不同，吉祥天裡沒有門派之分，只有兩種人：僕役和長老。而隨便哪一個僕役跑出來，都能在北境開宗立派。上次在飄香河畔，和雲大郎決戰的那個灰袍大漢，應該就是吉祥天的一個僕役。」
　　我不由一呆，灰袍大漢的法力，僅僅比雲大郎低上一線，而對方不過是吉祥天的一個僕役，那麼長老的法力又該有多高？
　　「沒有人知道吉祥天有多少位長老，只知道他們居住在吉祥天深處，一座神秘的天刑宮裡，而每一位長老，都有驚天動地的大法力。」甘檸真道：「他們自稱為——天人。」
　　「天人？」
　　「無所不能，代天而行。他們是北境真正的操控者，權力的最巔峰。自從八百二十萬年前，號稱北境有史以來的第一天才高手龐沖挑戰吉祥天，被打得筋骨斷折，壓在蓮花峰下後，就再也沒有人敢挑戰吉祥天的權威。我有一位師叔曾經應邀參加吉祥天的法華會，在蓮池上和一位長老說法一夜，最後知難而退。」甘檸真接下來的話讓我更吃驚：「所以憑隱無邪的法力，充其量只是一個地位高一點的吉祥天僕役罷了。」
　　「小真真，你確定隱無邪是吉祥天的人嗎？」
　　「一個出了名的和事佬，憑什麼敢破壞羅生天與魔剎天的結盟？隱無邪又憑什麼相信你不會出賣他？你大可以把隱無邪出賣給羅生天其它名門，換得海姬或者其它好處。以隱無邪的老謀深算，會信任你一個認識不久的外人？」甘檸真接著解釋道：「那是因為他有絕對的把握，可以控制局勢。一旦你反咬一口，他能輕鬆把你除掉。」
　　「只有吉祥天，才能讓他如此有恃無恐？」
　　「不錯。你知道嗎，羅生天和魔剎天勾結，表面上對付的是清虛天，但真正的矛頭直指吉祥天。如果我所料沒錯，魔主侵入紅塵天後，接下來就是清虛天，然後便是吉祥天。」
　　「所以站在吉祥天的立場，勢必要千方百計破壞羅生天的團結，引發十大名門之間的矛盾，造成分裂內耗？」
　　「正是如此。這也是隱無邪助你奪得海姬的目的。這次比試招親，如同火上澆油，將羅生天各派之間的矛盾徹底點燃。」
　　「既然我已經和魔剎天為敵，那麼有吉祥天這座靠山也不錯。」我嘿嘿一笑，索性不再多想。就算隱無邪是吉祥天的人，我也沒什麼好擔心的，只要虛與委蛇，隨機應變就行。
　　「檸真，你們在說什麼？」海姬、鳩丹媚等人圍了過來，我不想讓海姬為我擔心，隨口胡扯：「小真真說打算送我點寶貝，作為我們的新婚賀禮。」
　　「小真真？」海姬臉上泛起古怪的表情，甘檸真神色微窘：「你別聽他胡說八道。他那一張嘴，什麼時候清靜過？時候不早了，我們是在這裡歇息一晚，還是即刻出發？」
　　海姬道：「小無賴累了一天，還是休息一晚再走吧。」
　　鳩丹媚妖冶一笑：「哦喲，我們的海武神還沒過門，就知道心疼夫婿了。」引得海姬嬌嗔不已。
　　望著燦艷如花的三個美女，我激動地道：「我們又在一起了。」一時目眩神迷，彷彿回到了昔日的龍蝶洞府。粼粼湖光，美人容顏漣漣，晃亂了午後的陽光。而我還是那個呆呆靜立的洛陽少年，有點迷惑，有點吃驚，還有一點點色迷。
　　當時波明春綠，美人少年驚鴻照影。
　　「美女們，我叫林飛，林木森森的林，一飛沖天的飛。」我喃喃道，初見時說的話，如被湖水打濕的青苔，在這一刻生動鮮亮。
　　幾年的光陰，明幽閃爍，彷彿擱置在了那個清澈的湖邊。輕輕一伸手，便挽到了。
　　「你不再是那個要我們保護的傻小子了。」鳩丹媚瞟來一個媚眼，三個美女相視一笑，一切盡在不言中。
　　「是啊，我們又在一起了。」鼠公公摸著鬍鬚，怡然自得地道。
　　「哇靠，你倒會自作多情。」我沖鼠公公翻了個白眼，「不用休息了，趁早趕路，省得日久生變。」雖然我渾身乏力，精神卻亢奮得很。人逢喜事精神爽，一點不假。
　　四天後，我們來到一座名叫艷陽峰的島嶼附近。再趕一日，便可到達紅塵天與羅生天的天壑——鷹愁澗。
　　旭日初升，遍灑金光。艷陽峰如同一柄閃閃發亮的長劍，高聳水面，直插雲霄。據海姬說，艷陽峰是整個羅生天海拔最高的地方，也是觀看日出的最佳景點。
　　「等我們回來，一起看日出。」我騎在絞殺背上，意興飛揚地道。
　　「無聊，還不如睡個懶覺實在。」龍眼雞打了個哈欠，懶洋洋地道。驀地，他面色一變，瞳孔內的金環光芒閃耀。
　　「嗆！」甘檸真的三千弱水劍自動鳴響。
　　空蕩蕩的白玉橋頭，不知何時，站著一個青衣人。廣袖飄飄，風姿灑灑，一雙清澈卻又無比深邃的目光，彷彿一下子穿透了幾十丈遠的距離，直射我的內心。
　　根本不知道他是在何時出現的，站在橋頭，飄然的身影又彷彿會隨時消失。如一點被風掠起的微塵，無影來，無蹤走。
　　「楚度。」我渾身發冷，好像一下子墮入冰窖。就連燦爛的陽光，也變得昏暗起來。日他奶奶的，老子怎麼這麼倒霉啊，居然遇到了這個天煞星！
　　「魔主，魔主大人。」龍眼雞結結巴巴地道，鳩丹媚臉上泛出恐懼的表情，海姬花容慘淡，甘檸真身形展動，掠在我的身前，手緊緊按住了劍柄。
　　「逃也逃不掉了。」鼠公公哭喪著臉，兩腿直打哆嗦。
　　「你就是林飛？」楚度徐徐向我走來，意態悠閒，步伐踏著玄妙的節奏，使人覺得飄忽不定，竟然把握不到他確切的位置。似乎不是在橋上走，而是飛揚於九天之外。
　　碧波蕩漾的河面，火紅的朝陽，閃亮的艷陽峰，在楚度走動的步伐中，彷彿一下子消失了。視野中，只剩下這個魔神般偉岸高大的身影，不斷迫近。


第十二冊


第001章 美女救英雄
　　茫茫天地間，彷彿只有楚度和我兩個人。
　　甘檸真、海姬她們雖然與我近在咫尺，卻被一種無形的力量切斷，變得越來越遠，遙不可及。
　　一步，一步……楚度的步伐如連綿起伏、無休無止的潮汐，而我正是汪洋中的一座戰慄孤島，隨時會被浪潮淹沒。
　　「林飛？」楚度再次低喝，柔和的聲音宛如魔咒，響徹四方，天地被這個聲音充滿，再無一絲其它的聲響。
　　驀地，我的一顆心靜到了極點。
　　剛開始望見楚度的時候，我雜念紛湧，心慌意亂。但隨著他不斷接近，我心中驚慌、恐懼、懊惱這些負面的情緒，雪融般地消失了。一時間，無憂無怖，無喜無悲，精神邁入清寂止水的境界。
　　過於強大的壓力，反倒逼迫我一下子放鬆了。如同豁然衝出了一個黑壓壓的牢籠，心靈海闊天空，自由自在。
　　霎時，碧清的湖面、火紅的旭日、閃亮的艷陽峰重新出現在視野裡，三個美女也彷彿回到了我的身邊，不再有遠隔天涯的幻覺。
　　「好。」楚度輕讚一聲，負手停步：「小小年紀，精神修為如此了得，難怪夜流冰也奈何不了你。果然值得我出手。」
　　「能勞動魔主親自出馬，我林飛日後又多了一個吹噓的本錢。」我嘿嘿一笑，恢復了吊兒郎當的本色。心裡清楚得很，楚度僅憑步伐氣勢，就切斷了我對四周的感應，令我生出被孤立於天地的異況，妖法恐怖得一塌糊塗。要不是我在威壓下突然放下了心理包袱，此時，便已敗了。
　　雖然見過楚度幾番出手，但真正和他對峙時，才切實地感受到他有多強。今日一戰，我大概在劫難逃了。
　　海姬忽然厲聲道：「我姐姐到底給了你什麼好處，能驅使堂堂魔主屈尊來此？」
　　我心裡雪亮，魔主能在這裡截住我們，多半和海妃脫不了干係。這個女人夠狠毒，居然勾結了楚度來害我。如此看來，羅生天與魔剎天結盟是板上釘釘的事了。
　　楚度柔聲道：「萬物滋養，互生互利，何來誰給誰的好處？」信手一指艷陽峰：「此峰沐浴朝陽，光華艷美，故因此得名『艷陽峰』。然而若不是站在此峰觀日，又怎知朝陽璀璨，艷輝照人？峰因日而成名，日因峰而增色，天地萬物，相輔相成。海武神如果想不通這一點，恐怕終生難窺法術的奧義。」
　　頓了頓，楚度又道：「若不是我對林飛感興趣，普天之下，又有誰能夠驅使本人？」
　　我哈哈大笑：「普天之下，能把互相利用這種無恥勾當說得天花亂墜的，楚度你是第一個！」
　　楚度淡淡一哂：「在我面前還敢如此無禮的，你也是第一個。」
　　我嗤道：「害怕有個鳥用！伸頭是一刀，縮頭也是一刀，你對老子有什麼不滿，儘管放手開打，但不要為難我身邊的人。」跳下絞殺，目光掃過眾人，沉聲道：「我和楚度的恩怨，與你們這些外人無關！」心中一陣黯然，以楚度的妖力，我們幾個齊上也沒用，我怎麼能再連累別人？
　　海姬花容失色：「小無賴，你胡說什麼？」
　　甘檸真忽然從懷裡取出自在天的地圖，擲向楚度：「你們之所以追殺林飛，不過是為了這幅自在天的地圖。現在雙手奉上，可否了結昔日的一點過節？」
　　楚度輕輕一揮衣袖，地圖還沒有靠近他，便碎成了飛揚的粉末。
　　我們幾個目瞪口呆，珍貴無比的自在天地圖竟然被楚度隨手毀掉，難道他懷疑是假的？我怪叫道：「你知不知道，這張地圖可以找到傳說中的自在天！水六郎他們苦苦追殺我，就是為了把它交給你！你不是很想要它嗎？」
　　「區區一紙地圖，還不放在本人眼裡。」楚度神色淡然，也不多做解釋，負手道：「我的目標只是林飛，其他不相干的人可以離開了。」
　　事情到了這個地步，再沒有緩和的餘地。我望著眾人，強顏歡笑：「你們在邊上，只會礙手礙腳連累我，還是趁早離開吧。」
　　甘檸真像是沒聽見似的，亭亭玉立在我身前，動都不動一下。海姬瞪了我一眼：「小無賴，這次你休想丟下我。」美目透出無限深情：「眼下便是拼了這條命，也比分開快活。你以為你死了，我還能苟且偷生嗎？」
　　龍眼雞苦著臉，支支吾吾地道：「魔主大人，我看……我看林飛這小子還是……還是不錯的，挺識時務的，不如……不如我們招降了他，為您老人家打天下。」被楚度深邃的目光一掃，立刻噤若寒蟬，一溜煙跑開了，對我遙遙招手：「等你死後，我會為你選個風水好的墳地厚葬，也算相識一場。」
　　我哈哈大笑：「老子可不會乖乖等死。」一瞥鼠公公，奇道：「你怎麼還不逃？看不出你平日裡膽小怕事，關鍵時刻倒是勇不畏死，對我忠心耿耿。」
　　鼠公公滿頭大汗：「少爺，我是想逃，但我心裡害怕，邁不動腿啊。」
　　我直冒冷汗，把絞殺背上裝滿奇珍異寶的大包袱塞給他，接著飛起一腳，把他遠遠地踢飛出去。
　　「撲通！」鼠公公摔入湖中，又冒出頭，可憐巴巴地道：「相見時難別也難，少爺，咱們永別了。」
　　剩下這三個美女，我知道是趕不走了。既然她們願意和我生死與共，我再推托，反而矯情。當下鼓足勇氣，先拉住海姬的手，再冷不防握住甘檸真的纖纖玉指，對鳩丹媚微微一笑：「今天我們四個，就聯手領教一下魔主的驚世絕學。」
　　楚度一言不發，仰望著天空一抹紫色的朝霞，微微出神。
　　「對不起啦，小色狼，我可不奉陪了。」鳩丹媚忽地輕笑一聲，扭動腰肢，裊裊向前走去，「命只有一條，我可不想為你白白搭上。」
　　我呆若木雞，隨即心頭一陣酸痛，像被人在胸口狠狠捅了一刀。海姬憤然道：「鳩蠍妖，想不到你是這樣的人！」
　　鳩丹媚撅起性感的厚唇：「我本來就是魔剎天的妖怪，投靠魔主是天經地義的事。好妹子，別怪姐姐性子薄涼，只怪你太天真了。」走到楚度跟前，屈膝道：「魔主在上，鳩丹媚願意從此效忠。」
　　海姬兀自忿忿不平，我澀聲道：「人各有志，隨她去吧。」
　　奇變猝生！十幾束紅光從鳩丹媚指尖迸射，直射楚度。鳩丹媚縱身撲上，九根紅艷艷的蠍尾從臀溝內鑽出，猶如毒蛇，從九個軌跡的角度，分別噬向楚度下身，嘴裡叫道：「小色狼，先下手為強！」
　　「嗆！」甘檸真長劍出鞘，絢麗的劍芒化作滔滔弱水，擊向楚度咽喉。與此同時，海姬劈出脈經刀，一連串金黃色的刀光在空中炸開，交織成千百道縱橫的刀網，罩住楚度全身。
　　蠍尾針一近楚度，立刻陷入了無形的氣流漩渦，緊接著，九根蠍尾也被捲入漩渦，互相碰撞，糾纏成一團，就是無法沾到楚度半點。
　　璇璣秘道術被楚度用到這個地步，已是歎為觀止，氣圈生出氣圈，循環生生不息。最奧妙的是，他完全借助蠍尾的攻擊力量，利用反震，蕩出新的氣流漩渦。如同水面被投入石子，自然會生出一個個漣漪。
　　「三千弱水劍，的確名不虛傳。」凝視盈盈流動的劍光，楚度氣度恬定，一點也不躲閃，斑斕的劍光水色映上他玉石般的額頭，閃爍生輝。
　　左手廣袖倏地拂出，猶如行雲流水，裹住了劍光。楚度這一手流雲飛袖的甲御術，比起秘笈上所載的，顯然更進一步，邁入推陳出新的嶄新境界。廣袖恍若一團虛無縹緲的雲霧，吞吐不定，虛實變幻，與劍芒眨眼間接觸了幾百下。每一下，都卸去一點劍芒。「啪」，廣袖陡然化柔為剛，銳利如刀，直切而下，截斷了貫如長虹的劍光。仿似一道鐵閘，硬生生把三千弱水一切兩半。接著拳頭探出袖口，從容一擊，蓄滿混沌甲御術的一拳，令瑰麗的弱水失去了顏色，倏地縮回劍鞘。「嗆」，三千弱水劍悲鳴一聲，帶動劍鞘狂震不止。甘檸真嬌軀搖晃，雪白的道袍宛如被逆風刮過，向後獵獵捲起。
　　就在同一刻，楚度雙目暴起異芒，雪亮如鏡，將漫天的脈經刀光反射回去，逼得海姬疲於招架。
　　「能讓她們為你拚命，真是艷福不淺。」楚度並不急於反擊，看了看我，目光最終停留在鳩丹媚臉上，「你的膽子大得很，連我也敢騙。」
　　鳩丹媚咯咯蕩笑，九條蠍尾紅芒閃耀，強行抽出漩渦，在身前急速遊走：「誰讓他是我的小冤家呢？你要是殺了他，我怎麼捨得？」嗔怪地飄了我一眼：「『人各有志，隨她去吧。』你說得人家心好涼哦。」
　　我又驚又喜地看著鳩丹媚，心裡舒服多了。日他奶奶的，妖女真會耍人，害得老子一驚一乍，差點受了感情傷害。
　　「那我更要殺他了。」楚度對鳩丹媚漠然一笑：「傳聞你初次交媾時，蠍尾會釋放大量淫液，不但可令交合的對象享受奇異的快感，還能使對方法力大增，所以你的紅丸還是留給我的好。」
　　「那你來呀，光說不練可不像是魔剎天的主人。」鳩丹媚挺起高聳的胸脯，豐碩香艷的巨乳半露出來，微微顫抖。她挑逗般地伸出香舌，在唇上滑動，喉頭發出蕩人心魄的嘶吟，水蛇腰也扭動起來，引誘我的目光情不自禁地沿著擺動的圓潤胯部下滑，落向豐滿結實的大腿。併攏的雙腿筆直修長，緊密得插不進一根手指。「嗖嗖嗖」，鳩丹媚突然發難，九根蠍尾以迅雷不及掩耳之勢刺向楚度，尾部在半空噴出黑紅色的毒液。
　　甘檸真立刻一拍劍鞘，配合鳩丹媚的攻勢，三千弱水劍化作一根纖細的繡花針，彈向楚度額頭。海姬也飛快取出金螺，放在唇間吹亮。
　　「好一個媚惑尤物，難怪被人種下了刺衣咒。」楚度似是完全不把三人的攻擊放在心上，目光在鳩丹媚的誘人處上下流連，澄澈的雙眼裡並不見半點情慾。「嘶嘶」幾聲，一輪淡青色的環形焰火從楚度全身冒出，剎那間，便將毒液燒干蒸發。蠍尾一觸青焰，如遭雷焚，倉促縮回時，蠍尾傳出了燒焦的氣味。
　　「青炎！」我駭然呼道，這青色的焰火正是純陽炎秘道術臻至最高境界的效果，三昧真火由赤紅轉變為青色，溫度高得能把金石熔化成水。但純陽炎秘道術只能從口鼻噴出，楚度卻從全身發出，讓我迷惑不解。
　　「準確地說，不是青炎，而是純青爐火。」楚度平靜地道，五指張開，宛如鮮花綻放，對準三千弱水劍，手指彈動，幻出一片花影。細針般的三千弱水劍微微一滯，隨即像被黏住了一樣，繞著楚度的五指盤旋，如同彩蝶在花叢流連。我越看越心驚，這一手蝶戀花的秘道術，原本被我當作彫蟲小技，不屑深修。誰料在楚度手裡，竟然變成可以硬接三千弱水劍的奇術。
　　甘檸真清叱一聲，三千弱水劍頓時暴漲，化作五光十色的洪流，傾瀉奔騰。楚度從容不迫，始終以蝶戀花的秘道術應對，滔滔弱水如同一條被鎖綁的巨龍，在他指間左衝右突，就是難以掙脫。楚度一邊還對我道：「三十年前，我借閱了清虛天十大名門之一爐火峰的秘典，將純陽炎秘道術與爐火秘道術融合，自創純青爐火。取的是去蕪存菁之意。」頓了頓，頗有深意地看著我：「秘笈是死的，人是活的，取其精意便可，不然反因秘笈局限了自身。」
　　「借閱？怕是偷盜吧？」我譏諷道，螭槍瞄準楚度，蓄勢待發。不是我不想動手，實在是找不到好機會。儘管被三個美女圍攻，但楚度一直應付得游刃有餘，根本沒出全力。
　　「何謂偷盜？何謂擁有？漫漫時間流逝，物雖是，人卻不知幾度易手。小到珍寶秘笈，大到北境天下，哪來固定的主人？」楚度洒然道，指了指從天而降的脈經網，「金螺幾百萬年前的主人是誰？幾百萬年後會是誰？誰又算是它的真正主人？」
　　「轟！」脈經網罩住了楚度全身，金光閃閃的脈經線急速收縮，勒緊。
　　「讓我告訴你，少年人。無論用什麼方法，只要能得到它，就是它的主人。」楚度一字一頓：「天地萬物，唯……強……者……居……之！」伸手一扯，脈經網被硬生生地撕開，金線散亂飄飛。「啪」，楚度再次施出流雲飛袖，把三千弱水劍捲飛出去，同時蕩出一層璇璣氣圈，逼得鳩丹媚東倒西歪，腳步踉蹌。
　　「相信三位技不止此，還是拿點真本事出來，勿再浪費彼此的時間了。」楚度負手而立，一襲青袍被湖水照得更加深碧，搖曳的波光映上衣擺。
　　月魂不安地道：「他的妖力太恐怖了！如果再進一層，怕是連神仙也能當了。」
　　螭也咋舌道：「這麼多年，我還是頭一次見到這麼厲害的角色，比我的前三個主人還要強得多！要是他能做我的新主人……咳咳，我只是隨口一說，小林飛別吃醋。」
　　我和三個美女交換眼色，甘檸真冷冷地道：「既然魔主不肯罷手，我們也只好以死相拼了。」深吸了一口氣，三千弱水劍清越出鞘，在空中化成一片迷濛水幕。瑩瑩水色無聲瀰漫，漸漸遮住了遠近的景物。空氣中，沁出一滴滴絢麗的水珠，從四周滴落。
　　鳩丹媚喉頭咕嚕一聲，皮膚上的花紋顏色越來越深，緩緩蠕動，似要從肌膚剝落。「卡卡」，花紋凸出肌膚，變成一塊塊五彩斑斕的蠍甲，覆蓋住頭臉、四肢、小腹和後背，只露出一雙紅得滴血的眼睛，閃爍著妖異的光芒。肩胛、手肘、膝蓋等關節處，聳出一隻隻粗大的蠍螯，螯鉤尖銳，滴淌毒汁。九根蠍尾霍然粗大了數倍，尾部彈出九柄漆黑色的鐮刀，互相摩擦，發出牙酸的聲音。她半趴在地上，繞著楚度靈活竄動，速度快如鬼魅，儼然現出妖身，變成了一隻毒蠍。
　　海姬再次吹出脈經網，光華閃耀的大網遮住了上空，連陽光也透不進來。白玉橋染上斑斑金輝，一道道細痕在橋面上裂開，湖水激烈動盪。海姬高舉金螺，金螺在手中化作一面黃金盾牌，盾緣寒光閃閃，鋒銳如刀。
　　默念千千結咒，我厲聲道：「楚度，也把你的真本事拿出來瞧瞧吧！」主動跨步上前，步伐堅決激昂，神識遙遙鎖住楚度，與三個美女形成合擊之態。
　　楚度屹立不動，雙目低垂，整個人彷彿和長長的玉橋連為一體，延伸向無窮無盡的遠方。這一刻，我們面對的彷彿不是一個妖怪，而是湖面上一座又一座，永無止境的玉橋，是遍佈整個羅生天的巍巍工程，浩瀚景觀。
　　一時間，我們被他的氣勢壓倒，完全沒法出手。
　　「楚度！」我猛地大喝一聲，迎上那雙明澈又幽深的眼睛：「再見！」縱身一躍，跳進湖水裡，全力往前游去。絞殺也跟著我跳湖，變成螞蟻大小，鑽進我的耳朵。
　　此舉大出所有人的預料，包括楚度在內。剎那間，我的神識感應到他短暫的愕然。沒有人會想到，我在流露出一往無前的決戰氣勢後，會突然腳底抹油，丟下三個美人逃跑。
　　楚度立刻掠起，貼著湖面，緊追而來。他一動，先前與白玉橋連綿一體的氣場便出現了空隙。
　　三個美女抓住機會，齊齊發難。鳩丹媚的兩條長腿有力點地，高高彈起，躍向楚度身後，九根蠍尾刺出，鐮刀劃過九個奇詭的弧度，快慢不同地先後割向楚度。
　　甘檸真掠到水面上，三千弱水劍化成的水幕如一面屏障，封住楚度的去路。「嘩啦」，劍光與湖水交融，整個湖面變得光彩流離，似也變成了一柄閃閃巨劍，湖水騰空衝起，嘶嘶作響，正面斬向楚度。
　　「好！」楚度輕聲喝彩，腳步順著湖面一滑幾丈，渾身冒出一輪純青爐火，瞬息蒸乾了湖水之劍。左手長袖向後拂出，不停頓地抖動九次，接下蠍尾鐮刀。
　　狂風呼嘯，海姬的金盾斜斜砸向楚度，勢大力沉，剛猛之極。楚度右拳揮出，正中金盾中心，將海姬震飛出去。同時雙腳在水面上曲折滑動，竟以渡術配合九曲十八彎的秘道術，在湖上連連變向，快似白駒過隙，繞過三千弱水劍的水幕，逼近我的後方。
　　我不慌不忙，雙掌向後劃拍，十多個傀儡水人躍出湖面，撲向楚度。後者低笑一聲，足尖踩出一朵雪白的浪花，也化作一個傀儡水人，拳打腳踢，把我的傀儡水人打得七零八落，潰不成形。
　　白茫茫的水汽掠至，甘檸真腳踏雪蓮，凌波飄來，綺麗的水幕高速轉動，迸濺出千萬滴水珠，猶如驟雨打芭蕉，逼得楚度不得不停下，以璇璣氣圈盪開密密麻麻的水滴。
　　鳩丹媚和海姬的另一波攻擊也趕到了，蠍尾鐮刀和金盾呈天地交態之勢，分別從楚度左右兩側襲至。楚度頭也不回，雙袖向後捲出，眼看與蠍尾鐮刀相觸，鳩丹媚倏地收回蠍尾，跳開，再發力彈起，衝到楚度身側，九根蠍尾麻花般擰成一團，九柄鐮刀車輪似的急轉，宛如一張伸出九根獠牙的巨口，狠狠咬向楚度的腦袋。
　　「啪！」楚度長袖抖開金盾，骨骼驟然一縮，變得只有侏儒大小，恰好閃過上方劃過的九柄鐮刀。再恢復身軀，一拳化作盾牌，將從水幕裡射出的劍芒悉數封住。
　　不待楚度有喘息的功夫，「嗖」的一聲，從鳩丹媚臀溝裡，猛地彈出第十根蠍尾，直刺楚度咽喉！這根蠍尾和其他不同，又細又尖，烏黑發亮，快得讓人透不過氣，只在視線中留下一抹黑色的殘影！
　　「你能用內丹化出蠍尾，應該是世態中期了。」楚度好整以暇地道，身軀如被風吹起的落花，向後飄飛。整個人柔和輕弱，彷彿虛不勝力。蠍尾再刺，他再退；再刺，再退……遠遠望去，蠍尾竟像是被楚度粘住了，隨著他的身形而牽動，如同彩蝶被落英吸引。
　　我心頭駭然，這分明是逆轉蝶戀花秘道術產生的效果！日他奶奶的，原來法術還能這麼用！想起剛才楚度所說的「取其精意」四個字，我茅塞頓開，如同山窮水盡處，忽見一片柳暗花明。
　　蠍尾連刺七、八下，去勢已竭，在楚度喉前半寸處停下。此刻，海姬揮動金盾，上空的脈經網呼地罩下，落下時不斷翻騰，碧綠的湖水濺起無數根金線。「脈經大挪移！」隨著海姬的嬌呼，金光亮得耀眼，脈經網一下子鎖住楚度，猛地翻轉，湖面轟地炸開，激起千百道閃閃發光的巨浪。
　　楚度還沒來得及反應，從三千弱水的水幕中，一道透明的劍芒驚鴻般射出！沒有繽紛的色彩，沒有流爍的艷光，劍芒無聲無色，斂去了所有的絢爛，如同一個不施粉黛的絕代佳人，天生麗質，清水芙蓉，再不用多餘的修飾。
　　劍光一閃，射入楚度後背。就在這時，鳩丹媚的第十根蠍尾末梢倏地彈出一小截針尖，長若寸許，剛好刺入楚度咽喉，濃黑的毒汁順著針尖噴出！


第002章 飛來石
　　得手了！三個美女又驚又喜。隱隱已有北境第一高手聲勢的楚度，竟然被斬殺了！
　　剛才三人這一擊，的確配合得妙到毫巔，堪稱絕殺。鳩丹媚先以第十根蠍尾突然發難，吸引楚度的注意力；海姬再以脈經大挪移，做出驚天動地的強攻，營造浩大聲勢；而借助海姬的掩護，甘檸真這一劍才是真正致命的殺著；即便不成功，還留有詭異莫測的最後一手——鳩丹媚突然彈出的蠍尾針。
　　「他死定了！蠍尾針是我用本命元神所煉，見血封喉，奇毒無比，而且沒有任何解藥！」鳩丹媚望著木然而立的楚度，喜上眉梢。
　　楚度真的死了？我將信將疑，因為神識感應到，那一縷屬於楚度的精神波動並未消絕。
　　「啪！」楚度直挺挺地倒下，化作一段腐木，剛落在湖面上，立刻碎裂成屑。而在不遠的地方，神奇地出現了楚度的身影。
　　「李代桃僵妖法！」我在心中驚呼，這一手妖術我也學過，它和金蟬脫殼的妖術差不多，都是死裡求生的絕活。但像楚度這樣施展得羚羊掛角，不帶一絲煙火痕跡的，讓我苦練幾千年也做不到。記得老太婆師父特意說過，只有木屬性的妖怪，才能把李代桃僵妖法練到化境。
　　望著毫髮無損的楚度，三個美女乾巴巴地瞪眼，一下子懵了。
　　楚度忽然面色微變，從蕩漾的水波中，探出幾千根亮晶晶的咒絲，幾乎鋪滿了整片湖面，猶如蛛網，緊緊黏住了他。
　　一根根咒絲迅速打結，我猛地一記大喝：「楚度，你說錯了！天地萬物，不會被任何強者佔有！」話聲中，鼓蕩著攝魂音秘道術。
　　楚度聞言一愣，我厲聲道：「正因光陰無限，物是人非，所以它們是自己的主人！」同時配合神識大法，在楚度腦海中生出無數幻象。
　　即使強如楚度，臉上也露出一剎那的茫然。趁他暫時身形被滯，心神被分之際，我躍出水面，旋風般衝向楚度，左掌脈經刀，右掌胎化長生妖術，螭槍噴射而出！
　　終於等到了機會！
　　從我跳下水，逃跑的一刻起，便開始算計楚度。先是突然跳水，令他連綿不絕、與天地契合的氣勢出現空隙；然後任由三個美女對他狂轟猛打；隨後假借一路游逃，在水下悄悄結出千千咒絲，設下埋伏，等待楚度出現破綻的一瞬！
　　果然，在他擋過三個美女一波高過一波的強攻，施展李代桃僵妖術，完美地逃脫了美女們的絕殺後，氣勢自然從巔峰滑落，心神也放鬆了警覺。而我就在此時發動咒絲，再用言語，反駁他先前強者佔有萬物的觀點，令他心思動搖，最後以螭槍發出蓄勢已久的一擊！
　　此刻，無論是楚度的妖力、精力、心神，都處在相對的低谷中，正是我出擊的最佳時刻！
　　這一擊，完全深思熟慮，鬥智不鬥勇。我早就一清二楚，要是一上來我們四個就和楚度硬拚的話，絕對死翹翹。
　　倏地，楚度背後的虛空裂開，露出一面妖異的菱形明鏡，鏡中伸出一隻手，潔白如玉，纖塵不染，一把抓住了螭槍。楚度仰天大笑：「好小子，差點被你糊弄了。不錯，這一擊價值連城！」璇璣氣圈蕩出，將脈經刀氣和胎化長生妖氣碾得粉碎。
　　螭槍發出震耳欲聾的咆哮，如一條燃燒的火龍，在那隻手中狂亂掙扎。我吃驚得眼珠子都快掉了，用手捉住螭槍？捉住堪稱速度極限的神識之槍？如此荒誕的一幕活生生地呈現在眼前，讓我不得不信。
　　這樣驚世駭俗的妖法，有誰能敵？
　　「誰成為誰的主人，最終還是要由力量決定。」楚度冷冷地道：「讓我告訴你，什麼叫強者居之。天地生出萬物，強者毀滅萬物。道法雲，『無中生有』。徹底的毀滅，等於真正的佔有。」
　　那隻手不斷把螭槍向鏡中拽去，我暗叫不好，雙掌拍出胎化長生妖術，同時運足神識，要強行收回螭槍。
　　神識內的千萬個小漩渦高速轉動，發出莫可沛御的吸噬力。楚度「咦」了一聲，目光閃過一絲驚訝。紅焰一閃，螭槍脫手倒飛，被神識硬生生地吸了回來。
　　「好險，差點形神俱滅。」螭在神識裡驚魂不定：「怎麼可能？他怎麼可能抓得住我？」
　　「想不到你還有如此奇特的精神力。」楚度嘴唇默念，身遭亮起五顏六色的火花，將纏住他的咒絲一根根炸斷。
　　三個美女如夢初醒，紛紛向楚度猛攻。後者長嘯一聲，目光森然：「見識過了各位的法術，也該讓楚某活動一下手腳了。」
　　身形飛起，楚度在半空一閃，落在鳩丹媚身旁，揮出一拳，「砰砰砰」，毫無花巧、簡單質樸的連續六拳，擊得鳩丹媚不斷後退。「砰」，又是一拳，擊碎蠍甲，打得鳩丹媚向後飛跌，越過河面，摔在了白玉橋上，口中噴出的血濺得橋柱一片鮮紅。
　　不等我們三個形成合圍，楚度腳步一跨，赫然是縮地成寸的秘道術，一步跨越八丈，貼近海姬，拳頭硬撼金盾。「砰砰砰」，又是不停頓的六拳，拳拳擊中盾心，打得海姬花容慘淡，金盾再也握不住，脫手飛出，砸在湖水上。
　　我急紅了眼，但只能乾著急。楚度身後鏡子裡的那隻手，優雅揮灑，接住了我潮水般的法術攻勢。而他則以九曲十八彎的步法，幽靈般閃到海姬身後，擊出的一拳忽然化剛為柔，五指眼花繚亂地點出，落在海姬後頸上。後者嚶嚀一聲，仰天摔下，濺起雪白的水浪。
　　短短一瞬間，楚度便擊倒了兩人。但顯然也耗費了不少妖力，一襲飄灑的青袍，已被湖水濕透，可以看到胸膛微微起伏。
　　我急速衝向海姬，她隨著湖水載沉載浮，昏迷不醒，眼看就要往下沉落。
　　「你走！」甘檸真突然攔在我身前，茫茫水幕過處，湖水蒸騰起縷縷霧氣，在陽光下折射出夢幻的光澤。一團水霧托住了海姬，帶著她漂向橋邊。
　　我目呲欲裂：「走？你開什麼玩笑？怎麼能丟下她們不管？」
　　「你在，她們才有危險。」甘檸真盯著飄然接近的楚度，語聲冷靜：「莫非你要她們為你白白流血？」
　　我一呆，胸中湧起滿腔悲憤，又頃刻冷靜下來。甘檸真說得不錯，楚度的目標只是我，一旦我離開，楚度自然會放過她們。而以甘檸真的性子，無論我怎麼做，她都會誓死護我。就算我不走，結果仍然一樣。
　　狂吼一聲，我沖天而起，吹出吹氣風，向高空飛逃。
　　「轟」的一聲，下方水幕炸開，幻出無數柄利劍，刺向楚度。甘檸真也隨即掠起，正面衝向楚度，每踏一步，腳下生出一朵雪蓮，蓮瓣紛紛綻開。從我的角度俯視，只見下方一片茫茫雪白，淹沒了視野，再也瞧不見楚度和甘檸真的身影。
　　短短幾息過後，下面轟然巨震，接著爆發出一記刺耳的尖鳴，水面炸開無數狂濤，幾座白玉橋也坍塌斷裂，碎石飛崩。一個身影衝出雪白的蓮海，急速追來，長髮散亂，青袍不整，澄明的眼神似乎穿透了幾百丈的距離，向自己望來。
　　是楚度！
　　我心如刀絞，目光一瞥，甘檸真俯臥在一朵雪蓮上，人事不知。
　　「爸爸，讓我擋他一下吧。」絞殺在耳朵裡叫道，乖女兒也知道現在生死攸關，要出來迎敵，為我爭取寶貴的逃跑時間。
　　「不用！你乖乖躲著，別讓他發現你。」我略一思索，斷然拒絕。駕馭吹氣風，我在空中劃過一個弧線，連變三次方向，全速掠向不遠處的艷陽峰。
　　絞殺是我最後的希望，也是一招奇兵，與其讓它白白為我犧牲，不如耐心等待用它的最好時機。我清楚得很，以楚度出神入化的羽道術，就算絞殺擋得了一時，也會被楚度遲早追上。
　　命懸一線，我徹底平靜下來，也把對三個美女的擔憂完全拋開。這更像是一種超越人情的冷漠：什麼人可以成為我對抗的利器，什麼手段才最合適，什麼想法應該放棄……猶如一顆顆棋子，清晰呈現在心靈的棋盤上。就好像小時候在洛陽乞討，我知道哪些人願意施捨，哪些方法才能引起人的憐憫，哪些偷盜伎倆才能又容易得手，又不會引來官差的追究。
　　背後氣流急促湧動，不用回頭也知道，楚度追上來了。我施出全力，猛地一個加速，飛上了艷陽峰頂。
　　站定，轉身，我凝聚渾身法力，趁楚度左腳剛踏上峰頂，右腳騰空，立足還不穩之際，雙拳化錘猛擊。如我所料，楚度長袖一捲，卸開我的力道，再一抖，將我震飛出去。
　　口噴鮮血，我重重摔倒在峰崖邊，血濺在身旁一塊突起的奇石上，染紅了墨綠色的山石。
　　楚度平靜地站在對面，審視著我。我一動不動，大口喘著粗氣。這副狼狽的樣子是我故意裝的，吐血也是咬破舌頭硬噴出來的。實際上，息壤承受了楚度的大部分力道，再加上他短短一刻連續解決了三個美女，妖力劇烈消耗下，這一手流雲飛袖的威力比先前差了不少。
　　眼下，只有示敵以弱，放鬆他的警惕，我才有活下來的一絲希望。
　　「怎麼不逃了？」楚度淡淡地問道。
　　「和你比飛，不是自討苦吃嗎？在天上和你打，我更沒有勝算。」我搖搖晃晃地著站起，半趴著，雙臂支在奇石上，讓自己看起來像是隨時會跌倒。暗地裡，我的胎化長生妖術在掌心運轉，盡量小心緩慢，以最細微的方式吸噬四周的生氣。當然，吸噬的主要目標是楚度。就算被他察覺，也會誤認為是剛才那場劇鬥造成的妖力消耗。
　　我們靜靜地對視一眼，恍惚，我生出一絲玄妙的熟悉感覺。彷彿我和他之間，隱隱有一根無形的線相連。
　　楚度的眼神，似乎也恍惚了一下。
　　這是我第一次，在這麼近的距離注視楚度。他有一雙充滿了魅力的眼睛，非常深邃，深得看不見底，深得猶如歷經了千劫百世的輪迴。然而同時，這雙眼睛又非常清澈，透明得猶如一個新生的嬰兒，不含半點雜質。
　　「此石就是艷陽峰頂著名的飛來石，據傳乃仙人遺落的髮簪所化。」大概是我的虛弱迷惑了他，楚度沒有急於動手，反倒指著我邊上的奇石，信口閒話。
　　他不急殺我，老子當然更不急。「世上真的有仙人嗎？」我順勢接過話茬，一絲極細小的精氣從楚度體內，緩緩滲出，被一點點吸向我的掌心。
　　「這個問題毫無意義，我對虛無傳說的東西不感興趣。」
　　「所以你扯碎了自在天的地圖？」
　　「北境真的有自在天麼？不過是個傳說罷了。生命有限，人怎可將希望寄托在縹緲虛幻的傳說中？自在天地圖在不少人手中流經過，可曾有人找到了自在天？對我來說，它毫無價值。」
　　楚度這番話大大出乎我的意料，奇怪了，他既然不在乎自在天的地圖，為什麼還要讓手下追找？我暗自思索，嘴上道：「那什麼對你來說有價值？」
　　楚度默然一會，道：「我也不知道。」
　　他的回答又在我的意料之外，迎向我不解的目光，楚度洒然道：「正因如此，你我才在這世間追尋。這是道，也是生命本源的意義。」
　　我嘿嘿一笑：「魔主大人你說得冠冕堂皇，骨子裡還不是打算稱霸北境，追求權勢？」
　　「一切不過是手段，而非目的。」楚度眼中精芒一閃：「站在飛來石上，等於站在了羅生天的最高處，可一覽旭日初升的美景。不過，比起魔主宮所在的鯤鵬山脈的沙羅峰頂，它就矮得多了。你明白嗎？只有站得更高，才能看得更遠。」
　　「魔主宮嗎？」我不露聲色，不斷吸噬楚度的精氣，「站在沙羅峰頂仰望朝陽，滋味怎樣？有機會的話，我倒想去沙羅峰看看，也好見識一下傳說中的沙羅鐵樹。」
　　楚度微微一哂：「仰望朝陽？男子漢大丈夫，只能抬頭仰望嗎？這個世上，沒有什麼東西是高高在上的。很多年前，站在沙羅峰巔時，我常在想，有朝一日，定要將這旭日也踩在腳下。」
　　我哼了一聲：「有什麼是魔主大人不敢踩在腳下的？再珍貴、再美好的東西對你來說，都是鞋底的垃圾吧？」想起老太婆師父，心裡一陣忿忿不平。
　　「你似乎話裡有話。」
　　我忍不住反唇相譏：「什麼話裡有話，還心裡有鬼呢。」
　　楚度臉上浮出一絲古怪的笑意：「今日你不也拋棄了身邊的人麼？」
　　我心頭一顫，不由想起幾年前，面對水六郎、蜃三郎，我不顧一切為三個美女拚命的一幕。今天的我，和過去有些不同了嗎？難道正像楚度所說，因為登得高了，所以看得遠了？
　　「以海姬和海妃的關係，你當然不會對她下毒手。鳩丹媚能讓你增進妖力，你也不會殺她。至於甘檸真，除非你已經做好決戰公子櫻，進攻清虛天的準備，否則也不會輕下殺手。而以你的老謀深算，不會這麼容易就當羅生天的炮灰吧？」我不甘心地辯駁道：「所以我丟下了她們三個，是因為知道她們不會死。」
　　楚度深深凝視著我，半晌，他移開目光，望著一碧如洗的天空，陷入了沉思。
　　「阿蘿她，她，還好麼？」楚度突兀地問道，我一愣，在楚度澄澈的雙眸裡，掠過一絲淡淡的暗影。
　　「阿蘿是誰？我從沒聽說過。」
　　「龍鯨呢，你不會也沒有聽說過吧？」
　　我驀地一震，駭然看著他。旋即想到，以楚度的聰慧，從我施展的各種法術中不難猜出我的師承，當下喃喃地道：「原來你已經知道了。」
　　「雲大郎、夜流冰都和你交過手，我當然能猜出幾分來。想必當年在紅塵天的大海，你被水六郎他們追殺時，恰好誤入龍鯨體內，從而得見阿蘿。」
　　「師父的小名叫阿蘿嗎？」
　　楚度面無表情，我恍然道：「難怪海妃能驅使你，你本來就打算殺我！既然你會對師父下毒手，當然要斬草除根，也不會放過徒弟了。」
　　「小小一個脈經海殿，怎配令楚某聽命？我感興趣的當然是你。」
　　我心中微動，楚度和羅生天只是互相利用的關係，以海妃的精明，不會傻得要求楚度殺我，以防對方開出什麼條件。她只會把我的行蹤透露給楚度，當作賣人情，玩借刀殺人的把戲。換句話說，如果楚度要殺我，一定是他自己要殺，並非出於答應了脈經海殿的什麼條件。
　　這麼一來，我生存的希望大增。只要想辦法讓楚度認為我身上有利可圖，就不會立下殺手，至少能拖一段時間。而如果出於脈經海殿的要求，那麼雙方一定有了交換協議，我必死無疑。
　　「你感興趣的是師父吧？」我拋出誘餌：「大海茫茫，你想找到她是癡心妄想！你都把她害得那麼慘了，還要怎麼樣？」我要讓他生出利用我，能找到師父的錯覺。
　　「你說我會怎樣？」楚度似笑非笑，靜靜地看了我一會，聲音柔和地問：「吸夠了嗎？你的胎化長生妖術很特別啊。」
　　我頓時魂飛魄散，與此同時，體內剛剛吸噬的精氣猛地一跳，掌心如同瀉開了口子，精氣向外湧出，紛紛投回楚度體內。我目瞪口呆，強行運轉胎化長生妖術，楚度也不反抗，任憑我吸取他的精氣，但無論吸噬多少，精氣只是在我體內打了個轉，又重新流出，投向楚度。形成一個循環流轉，週而復始的圓。
　　我又驚又駭：「你的妖力竟然到了生生相息、法輪常轉的境地！」到了這個地步，精氣和主人成為不可分割的整體，即使瀉出體外，也會自行回轉。也就是通常說的精、氣、神合一。老太婆師父說過，能夠精氣神合一的，等於是半個神仙了。只要一息不滅，消耗再多的法力也會在短時間恢復。
　　楚度不以為然：「一旦進化到阿賴耶態，便有此效果，沒什麼大不了的。」目光一亮，道：「原來你是在掌心形成一個凹陷的氣場，改良了胎化長生妖術。嗯，你體內的氣息似乎呈粒子狀，才能形成吞噬的深洞，吸取精氣，旁人難以模仿。」
　　我背脊竄上一股寒意，楚度只是用精氣在我體內打了個轉，就摸出了我的氣息狀況。這樣厲害到變態的魔頭，我有暗算得手的可能嗎？
　　楚度低低自語：「氣息怎會形成顆粒？莫非是阿蘿這些年新創的修煉心法？」沉吟片刻，轟的一聲，從他體內主動奔湧出浩瀚無匹的精氣，猶如千川百河，源源不絕地送向我的體內。
　　這樣龐大的精氣，以我的妖力當然受不了，肚子裡像是有一個被吹起的球，越鼓越大，血管賁張，每一條經脈似要爆裂開。我冷汗直冒，喉中禁不住發出痛苦的呻吟。
　　楚度不為所動，一刻不停地催動精氣。我疼得直抽搐，心知楚度是要借助精氣，窺測我體內粒子的奧秘以及霜雪轉的流動方式。過去，我盼望吸噬的精氣多多益善，現在卻只求越少越好。
　　楚度完全把我當作了研究對象，萬馬奔騰般的精氣透體，一波連著一波，忽高忽低，忽快忽慢，追逐著每一顆霜雪粒子，體內猶如翻江倒海，天崩地裂，五臟六腑似乎都要炸開。「哇」，我眼前發黑，一口鮮血噴出，濺在飛來石上，這次是真吐血了。雙腿一軟，我撲通倒地。
　　「奇怪，真是奇怪。」楚度眉頭微蹙，精氣幾十個循環下來，他還沒有弄明白，索性導引精氣，在我體內橫衝直撞，肆意馳騁。
　　我痛得死去活來，在地上亂打滾。「砰」，頭狠狠撞在了飛來石上。在石底一塊微微凸起的部位，幾行白印赫然映入眼簾：「滅派奇禍，門人亡奔，丹鼎流五品弟子抱扇子命絕於此。」字跡纖細模糊，十分潦草，似是手指匆匆刻劃。字上青苔叢生，如果不是我運轉鏡瞳秘道術，還看不清楚。
　　飛來石上，沾染了我先前吐濺的血。血還沒有干，順著石頭往下蜿蜒滴淌，恰好流經最後一個「此」字。在「此」後面，隨著鮮血流過，慢慢隱現出「紅華神種」四個龍飛鳳舞的小字！從筆跡看，同樣是抱扇子所書！
　　我驀地一震，暫時連身體的痛苦也忘了。丹鼎流的滅門慘禍和老子無關，但這個抱扇子顯然逃了出來，還從清虛天一直逃到羅生天，多半受傷過重死在了這裡，死前在飛來石上留書。而「紅華神種」四個字，應該是用特殊的藥草汁寫成，被血染後才會顯現。
　　丹鼎流第五品的秘笈名稱，正是紅華神種！


第003章 階下囚
　　我的心不由一陣急跳，莫非抱扇子死前想留下紅華神種的秘訣？但飛來石上，只有「紅華神種」這個秘笈名稱，沒有任何具體內容。石頭底部的區區一小塊面積，也寫不了許多字，而「種」字已經寫到了最邊上。然而，如果只有秘笈名，抱扇子何必故弄玄虛，用藥草汁書寫？寫出來又有什麼用？
　　盯著「紅華神種」四個字，我疑慮叢生。這時，內腑陡然收緊，楚度的精氣宣洩而出，又一次瘋狂衝入體內。
　　「哇」的一聲，我再次吐血，鮮血噴在「紅華神種」四個字上，閃閃發亮，刺得我眼皮發熱。「嗡」，眉心的內丹生出感應，猛地一跳，丹田內的鼎爐隨即升起，被楚度精氣苦苦折磨的霜雪轉粒子立刻投向鼎爐，在鼎爐四周聚集。
　　「紅華神種」四個字，霍然在視野中無限放大。龍飛鳳舞的每一筆一劃，每一記勾勒撇捺，彷彿都在遊走。「紅」的第一筆矯夭流下，飛速傳遞到下一筆，橫向飛掠，再順著下一筆撲下……一筆接著一筆流動，如同一粒植物的種子漸漸萌芽，長出節錯的根須，曲折的主幹、分叉的莖枝、繁密的葉子……一霎時，我像是進入了這株玄妙無比的植物，順著種子，流入根須，再進入主幹、莖葉，在這同時，一行行字跡從心頭跳過：「太陽流珠，常欲去人。卒得紅華，轉而相因，化為神種，凝而再散……」赫然是紅華神種的煉丹秘訣！
　　我忽地心生警兆，丹鼎流的秘道術，必須要有藥草內丹當作材料，才能開鼎修煉，而我現在一窮二白，拿什麼東西煉製？何況，我只練到第七品的霜雪轉，第六品的太清金液華至今還沒找到，直接修煉第五品，很可能會走火入魔。
　　想到這一點，已經來不及了，我似乎被強行困在了「紅華神種」四個字內，體內氣息完全順著根、莖、葉而流動，停都停不下來。最要命的是，霜雪轉粒子繞著鼎爐，形成爐火，大張旗鼓地開始煉製起來。
　　空空的鼎爐劇烈跳動，內腑如焚，像是要被活活烤焦，比起楚度的精氣肆虐更加痛苦百倍。我欲哭無淚，真是屋漏偏逢連夜雨啊。沒有煉製的藥材，鼎爐等於是在焚煉我的精血，遲早把老子燒成一隻焦黑的烤雞。想要用眉心那顆龍蝶丹來救急，但無論我怎麼催動，它就是不動彈，根本不聽我的指揮。
　　紅光一閃，我穿在身上的火浣衣受到鼎爐感應，射出明麗光華。絲絲焰炎從火浣衣鑽出，滲入體內，自行投入鼎爐。一會兒功夫，身上的火浣衣一塊塊減少，直到消失。
　　楚度一臉詫異，操控精氣緊追霜雪轉粒子，衝向鼎爐。然而霜雪轉粒子形成的爐火死死拱衛鼎爐，猶如銅牆鐵壁，將精氣隔絕在外。楚度在興頭上，哪肯罷休，精氣一浪高過一浪猛衝爐火，爐火奮起反抗，越燒越旺。
　　火浣衣的焰炎在鼎爐內，漸漸凝聚成一粒火種。「大易性情，各如其度。黃老用究，較而可御。爐火之事，真有所據。三道由一，俱出徑路……」隨著心頭出現的一行行口訣，我完全神遊在「紅華神種」四個字營造的奇境中，順著流轉的一筆一劃，從「紅」字進入「華」字，再從「華」依次進入「神」、「種」二字，當心頭跳過「道窮則返，如復連環。」的訣要時，我又從「種」字返回到「紅」字，開始新一輪循環。
　　爐火升騰翻滾，火種蹦跳，與「紅華神種」四個字的流動相合相契。火種也開始長成一株植物的形狀，一點點伸展出根、莖、葉。
　　練到大半，鼎爐猛地抖動了一下，左搖右晃，爐內的火種突然亂竄，拚命要衝出鼎爐。而體內氣血翻湧，經脈欲斷，出現了走火入魔的徵兆！
　　我暗叫命苦，煉到這時，自己根本沒辦法控制鼎爐，只能坐以待斃。關鍵時刻，楚度反倒幫了一個大忙。無窮無盡的精氣重重困住鼎爐，形成超強的壓迫力，壓得火種怎麼也衝不出鼎爐。就像千軍萬馬把一座城池圍得水洩不通，城裡的人想要逃到城外，談何容易。
　　片刻後，鼎爐也被精氣壓制得安靜下來，體內氣血漸漸舒緩，經脈雖然還有些脹痛，但比剛才好多了。
　　走火入魔的跡象總算消失了，當我煉至「水流炎上，火動潤下。」的口訣時，爐火暴起，霜雪轉粒子紛紛湧入鼎爐，像一場甘霖大雨，灌澆在火種形成的植物上。
　　最後一句口訣恰好閃過：「枝莖華葉，果實垂布。」植物的莖端倏地綻開出一朵碩大的紅花。緊接著，整株植物急劇凝縮，結成一顆紅艷艷的飽滿果子。果子裂開，一顆顆紅華神種漿液射出鼎爐，輕鬆穿透了精氣的封鎖，向全身發散。
　　漿液仍然呈顆粒狀，半凝固，均勻噴向千經百脈，靈快流轉。漿液過處，活血舒經，通體暖潤愜意，精氣帶來的創傷一一痊癒。
　　鼎爐緩緩沉入丹田，紅華神種基本練成了。只是漿液流入背後的督脈時，變得遲緩滯澀，像出現了一個斷層。應該是缺少太清金液華的秘訣，所以不能功行圓滿。
　　楚度神臉上的驚異越來越濃，精氣如影隨形，狂潮般捲向一顆顆紅華神種漿液。不把我的氣息狀況摸個一清二楚，他是不會罷休了。倏地，我想起「道窮則返，如復連環」這句秘訣，靈台一清，大徹大悟。
　　道是自身，也是天地。體內是一個循環，體外的天地是一個循環，我和天地之間是一個循環，楚度和我之間也是一個循環，就像連環套一樣。我承受不了楚度的精氣，那就讓天地去承受，何必局限於自身的道？只要我和天地、楚度三者之間建立「如復連環」，便可將楚度的精氣輕鬆導出。
　　運轉紅華神種，循環反覆，一顆顆漿液似實還虛，在楚度的精氣追圍過來的一刻，將其導出，引入廣闊無垠的天地。而我如同一座架起在楚度與天地之間的橋樑，龐大的精氣在我們三者中循環往返，再也感受不到它摧枯拉朽的破壞力。
　　紅華神種的循環越來越靈動，體內的妖力也越來越茁壯。借助楚度的精氣，每循環一次，我就生出一絲與天地的玄妙感應，精氣神以驚人的速度不斷攀升，每一顆紅華神種漿液彷彿都在歡呼雀躍，洋溢著生動的靈氣。
　　艷陽峰頂，下方群湖競收眼底，一座座玉橋線條起伏，閃耀著美麗的光澤，如同穿越天地的千萬道白虹。我忽然明白了「橋」的真正意義，那是人與自然的溝通，是人與天地之間的一個循環！它創造，但不佔有；它利用，但不征服；它追求的是一種完美的平衡！
　　「好！」楚度默然許久，終於收回所有的精氣，讚許地看著我：「這麼快就領悟妙法，將精氣導出，形成天人循環。真是好資質，不愧是阿蘿挑中的人。現在的你雖然還比不上我，但假以時日，配合你特異的粒子修煉功法，未必不能與我一爭長短。」
　　我心中一動，哼道：「你怎會給我超越你的機會？殺我還來不及吧。」
　　楚度淡淡地道：「我說過要殺你了麼？不要在我面前玩弄你的小聰明。楚某行事，向無顧忌，一點激將法的小把戲還是省了吧。」
　　我一時驚喜交加，沒人願意死，楚度要是真能放過我，當然再好不過。只要留得青山在，不怕沒柴燒。
　　「你有兩個選擇。第一，死。第二……」
　　「我選第二。」我毫不猶豫地打斷了他的話。
　　「你倒是識時務。第二，乖乖聽話，做我的階下囚。選擇第二條路，自然是有條件的。」
　　「什麼條件？」不管他如何開價，我都會滿口答應。反正老子記性不太好，說過的話隔幾天忘了也沒辦法。再說林某行事，一樣是向無顧忌啊。
　　「帶我去迷空島，找到那個守護者。此外，不得離開我半步，隨時聽命。」
　　不得離開半步，我豈不是變成了囚犯？日他奶奶的，想要老子乖乖聽命，門都沒有！嗯，不得離開半步，那就是可以離開一步，兩步，幾十步。看來我想要守信都沒機會了。只是有點奇怪，楚度居然沒有要挾我追問老太婆師父的事，也沒讓我交出千千結咒的心法，看來是打算要慢慢拷問老子了。隨時聽命，多半是終生囚禁。
　　「沒問題！能當魔主大人的小跟班，我是輾轉反側，夢寐求之啊。」我眼珠一轉：「你消息很靈通嘛，連守護者也知道，是海妃說的吧。」
　　「無需廢話，先去迷空島。」
　　我心中雪亮，迷空島的天縫價值無匹，楚度都動了心。加上他對師父、千千結咒以及我的粒子修煉法有所圖謀，所以在把我搾乾之前，老子絕對安全。
　　「總得讓我和三個美人告別一下吧。」料定楚度現在不會殺我，我有恃無恐起來：「老子也很累了，要吃飽睡足，養養精神再走。噢，剛才被你折磨得內傷吐血，最好再拿點靈丹妙藥給我。」
　　楚度漠然道：「看來你是要選擇第一條路了。」
　　「千萬別誤解！有話好好說，我們立刻出發。」我悻悻咬牙，剛站起身，突然動不了了。全身鼓出一個個氣泡，色彩繽紛，薄而透明，把我裹得嚴嚴實實。
　　哇靠，竟然在這個時候進化了！
　　「你是妖怪，嗯，還進化到了意態。」楚度注視著我，若有所思，「適才精氣入體，你一定得了不少好處。」
　　「嘻嘻，還要多謝你的見面禮啊。不過我現在真的沒法走了，怎麼辦？要不你委屈一下，背背我？」我偷笑，能騎在他身上的，除了當年的老太婆師父，大概就是我了吧。
　　楚度冷哼一聲，一把抓住我，向天空飛去。
　　耳畔風聲如雷，速度快如電擎。下方的玉橋像一抹抹雪白的模糊浪影，重重疊疊後退，令人頭暈目眩，都來不及看三個美女最後一眼。我恨不得把楚度銼骨揚灰，嘲弄道：「你飛得好快啊，前世是不是麻雀投胎？」
　　楚度不動聲色：「聽夜流冰說，你身懷龍蝶爪，前世不會是龍蝶投胎吧？」
　　我嚇了一跳，趕緊轉開話題：「魔主大人妖力通玄，天下無敵，大概修煉了幾十萬年了吧？」
　　「天下無敵？」楚度不在意地道：「縱然如此，也是在天『下』，又有什麼趣味？阿蘿沒有教過你嗎，人生在世，豈能屈服於天？」
　　「我這個人記性差，沒心沒肺的。師父教過我的東西，對我的好處，我早已忘得精光光了。」
　　楚度默然，許久道：「你懂什麼？」
　　「我是有太多東西不懂了，比如忘恩負義啦，一夜夫妻百日恩啦。」瞥見楚度神色轉冷，連忙見好就收，「比如我和魔主大人修煉同樣的法術，為什麼你會比我強那麼多？」
　　楚度洒然道：「你既然悟出天人循環，當知『先入後破，破而能出。』的道理。任何秘笈功法，哪怕再精深，不過像是一個小小的循環。你若是執迷，便始終困在這個小循環內，難再突破，如同井中之蛙。只有從這個小循環裡走出來，把它變成追尋道的大循環中的一點，才算真正地練成法術。」頓了頓，頗有深意地道：「你的結拜大哥碧潮戈，不是棄刀了嗎？」
　　我乾笑一聲，仔細琢磨楚度的話，只覺得受益無窮。剛才我能導出楚度的精氣，正是我不再局限於自身小循環的結果。
　　楚度續道：「沒有一種秘笈法術是完美無缺的。是人創出的，就會有破綻，你我又怎能生搬硬學？」
　　我心頭豁然開朗：「哇靠，盡信書不如無書，就是這個理！」想了想，道：「秘笈裡的法術訣竅，就像是許多做菜的原料。如何把它們搭配成一盤盤的美味佳餚才是關鍵。你的法術和我似是而非，是因為你把這些訣竅融會貫通了，創出新的天地。」
　　「有棄有取，因人而異。如同你的胎化長生妖術。」楚度微微一笑，遙指下空：「沿途風景無限美好，但真正的美景，只存於你我的心中。」
　　我聽得喜不自勝，如同被搔到了最癢處，暢快極了。所謂一理通，百理通，許多平日裡修煉的不解之處，這時通徹了不少。要不是我誓殺楚度，真想拜他為師，好好學幾年。只是就算我把幾百種法術秘笈熔為一爐，還是比不上楚度，畢竟他修煉的時間比我長多了，妖力的差別是明擺著的。
　　一時間，我陷入了沉思。沿路，碰到一些騎著奇禽異獸，在空中晃悠的羅生天門人，看到楚度像老鼠看到貓，隔得很遠就紛紛避讓。日他奶奶的，連過路費都不用交，羅生天的所謂規矩。原來也是欺軟怕硬的。我扯起嗓子，向遠處大喊：「收費啦，交養橋費啦！有沒有人來收費啊！」
　　「小循環外，是大循環，大循環外有更大的循環。修煉的過程，便是從有限邁入無限，也是一條無比孤獨的道路。」楚度輕歎一聲，驟然下沉，前方錐形山尖密集分佈，赫然已是迷空島。
　　紅日剛剛西沉，在湖岸線上半隱半現，水色半紅半碧，乍明乍暗。迷空島的火山很平靜，還沒有到噴發的時候。山頂瀰漫著茜紅色的煙靄，向天際延伸過去，朦朧成一片溶溶暮色。
　　落在白玉橋頭，我嘖嘖讚道：「一天不到，你就飛來了迷空島，乾脆改名叫神行太保吧，比魔主的萬兒響亮多了。」
　　楚度隨手一拋，把我丟在地上，目視迷空島：「島上充滿了一種奇異的波動。」
　　「要等火山噴發時才能入島，現在還不行。別問我為什麼，脈經海殿的人比我清楚。」楚度勢必要帶我一起上島，我不得不老實交待。
　　楚度跨前一步，一道無形的氣勢透體而出，延伸向迷空島。霎時，楚度的衣衫激烈飛揚，啪啪作響，整個人似有似無，融入了沉沉暮靄。分不清這是個血肉之軀，還是一個虛幻的影子。
　　片刻後，楚度悶哼一聲，面色不舒：「像是一個具有吸噬力量的宇。」
　　我佩服地道：「火山沒有噴發時，島上的無數個小宇會彼此聯通，構成一個超強的宇。你足不踏島，竟然搞得一清二楚。」
　　「用神識便可清晰感應。」楚度隨意道：「一旦邁入阿賴耶態，能神遊萬里，完全代替身體的五感。神識就是肉體，肉體就是神識。」
　　我心中一動：「神識是虛無的精神，怎麼能和實實在在的肉體混為一談？」我的神識大法只能到精神、肉體分離的狀態，聽楚度談起其中奧義，趁機追問。
　　「什麼是虛？什麼是實？」楚度在橋上徐徐踱步，反問道：「你我腳下的這座白玉橋，可算實物？」
　　「當然。」
　　「然而億萬年前，此橋並不存在。現在的白玉橋對當年而言，可是虛幻？」
　　我一愣：「倒也是。」
　　「北境一旦壞空，此橋也不復存在。對未來而言，此橋可是虛幻？」
　　「哇靠，腦子都被你繞糊塗了。」
　　「今日的實，或是昔日的虛。今日的虛，或是未來的實。良辰美景，黃花殘夢，一切都是相對，沒有絕對的虛實。等你煉到虛實自如互換的境界，自然明白。」
　　我苦苦想了一會，搖頭道：「你說得也不完全對。既然一切相對，那你所說的也只是相對的道理。」
　　楚度又好氣又好笑：「你倒會詭辯。」
　　我正色道：「我認為此橋是實。」
　　楚度生出好奇之色：「此話何解？」
　　「存在一刻，便是一刻。在相對的漫長過去和未來之間，你我落足橋上的這一瞬，此橋就是實實在在的東西。此時此地此橋此中的你我，已成為絕對。」我微微一笑，凝視著水波中虛幻蕩漾的浮影，緩緩地道：「凋謝之花，綻放於心，哪怕虛幻也是一種永恆。」
　　楚度沉吟不語，半晌，目光灼灼地盯著我：「存在一刻便是一刻，只是自欺欺人的廢話而已。存在，何謂真正的存在？」
　　我衝他一翻白眼：「道不同不相為謀，沒什麼好爭的。」
　　「轟隆！」島上群山咆哮，滾滾的紅黑煙火沖空，白玉橋面隱隱顫動。火山開始噴發了，楚度抓起我，掠向迷空島。


第004章 三擒天精
　　赤紅色的岩漿滔滔起伏，不時噴濺出一道道金色的焰流。楚度翩然滑過，雙足似在竄躍的焰苗上舞蹈，婉轉流瀉，瀟灑自在。和我一樣，他也是硬闖一個個波動陣，不過方式和我截然不同。像是用神識牽引波動，找出每一個波動陣的空隙，然後從空隙處破陣而出。幾十個起落，楚度就進入了火山密集的半圓形狹谷。
　　「穿過這片花海，狹谷最深處有一座奇形火山，守護者就沉睡在山裡面。」我指著一朵朵鑽出地面的解語花，悄悄閉上了呼吸。
　　一朵解語花妖異地搖曳著，花盤探向楚度。後者廣袖一抖，「啪」地擊在花瓣上，解語花晃了晃，毫髮無損。
　　我幸災樂禍：「吃癟了吧？這些花結實得很，不是靠蠻力能毀壞的。對了，你看到了什麼？」
　　「些許幻象，不值一提。」楚度一掌按向地面，大地頃刻起伏，解語花海左搖右晃，就像是隨著桌布抖動而晃蕩的杯盤。
　　這一手地藏妖術威力大得嚇人，地面如同波濤洶湧的海面，猛烈振蕩，連地底下的泥土石塊也被掀起。一朵朵解語花被強行甩出土壤，拋向半空，落下時，已經碎成了粉末。而地上溝壑坑洞遍佈，深達十多丈，被破壞得一片狼藉。
　　「皮之不存，毛將焉附？」楚度柔聲道，如入無人之境，直奔遠處那座奇形火山。幾息之間，我們就來到山腰的深壑前。
　　深壑驟然張大，強大無匹的吸力從壑內傳來，要把我們吞入。楚度長嘯一聲，身軀劇烈搖晃，雙足卻彷彿深深嵌入岩石，紋絲不動，竟然硬生生地抗住了吸力。
　　我看得頭皮發毛：「你確實厲害得變態。不過沒必要這麼做，讓它把我們吸進去好了，沒什麼危險。」
　　楚度凜然道：「楚某生平，最厭惡被控制的滋味。」衣衫和長髮受到吸力的影響，向前抖得筆直。
　　深深吸了口氣，楚度雙目光華流轉，燦若星辰。居然邁開步子，穩住身形，一邊抓緊我，一邊一步步向溝壑內走去。
　　山腹裡的吸力更強，像有千萬隻手將我們生拉硬拽。一開始，楚度走得很勉強，雙腿不停地微微顫動。但走到後來，越來越輕鬆，步伐飄忽曼妙，身軀穩如淵渟嶽峙。望著我吃驚迷惑的表情，楚度大笑：「一千年前，魔剎天最暴烈的亡獄海發生特大海嘯，是夜狂風暴雨，電閃雷鳴。楚某一人一舟，入海七天七夜，不施任何法術，與風浪相抗。終得『平衡』二字的真髓。」
　　我聽得興趣盎然：「你挺喜歡找刺激的嘛，有受虐傾向？」
　　楚度自負的神色立刻僵硬。我暗暗好笑，鬥法你行，鬥嘴我行。尺有所短，寸有所長啊。眼看楚度表情不善，我趕快一指下方：「到了，那個洞穴裡就是守護者！」
　　地底紅光耀麗，火浣鼠在岩石層裡熱鬧穿行，一蓬蓬火星沾在雪白的皮毛上，像濺開的閃閃珠串子。它們很快認出了我，親熱地圍過來，嘰哩咕嚕叫個不停。楚度看也不看，帶著我施展縮地成寸的秘道術，閃入洞穴。
　　進了洞道，楚度反倒不急了。仔細察看四壁的裂紋，用手來回撫摸，他甚至閉上眼，默默感覺附近空氣的流動。好一會，才舉步向洞盡頭的守護者走去。
　　站在巨大的透明蛋殼前，楚度隨意看了守護者一眼，將目光投向虛空中的黑色裂縫，久久沉思。
　　我咕噥道：「這條黑縫很古怪，一靠近就像被刀刮一樣。」以無顏的天生沙脈，以我的息壤護體，都無法欺進裂縫的方圓一丈內。
　　楚度放下我，緩緩向裂縫走去，神色十分凝重。倏地，楚度身軀微仰，悶哼聲中，被迫退了半步。
　　默默調息了一會，楚度再次邁步，雙足忽進忽退，身子以眼花繚亂的姿勢左右晃動，化作了一片連續的殘影。在裂縫發出的驚人摧力下，楚度逐寸推進，逼到了裂縫前。
　　厲喝一聲，楚度的身軀如不倒翁高速擺動，一拳擊向裂縫。轟然一聲巨響，裂縫急劇扭動，釋放出摧枯拉朽的巨力，一道道無形的利刃迸射，打得四壁溝痕無數，碎石激濺。
　　楚度像一片被狂風捲起的枯葉，順勢飄飄後退，欣然道：「它是個扭曲的宇！」
　　我奇道：「是不是天縫呢？」
　　楚度點點頭：「所謂天縫，其實是兩個不同的宇力量互衝，產生斷裂後形成的一個新宇。這個新宇從而成為兩個宇的連接通道，但因為它是一個新宇，所以力量性質和兩個宇都不同。」
　　我如聽天書：「兩個不同的宇互衝？能不能說得簡單直白點？你這人說話一點不實在。」
　　楚度沒好氣地道：「你做過夢沒有？」
　　「我雖然是人妖，但也有做夢的權利啊。」
　　「如果說夢是一個宇，現實是一個宇，夢想和現實之間當然會有衝突。這就像兩個宇的互衝。」
　　我有點明白了，楚度又道：「若能順利進入這條天縫，大有可能到達色慾天。」目光落回守護者身上，沉吟道：「它應該就是從天縫來到這裡的。之所以昏迷不醒，多半是被天縫的扭曲力量損傷。又或者它是色慾天的精怪，所以無法適應羅生天的環境。」
　　我不懷好意地道：「魔主大人怎麼不進入天縫試試？」
　　楚度瞥了我一眼：「在楚某進入之前，當然要先丟幾個人妖進去，一探虛實。」
　　我立刻低眉順眼：「說得對，把這個天精丟進去吧。」
　　「天精？」楚度微微一愕，隨即恍然：「是空空玄告訴你的吧。嗯，以後還用得著他。」儼然把我的空空玄當作了他的囊中之物，我心中鬱悶，知道這一定又是海妃的傑作。
　　楚度走到天精跟前，伸手輕輕撫摸蛋殼，似有所悟。再探手向天精摸去，卻落了個空。
　　我擺出行家的口吻，道：「它似實似虛，除非甦醒過來，否則你是摸不到它的。」
　　「不可能。」楚度斷然否決：「若是虛體，怎會呼吸？也瞞不過我的鏡瞳秘道術。」
　　「我也百思不得其解。不過沙盤靜地的無痕好像知道底細，要不，你把他抓來問問？」
　　楚度蹙眉苦思，許久，喃喃自語：「既然它不是幻象，又和我們同在羅生天的這個宇內，為何觸摸不到？」
　　「把無痕抓來問問就明白啦，你不會怕他吧？」
　　楚度不予理睬，又想了很久，眼神忽地一亮：「林飛，什麼是宙？」
　　「古往今來曰宙，宙也就是時間。」
　　「如果有兩個不同的宙互衝，會不會也像宇一樣，產生一個斷裂層，從而形成一個新的宙呢？」
　　我愣了一下：「兩個不同的時間？產生一個時間的天縫？哇靠，老楚啊，雖然你是堂堂魔主，可也不能胡說八道吧。」
　　楚度雙目閃亮著嬰兒般清澈無瑕的光芒：「你別忘了，羅生天的時間和色慾天的時間迥然不同！當它們互衝，很可能會形成一個新的時間宙——時間的天縫！因為是一個新宙，所以它和兩個宙的時間流動性質又會不同。」
　　我驀地一個激靈：「你的意思是說，這個天精就置身在時間天縫裡。以我們所在的這個時間宙，自然是摸不到它了。這……這怎麼可能？」
　　「沒有什麼是不可能的。」楚度反問我道：「在你飛昇的一刻，應該也會有類似的感覺吧？飛離魔剎天，沒有到達色慾天的中間一刻，就好像站在了兩條不同的光陰長河裡。其實，你是站在了時間的天縫——一個新宙裡！」
　　說到這裡，楚度目光爆出異彩，喝道：「這個天精一定達到了某種微妙的平衡，才能處在時間天縫中！哈哈，今日它落入楚某手中，定要好好探究一番。」
　　我呆呆地看著楚度，對他的瘋狂猜測一時難以消化。
　　「雖然我們所在的宙和它的宙不同，但都置身在同一個宇內。若是我用一個小宇對它進行長時間衝擊，應該會有些作用。」楚度道，背後的虛空裂開一條縫，浮出菱形明鏡，一隻潔白如玉的手從鏡子裡探出，抓向蛋殼。大概過了半個多時辰，「滋滋」，虛若無物的蛋殼竟然冒出了絲絲煙霧，守護者眉目顫動，胸膛急促起伏，快要醒過來了。
　　楚度沉吟自語：「宇的互衝，果真能影響宙麼？」
　　我驀地一震，瞠目結舌：「你……這面鏡子是一個宇？你竟然能創出一個宇！」
　　「何止是一個宇？」楚度仰天狂笑：「此乃楚某融會貫通九百六十一種法術，感悟天地之道，創出的鏡花水月四大功法。鏡、花、水、月，一法便是一宇，但願北境有讓我將四大法使全的對手吧。」雙目深不可測，彷彿從剛才純真好奇的孩童一下子變成威勢披靡的魔神。
　　我的一顆心不斷下沉，光是鏡法，楚度就殺得我和三個美女狼狽不堪，要是四法用全了，天下誰人能敵？
　　四下裡，陡然響起了一個晴天霹靂。蛋殼倏地消失，天精一聲狂吼，睜開了漆黑的眼睛，巨大的翅膀「嘩啦」鋪張開來，猶如烏雲排空，強悍的氣勢壓得我氣都喘不過來。
　　鏡子裡的那隻手一探，抓住了天精粗壯黝黑的脖子。天精狂暴掙扎，巨翅瘋狂拍出一重重怒濤般的氣浪，雙爪如鉤，狠狠抓向楚度。
　　楚度神色平靜，一步不讓，鏡子裡的那隻手驟然一緊。天精發出痛苦的嘶吼，兩眼微凸，雙臂無力地掙扎，巨翅拍過洞壁，劃出一條條深深的溝痕。
　　「不過如此。」楚度淡淡地道，瞥了一眼憤怒不甘的天精：「不服麼？給你公平一戰的機會。」鏡子裡的手隨意一擲，轟地一聲，天精脫手飛出，重重地砸在了洞壁上。
　　天精猛然躍起，撲向楚度，雙爪幻起一片濃密的黑影。楚度雙足不動，十指猶如鮮花綻放，以蝶戀花的秘道術，輕鬆接下天精的猛攻。
　　「錚錚」聲響，天精的巨翅抖得筆直，閃射出烏黑的亮光。翅羽摩擦間，有硬亮的金鐵之音。天精巨翅一掀，以兩道鋒銳似刀的側翼劃向楚度。
　　左面的側翼速度極慢，每一根羽毛的抖動都一清二楚；右面的側翼正好相反，羽毛抖成一片模糊的影子，快似閃電。然而詭異的是，左邊的側翼卻先劈到楚度面前，右邊的側翼明明很快，偏偏仍在半空不斷划動。這種快慢扭轉的矛盾，就像是在兩個不同的時間宙之內進行轉換。
　　我心頭駭然，換作我是楚度，根本來不及應付天精的這一招。像這種時間變換的攻擊，我還從來沒在北境見過。無顏的光陰之沙和它比起來，簡直是小巫見大巫。
　　「不錯，難怪敢跑出色慾天了。」楚度從容揮出一拳。拳頭似圓似方，似槍似盾，在空中不斷變化形狀。拳頭劃過的軌跡似曲似直，似左似右，漩渦一般轉動前進。赫然把兵器甲御術、九曲十八彎秘道術、璇璣秘道術融為一爐。
　　「鏘！」拳頭不分前後，同時擊在兩道側翼上，力道千鈞，分明用上了龍虎秘道術。只是羽翅堅硬得驚人，楚度足可打斷精鐵的一拳，居然傷不了一根羽毛。
　　天精一個踉蹌，臉上閃過驚懼之色。楚度收拳，再擊。「鏘鏘」一連十多下，拳拳猛擊側翼，打得天精左搖右擺，巨翅再也無法維持平衡。
　　狂嘶一聲，天精向後退去，雖慌不亂。腳步忽快忽緩，如同在快、慢兩個宙內瞬息轉換，引起了奇妙的時間差，令楚度一口氣擊出的十多拳落空。
　　我屏息觀看，既緊張又興奮，最好他們兩個拚個你死我活，雙雙斃命，讓老子撿點便宜。
　　「好！」楚度大喝一聲，陀螺一般繞著天精飛轉，無數個拳頭爆出陀螺影，密密麻麻地擊出。一瞬間，也不知擊出了多少拳。只聽鏘鏘的交擊聲不絕於耳，「砰」，天精像破麻袋飛起，撞上了洞壁，口中鮮血狂噴。散亂的羽毛紛紛落在地上，錚錚作響。
　　楚度微微喘息，不再追擊：「居然閃過了我九成多的攻擊，你也算是色慾天第一流的守護者了。」剛才他至少擊出了一千多拳，天精雖然以玄妙的時間差避開了九百多拳，還是中了近百下。
　　天精掙扎著爬起，眼中閃動著凶殘的光芒：「你，你是什麼人？」語音生澀，十分拗口。
　　楚度砰地一拳，擊中它的胸口，將胸前的鎧甲打得凹陷下去，漠然道：「我問，你答。第一個問題，為什麼來羅生天？」
　　天精獰笑一聲，厚唇緊抿。楚度又是一拳，打得它嘴唇裂開：「第一個問題，為什麼來羅生天？」
　　天精惡狠狠地瞪著楚度，後者心如鐵石，再次揮拳：「第一個問題……」一連打了十多拳，天精終於忍受不了，嘶聲道：「征服，我們要征服你們。為什麼你們能來色慾天，我們就不能來你們這裡？你們來色慾天掠奪，為什麼我們就不可以？我們，比你們強！」
　　我暗暗震驚，想不到這些色慾天的守護者也會有野心。出乎我的意料，楚度這次沒有揮拳相加，反倒點點頭：「言之有理。第二個問題，你來了羅生天多少年？」
　　「我……我也不清楚，這裡的時間很古怪，我大多數時候都在睡覺。」
　　「砰！」楚度無情的一拳打得它眼角綻開：「雖然你沒說謊，但這個回答我不滿意。第三個問題，為什麼要睡覺？為什麼不跑出去征服？」
　　這個問題天精怎麼也不肯回答了。楚度幾十拳下去後，天精已經五官溢血，奄奄一息。不過這傢伙的生命力堅韌極了，挨了楚度這麼多拳，還沒有嚥氣。
　　楚度沉吟了一會，目光投向那道流動的黑縫。驀地，天精竄起，向洞外逃去。楚度冷冷一哂，目光所至，天精前方的虛空驟然裂開，蕩漾搖曳，化作一片透明的瀑布。天精一陷入瀑布，就像被牢牢黏住了，動彈不得。
　　「你倒會裝死，可惜在楚某的水法封鎖下，還從未逃脫過一人。」楚度緩緩走到天精跟前，道：「你的體質真是特殊，既能穿越宇的天縫，又能進入宙的天縫。我很喜歡。」精氣透體而出，狂潮般衝入天精體內。
　　我哭笑不得，楚度又開始他的「人體研究」了。誰要是引起他的求知慾，一定比死還慘。果然，天精的呻吟嘶吼聲不斷響起，慘不忍聞。
　　「喀嚓」一聲，楚度伸手，把天精頭上那只螺旋角硬生生地拔下來，把玩一會，放入懷中。接著手掌化刀，切過天精肋下，翅膀連根而斷，皮肉血淋淋地黏濕了一大片。楚度不停手，手掌依次切過手臂、大腿，把天精斬得血肉模糊，只剩下光禿禿的身軀和腦袋，看得我只想吐。
　　「你明白了麼？」楚度看向我，神色悠然：「在這裡時間越久，它的生命力就越薄弱。剛甦醒的時候，我十多拳都傷不了它的皮肉，現在只用半成妖力，就可以切斷它的四肢。難怪它要躲在時間的天縫裡一直沉睡，蓄養力量。」
　　我恍然道：「它恐怕適應不了羅生天的環境，所以只能靠長時間的睡眠，來減少消耗。一旦甦醒，久戰之下便會力竭，生命力漸漸減弱。」再看那個天精，果然閉上眼，不由自主地睡著了，胸膛微微起伏，還沒有嚥氣。
　　「正是如此。」楚度道：「那個蛋殼，應該是它釋放出來的護體力量，試圖調節自身與羅生天的平衡。一旦讓它達成，恐怕會立刻返回色慾天，引來更多的守護者。」
　　我嘻嘻一笑：「外有天精入侵，內有楚度作亂，北境真是熱鬧。」
　　楚度大笑：「現在哪裡容得它們染指北境？我遲早會殺入色慾天，將那裡徹底征服。至人無宅，天地為客；至人無主，天地為所。為何你我只能憑借飛昇，才可到達色慾天？為何不能想去就去，想回就回？為什麼妖怪只能飛昇色慾天，為什麼人類只能飛昇靈寶天？總有一天，我楚度要色慾天、靈寶天都變成可以自由來去的樂土！我要所有的人、妖，從此不受上天的束縛！我要令北境每一個生靈的命運，就此改變！」
　　我目瞪口呆，不能置信地看著他：「原來所有人都把你小瞧了，想不到你竟然胸懷改變整個北境的雄心大志。」
　　楚度微微一笑，目視天精，凝神許久。袍袖連連抖動，化作一片影子，繞著天精飛旋。
　　當他重複了近千遍這個動作，令我迷惑不解的時候，楚度忽然大笑：「這個天精已經沒用了。」一團廣袖從連綿的袖影裡甩出，忽快忽慢，像是在兩個不同的宙內不停地流轉，和天精剛才的時間轉換法如出一轍！長袖捲起天精，扔向黑色裂縫。天縫急促扭動，轉眼吞噬了天精。
　　天縱之材！看著楚度，我心裡也不知是什麼滋味。這麼快就掌握了天精戰鬥的訣竅，這世上真的有天才。
　　「你不是很快就要飛昇了嗎？也許在色慾天的某個地方，你會有緣見到這個天精。前提是它的運氣夠好。」楚度最後望了一眼流動的天縫，抓起我向洞外掠去。
　　「現在去哪？」
　　「清虛天。」楚度淡淡地道：「一個月前，我已向清虛天十大名門分別下了戰書。我將一一登門拜訪，和各派掌教一決高下。」


第005章 順流逆流
　　一日後，我們踏上了清虛天與羅生天的天壑——葫蘆島。
　　島如其名，恰似一大一小兩個半島連成的巨碩葫蘆。較大的半島上，古木參天，巍巍莽莽，濃厚茂密的枝葉連成黑壓壓的重影，透著森森碧氣。
　　暗紅的夕陽從樹蔭掠過，搖搖欲墜，似要被逼仄起伏的林影吞沒。踩著厚厚的落葉，楚度信步悠悠，如同流過枝葉叢的一縷夕暉。
　　「你去挑戰清虛天的高手，為什麼要帶我一起去？」我一臉誠懇地看著楚度：「我會成為你的累贅。老楚，人非草木，孰能無情？短短兩天，我已經對你生出了深厚的情誼。天天沐浴魔主神聖威嚴的光輝，吃飯更香，妖力更強。一天不見魔主，如三秋兮。但是……我不能拖累你，心裡過意不去啊。要不，你把我丟下吧？」
　　楚度道：「這麼無恥的話，我已經很久沒有聽到過了。」
　　「日他奶奶的，你找死不要緊，別拖累老子啊！」我急了：「清虛天那幫人一定會以為我是你的幫兇！再說一旦混戰起來，刀槍無眼，我被他們誤傷了怎麼辦？」
　　「那你只能自認倒霉。」楚度漠然道，捏著我脖子的手掌微微一緊，我非常聰明地閉嘴。
　　穿過古樹林，在兩個半島的銜接處，豎著一座偉岸壯麗的石門，門上鐫刻「西天門」三個精整遒勁的鎏金大字。
　　門下方，站著兩個衣著光鮮亮麗的守衛。瞧見楚度，屁都不敢放一個，遠遠地躲開了。
　　「你還真是人見人怕，上古凶獸也沒你這麼威風。」我瞥了一眼楚度，揶揄道。
　　楚度道：「你要是嘴巴一直說個不停，連我也會害怕。難怪阿蘿收你為徒，你們的脾氣倒是有一點像。」
　　我不由得身子一僵，楚度也默然。穿過西天門，一片桑樹林映入眼簾，桑樹碧綠，英挺中帶著一絲嫵媚。葉子很大，像一把把蒲扇在風中「嘩啦啦」地拍動。
　　桑林遍佈了偌大的半島，一直延伸向最頭端的島岬——突出的葫蘆尖上。在那裡，雲霧封鎖，濛濛翻滾，一絲光線也透不進去，應該是天壑出現的地方。距離月圓還有十多天，在這之前，我們只能呆在島上。
　　放下我，楚度坐在島岸邊，隨意脫去了鞋襪，兩隻腳浸入清涼的湖水，瀟灑自在地擺動。青衣臨波飄拂，彷彿隨時會化作一汪碧水，流進湖裡。
　　我盯著邊上的鞋襪，直皺鼻子：「魔主也得講衛生啊，你是不是幾個月沒換襪子？熏得我受不了。」
　　楚度像是沒聽到，凝神注視著脈脈水波。我好奇地道：「湖水很好看嗎？還是你故意裝酷？」
　　楚度廣袖倏地甩出，捲起我，丟進湖，濺得我滿頭滿臉。我剛要破口大罵，楚度淡淡地道：「水的流動。」
　　「什麼？」
　　「你可曾用心去感受過水的流動？水流永遠都在變化，每一個瞬間都不同，每一個瞬間都新鮮生動。就像是生命最原始的脈動。」
　　我一愣，隨即深思起來。雖然全身被彩泡覆蓋，不能動彈，但正因為隨波逐流，反倒更能感受湖水的流動。
　　水波有時宛轉輕柔，有時激烈，有時冷不丁地竄來一股暗流，將我衝開，有時又幾乎靜止不動地打轉。千變萬幻，無影無蹤，永遠也無法預料下一瞬間的水流會是怎樣。
　　「啊！」我大叫一聲，突然想起螭槍。要是我的螭槍能使得猶如流水，變化無窮，鏡法裡的那隻手又怎能捉得住它？想到這裡，我興奮不已，索性閉上眼睛，全心去感覺水流的微妙。
　　不知不覺，夜色深沉。我一會兒大呼小叫，一會兒閉眼靜躺，幾乎折騰了半宿。直到後半夜，我才覺得有些累，慢慢安靜下來。
　　楚度赤足站在一棵桑樹旁，似在側耳傾聽。月光在清碧的桑葉上流淌，湖水銀光閃閃，彷彿是從樹梢流下來的。
　　四周靜極了。
　　「老楚，在聽什麼哪？」
　　楚度淡淡地道：「聽桑樹發芽的聲音。」
　　「桑樹芽很嫩，炒來吃味道還不錯的。」
　　楚度：「……」
　　我訕訕一笑：「是聽生命初生的聲音吧？其實這兩天，老子開竅不少，知道許多平凡普通的事物裡，也蘊含了道的奧妙。天地到處是道，只是我們要去發現而已。」
　　楚度讚許地看了我一眼，手掌向我遙遙一拍，掌心傳出一股強大的吸力，將我吸到他身邊。
　　我咋舌道：「這是什麼法術？師父從來沒有教過我嘛。」
　　「控鶴驅龍秘道術，清虛天第七名門白雲澗的絕學。」楚度隨口道：「兩百多年前，我借閱了一下。」
　　我直翻白眼，難怪這魔頭敢上清虛天向十大名門一一挑戰，原來他把人家的秘笈搞到手了。忍不住好奇地問：「清虛天十大名門裡，你一共偷了多少家的秘笈？」
　　「僅僅三派而已。爐火峰、白雲澗以及音煞派。」楚度道，冷冷看了我一眼：「不是偷，物無常主，強者居之。你若是強者，海妃恐怕早急著把妹妹送給你了。」
　　我一呆，他說得沒錯，要是我強如楚度，整個羅生天都得看我的眼色，何必被海妃算計來算計去？我又何必和無顏比武奪親，像耍猴一樣被人瞧熱鬧？心裡不由得一陣激憤。
　　指著桑樹，楚度問：「你看到了什麼？」
　　在一根斜斜伸展的桑樹枝末梢，悄悄爆出一點嫩綠。要很仔細地看，才能發覺新芽一點點抽出，沾滿了纖細的絨毛。在夜風中，芽尖微微顫抖，新鮮得像是一滴露珠。
　　「桑樹在慢慢發芽，如同嬰兒一樣純淨、生動的新芽，充滿了微弱而蓬勃的生氣。」我洋洋自得地看著楚度，多麼華麗的回答啊！
　　「只看到這個？」
　　「哇靠，還能看到什麼？」
　　「僅僅是一葉嫩芽麼？你還是局限在這個小循環裡啊。」楚度翩然而去，丟下我，一個人對著桑樹發呆，直到天光發白。
　　接下來的十多天，我要麼泡在湖裡，琢磨水的流動如何與螭槍融合；要麼靠在桑樹上，瞪著葉芽發愣。有時我在想，楚度是個很矛盾的傢伙。他心狠手辣，殘害師父，虐殺天精，用精氣把我折磨得死去活來；可他又對生活充滿了赤子般的熱誠，期望改變北境，改變所有人、妖的命運，還願意教我一些東西。
　　最怪異的是，在我內心深處，始終有一種和他很微妙的聯繫。
　　「水的流動是最善變的，一顆石子，一陣風，一條魚都可以令它生出無窮的變化。」楚度坐在岸邊，曼聲道。遠處的水面上，幾隻白鷺貼著波光掠過，翅膀撩起串串晶瑩的水珠。
　　夕色溶溶入水，我靠在桑樹幹上，望著湖面上一道粼粼搖曳的金暉：「許多法術，都暗暗符合流動的精意。即使是純陽炎這樣的火性秘道術，也能運用流水的法則。還有九曲十八彎秘道術，完全可以添加無數個曲彎，令步伐變幻莫測。老楚你當日在白玉橋頭一步步走來，是否施展此法，令我們把握不到你確切的位置呢？看似一步，其實包含了許多個曲彎變化吧？」
　　楚度回頭訝然看著我：「想不到短短數日，你的悟性突飛猛進。」
　　我暗暗得意，如果有時間讓我重新參透這些秘笈，飛昇靈寶天幾百次都沒有問題。比起楚度，我的人妖體質佔了不少優勢，日後未必比他差太多。法力不夠法寶補嘛。
　　「今日就是月圓了。」楚度望著雲霧籠罩的葫蘆島尖，緩緩站了起來。
　　天壑今晚就要出現了，從白天開始，桑樹林裡到處傳來「沙沙」的聲音，像綿密的春雨。循聲而覓，滿林子都爬著春蠶，足足有幾十萬條，不停地啃咬桑葉，貪婪得好像無論吃多少都不夠。這些蠶在早晨還很小，像一個個黑點，黃昏時已粗如拇指，圓滾滾的軀體白得近乎透明。
　　最後一波餘暉隱沒在湖面上。
　　桑樹林變得黑黝黝的，幾片殘破的桑葉隨風飄落，輕如暮靄。我猛地一震，抬頭瞪著茂密的枝葉。朝夕更替，葉落葉生，大自然的循環永遠變化無窮。
　　一輪圓月慢慢爬上了樹梢，清輝流爍。就在不久前，赭紅的落日剛從樹梢沉過。
　　一點嫩綠默默爆出桑枝，芽尖凝著一點清亮的月光。老葉被春蠶咬淨，新葉又生。
　　楚度走到我身邊，目視綻開的嫩芽，忽然問：「你看到了什麼？」
　　「生命不停向前，沒有一刻停止。今日的桑芽，是明日伸展的桑葉，綻放的桑花，結碩的桑果，落地的種子。」我微微一笑：「一葉而知秋，我看到了流動。」
　　楚度大笑，抓起我掠向島岬。
　　月色越來越濃，金黃色的光線穿透前方的迷霧淒雲，照亮了葫蘆尖。一棵巨大的老桑樹昂然聳立，臨波照月。樹幹霜皮龍鱗，褶皺虯結，蒼翠濃密的枝葉在月華下光彩閃耀。
　　「沙沙沙沙……」一條條春蠶紛紛蠕動，沿著交纏的枝葉，爭先恐後地向老桑樹爬去。半個多時辰後，春蠶爬遍了樹冠，對著金黃色的圓月，紛紛吐絲。一根根雪白晶瑩的蠶絲扭纏在一起，漸漸地，結成一匹又長又寬的雪亮絲帶，向半空攀伸。
　　月滿中天，一座宏偉的牌門浮出虛空。雪白的牌匾上，紫色的「絲門」二字在粲然的月光映射下，慢慢轉為亮閃閃的金色。
　　隨著春蠶無休止地吐絲，雪白的絲帶越攀越高，蜿蜒伸向絲門，纏繞住了牌匾。這時候，春蠶變得乾癟瘦小，一隻接一隻從樹上滾落，頃刻僵死。
　　楚度望著牌門，感慨一聲：「天壑是否高不可攀？除了靜等月圓，你我是否再無他法？人力就無法打破天壑嗎？」
　　我剛要說話，目光瞥到身側半尺遠的地方，正慢慢滲出一粒粒黃色的細沙，在月光裡閃爍不定。心猛地一跳，急忙大聲道：「人力不能，你老楚的妖力一定可以！打破天壑，一統北境，我看好你！」
　　楚度沉吟道：「天壑莫非就是兩個不同的宇之間的天縫？」
　　我飛速瞅了一眼細沙，沙粒慢慢聚成堆，緩緩流轉。我心頭一陣狂喜——是施展沙漏結界的徵兆！
　　十有八九是無顏這小子！他是來救我的嗎？離白玉橋頭一戰已經半個多月，我被楚度擒獲想來也不算什麼秘密了。以無顏在羅生天的人脈和神通廣大的讀心咒，知曉此事並打探出我們的下落並不難。日他奶奶的，這小子冒險來救我，很夠意思啊。當下嚷道：「錯了！老楚你這話說得就有問題了，大問題，非常錯誤的大問題！」
　　楚度微微蹙眉：「什麼問題？」
　　我胡亂說道：「我打個簡單的比方吧，嗯，楚度是一種妖怪，但不代表妖怪就是楚度。又比如……再比如說……總之，天縫連接了兩個不同的宇，不等於連接兩個不同的宇是天縫。」
　　楚度欣然道：「你說得有理，天壑和天縫是有些不同。只是你的廢話未免太多了。」頓了頓，嘴角露出一絲冰冷的笑意：「世上不怕死的人也太多了。」看也不看，長袖倏地抖出，擊向沙堆，與此同時，無顏從沙堆裡躍出。
　　「啪！」恆河沙數盾倏地浮出，擋在無顏身前，硬接了楚度一記流雲飛袖秘道術。盾牌微微一晃，無顏臉上紅光一閃而逝。
　　「恆河沙數盾，難怪能硬抗我的一擊。」楚度打量了一番恆河沙數盾，森森的目光宛如實質，直射無顏：「莫非沙盤靜地對楚某有所指教？」
　　我知道無顏這一趟注定是白跑了，連忙使了個眼色，示意他別管我了。這不穿內褲的小子，還真他媽講義氣。雖說沒救成，我心裡還是一陣熱乎。
　　無顏瞄了瞄我，又看了看楚度，懶洋洋地道：「無顏就算吃了龍膽，也不敢冒犯魔主大人啊。我只是聽聞您即將征戰清虛天，來這裡瞻仰一下魔主大人的風采而已，並無惡意。請您千萬不要多心。」
　　此時，雪亮的絲帶開始變得稀薄，若有若無，像是要融化在月色裡。楚度略一沉吟，道：「看在無痕的面上，饒你一命。」帶著我向絲門掠去，雙足踏上絲帶，瞬息滑至牌匾。
　　我扭過頭，下方光華明麗，枝影斑駁，無顏兀自佇立在月色中，向我遙遙相望。
　　「他是來救你的？」楚度一腳踏過門匾，目光投向月色深沉的清虛天夜空。
　　「怎麼會？我搶了海姬，他殺我還來不及呢。多半這個兔崽子是來暗算老子的。」我擺出咬牙切齒的嘴臉，望著無顏的身影被宏偉的天壑遮沒。
　　在絲門這一頭，同樣延伸著一條瑩白的絲帶。一根根亮晶晶的絲線陸續從絲帶裡剝離，裊裊飄散出來，像霧氣一樣蒸發了。絲帶越來越窄，近乎透明，只剩下幾百根蠶絲扭纏成小指粗細的一股，在夜風中纖弱地搖曳。
　　順著絲帶，楚度疾行如風，掠下天壑。在我們踏上清虛天大地的一刻，絲帶消失了。「轟」，四周的月光彷彿被一下子揉碎了，我眼前一片模糊，五感瞬息封閉，魂魄恍若離體，向一片深不可測的黑暗撲去。
　　意態飛昇了！
　　我如同一葉孤弱的小舟，在驚濤駭浪般的黑暗中跌宕，時而被高高拋起，時而急速墜落，被壓向茫茫最深處。黑暗的狂潮源源不斷地向我聚攏過來，遠處漸漸透出微薄的光線，忽閃忽滅。不知過了多久，光線越來越強烈，像無數柄雪亮的利刃刺穿黑暗。轟然巨震，空間如同打碎的鏡子裂開，一塊塊碎片剝落，露出瑰麗如畫的色慾天。
　　「嘩啦」一聲，白晃晃的水浪撲過頭臉，濕透全身。不等我弄明白，已經被湍急的波濤裹住，衝出了半里遠。
　　兩岸奇巖險石，色澤瑩白，光溜溜一片，寸草不生。我陷在一條奔騰的山澗中，順著水勢疾流。四面水氣冥冥，濤聲轟轟，如挾白茫茫的風雨。
　　「日他奶奶的，怎麼這麼倒霉，居然飛昇到了水裡！」我仰起頭，把灌入喉頭的一口澗水噴出。水溫凜冽，冰透心肺，無意中吞了幾口下去，彷彿連內腑都被凍僵了。
　　月魂嘻嘻笑道：「飛昇的落腳點全憑運氣，你也不算太壞，只是當個落湯雞而已。運氣最糟的妖怪剛到色慾天，便陷入險境，寶貝沒見著就一命嗚呼了。我和魅曾經親眼目睹一個妖怪飛昇入一座山谷，被谷底升騰的毒瘴吞沒，全身潰爛，頃刻化作一攤膿水。」
　　「想不到飛昇也有凶險，我還以為旱澇保收呢。不過總算可以暫時擺脫楚老妖了。」望著天空彩霞似錦，美女散花，我頓覺一陣輕鬆，也不急於躍出山澗，四肢舒展開來，順著每一道水流的衝擊輕擺身軀。宛如一尾飛魚，輕盈靈動，在洶湧的水浪波峰中滑翔。
　　月魂嘖嘖讚道：「葫蘆島短短數天，你修為大進，簡直是脫胎換骨。舉手投足間，隱隱流動著天地自然綿綿不斷之勢。」
　　我眉花眼笑：「那是我天生慧質難自棄，悟性高有什麼辦法？對啦，意態飛昇有多久？」
　　「能呆上三個時辰左右。這片地帶我熟悉得很，沿這條山澗順流直下，途經一座元寶峽，峽內遍生奇花異草，珍禽異獸，算得上是塊風水寶地。你可以在那裡慢慢挑選寶貝。」
　　我精神一振：「有什麼寶貝能讓我從楚度身邊逃走嗎？」
　　「少做白日夢了！就算有這樣的寶貝，也不是你能得手的。色慾天的寶貝越是神妙，守護者就越厲害。何況你跟著楚度也沒什麼不好，你倆的法術幾乎源出一脈，只要他稍加指點，包你修為突飛猛進。也省得你和海姬、甘檸真她們粘糊在一起，整天打情罵俏，反倒沒心思修煉。」
　　我老臉一紅，不滿地抗議：「不要干涉我的私生活好不好？和美女們在一起陰陽調和，也是追尋天道嘛。總比落在楚老妖手裡，朝不保夕的強。再說楚度和清虛天大幹起來，一定殃及我這條無辜的池魚。」轉過念頭，尋思月魂的話，也有幾分道理，有美女們相伴的那幾天，我確實樂不思蜀，連魅舞都沒心思學。
　　難怪碧大哥當年在刀道與琅瑛之間痛苦掙扎，人的精力有限，選擇必然意味著某種捨棄。我驀地一凜，楚度毒害師父，莫非也出於這個原因？
　　俗世的情愛，和心中夢想的道的彼岸，哪一個更重要？我恍惚起來，換作洛陽時的我，眼裡只有包子大餅，怎樣也沒閒情去操心這些東西。
　　現在的我，已經不同了麼？
　　是北境改變了我，還是我自己在變？恍然中，那個白馬橋頭的乞兒已離我越來越遙遠，如同一抹雪白的泡沫，消逝在身後的山澗裡。
　　「噗噗……」，幾條亮閃閃的銀線迎面竄來，從身旁掠過，又短又細，猶如尖針，瞬息隱沒在水濤裡。
　　「阿嚏！」我忍不住打了個噴嚏，奇道：「月魂，剛才游過去的是什麼玩意？」
　　「冷香魚。它們生活在這條山澗裡，喜歡逆流而上，覓食源頭一種叫做蜜漿的蟲子。可惜山澗的源頭我們去不了，不然的話，很可能會在那裡找到什麼稀世奇珍。」
　　「為什麼去不了？」我被月魂勾起了好奇心，急忙追問。
　　「靠近源頭處，有一座怪異的無頂山攔在澗中，連魅也無法翻越。誰也不知道山的另一邊是什麼，只有這些冷香魚能從石山的縫隙裡穿過。」
　　「無頂山？天下還有翻不過去的山？」我將信將疑，越發好奇。要是真能找到什麼奇寶，說不定老子就能逃出楚度的魔掌。想到這裡，心頭一熱，敏捷地一扭身，四肢划動，逆流游上。
　　月魂奇道：「你要做什麼？你根本過不去的，何必浪費時間？」
　　我豪笑一聲：「就算我去了元寶峽又怎麼樣？不過是多一件尋常的寶物罷了。有了空空玄，我一樣能得到那些東西，何必再浪費時間？俗話說，富貴險中求，不花大力氣怎能找到好寶貝？月魂，就把這當作是對我意志的挑戰吧。今日我若知難而退，將來恐怕再無與楚度爭鋒的勇氣！」
　　月魂默然片刻，輕笑道：「好小子，你真的長大了，明白自己想要什麼了。不錯，我最多只是你在色慾天的嚮導，想去哪裡，想找什麼，應該由你自己決定。」
　　「即使失敗，那也是屬於你的道。」月魂鄭重地道。
　　「人生在世，豈能永遠順流而下？」我大笑，身形忽左忽右，繞開一道道洶湧的暗流，擦著浪濤游過。


第006章 闖
　　澗水迅疾，逆流比順流艱難多了，一不小心，便會被浪濤沖退。但我在葫蘆島泡了十多天，早已熟悉水流習性，此刻不慌不忙，肌膚感應每一縷最細微的水波動向，四肢借力，靈妙揮擺。時而前進，時而稍稍後退；時而猛地衝刺，時而放緩全身，原地打轉。
　　越往上游，冷香魚就越多，澗水也越寒冷，到後來，我的眉發上凝結了一層細細的白霜，全身也凍得有點僵硬。我暗叫邪門，別說我現在妖力大進，不畏寒熱，就是護體息壤和冬暖夏涼的蓮衣，也足可擋寒，怎會還覺得冷？
　　月魂嘻嘻竊笑：「吃到苦頭了吧？這條山澗冷冽無比，充滿陰煞之氣，源頭更是奇寒蝕骨。要不是你有息壤，早被凍暈了。這麼多年來，除了冷香魚和蜜漿蟲，你大概是唯一能在這條山澗裡游泳的活物了。」
　　我避開幾重洶洶疊浪，輕巧躍起，借助來勢，貼著浪尖一滑數丈。再一扭腰，讓開一道激浪，順著浪頭帶起的漩渦打了個轉，順勢前衝。冷香魚紛紛從兩旁竄過，快若游絲。我一時興起，追逐魚群，臂腿揮擺間，竟然融入了幾分魅舞的姿勢。在月魂讚不絕口聲中，我在水裡盡情揮灑魅舞，舞姿猶如連綿不斷的水波，渾然天成，再也沒有任何刻意的痕跡。
　　澗水中的冷香魚愈加密集，水面恍若萬千銀絲竄動。前方，霍然橫出一座雪玉似的山峰，阻在澗水中，正是月魂口中的無頂山。
　　無頂山和兩岸石壁連成一個凹行死角，除了翻山，再沒有第二條路可以前行。山體佈滿了一條條彎曲的裂縫，澗水從縫隙裡噴出，水泛異香，閃爍金光點點。細看，是一隻隻金黃色的小蟲子，亮如蜜汁，顯然就是蜜漿蟲。
　　不少冷香魚迎頭而上，撲向蜜漿蟲。更多的冷香魚直接穿過山縫，消失無影。我破水躍出，施展魅舞，足尖在山壁不停頓地點過，一眨眼功夫，向上攀了十多丈高。
　　山壁陡直，岩石瑩潤，寒冽刺骨，呼出的氣都是白花花的。我忍不住打了個寒戰，腰背一挺，身姿宛如行雲流水，時而盤旋，時而衝霄直掠，一口氣爬上了幾十丈。
　　然而無論我爬多高，爬多久，山巔永遠高高在上，彷彿沒有盡頭。我心知不對勁，從山澗往上看，無頂山不過區區百丈來高，我早該登頂了。可眼下，這座山似乎跟著我在移動，我向上爬了多少，它就向上延伸多少。如同一個人背光奔跑，跑得再快，影子總在前頭。
　　這麼下去不是辦法，我心念一轉，乾脆返身下山。到了山腳再看，無頂山分明只有百來丈高。
　　月魂歎息道：「當年魅試了很多次，爬得再高也到不了頂。不然此山也不會被稱作無頂山了。」
　　我心有不甘：「這些冷香魚都能游過去，難道我林飛連它們還不如？」目光落到與無頂山相連的兩岸夾壁上，又朝澗底望去。
　　「別指望能繞過去。」月魂一言道破了我的心思：「無論在夾壁上爬多遠，最終都會繞回到無頂山上。而澗底被山徹底堵死，水下不存在任何暗道。」
　　我點點頭，理應如此，尋常的法子早被魅用盡，想要翻山，只有另闢蹊徑。我的心更癢了，無頂山後又是怎樣一番奇異風光？究竟藏了什麼好寶貝？世上最誘惑的，莫過於遮遮掩掩的東西了。
　　沉思中，我目光一轉，臨山的澗水裡，隱隱盤踞著一塊磨盤大的卵石，圓陀陀，滑溜溜的，似是山腳鼓起的一個大瘤子，在波濤裡載浮載沉。先前我游得急了，一時沒有發現。
　　我游過去細看，卵石細潤光潔，雖然浸在寒冷的澗水裡，摸上去卻有一絲暖意。最奇特的是卵石中間有一個深孔，孔裡插著一根雪亮渾圓的石棒。摸了摸，石棒微微搖動，想把它拔出來，又拔不動，似是死死粘在了石頭裡。
　　月魂眨眨眼：「你試一下魅舞熱愛。」
　　踏在疾湧的水浪上，我翩然舞出熱愛，手臂撩過石棒頂端。「嗡」的一聲，石棒猶如遇上磁石，隨著手臂跳出了卵石，被我一把抓住。
　　月魂道：「魅舞熱愛，浸透了濃烈的生命力量，對天地萬物都會產生一種奇特的牽引力。」
　　我反覆摸索著石棒，它的底端並非石質，而是半凝固的液體，呈尖錐形，宛如一滴透明晶亮的水珠，在陽光下折射出彩虹的七色光彩。
　　「當年，魅也覺得這塊卵石和石棒十分奇特，按理說，它們應該和這座無頂山有關。但是魅研究了許久，也沒弄清它的用途。」
　　「有點像一支筆。」這根石棒握在手裡，竟然隱隱跳動，宛如活物。我想了想，拿著石棒，再次掠向無頂山。
　　剛剛攀上山壁，石棒就開始變冷，棒尖的液體漸漸暗淡，彷彿要凝固成石頭。據我估計，這根奇特的石棒不會平白無故地出現在山腳，多半是越過無頂山的關鍵。略一思索，我滿山尋找孔洞，猜測石棒是類似鑰匙的東西，插入孔洞，便能開啟通向另一頭的秘道。
　　找了將近一個時辰，我甚至握著石棒到處敲敲打打，始終一無所獲。除了山壁上的一條條裂縫，不見任何洞竅。而石棒尖端已經變成了石頭，完全失去了彩虹的晶瑩光澤。
　　月魂有點著急了：「只剩一個多時辰了，不能白白浪費在這裡。乾脆返回元寶峽吧，現在還來得及。」
　　我心中雖然生出一點退意，但還是不願放棄。俯視山下，我驀地發現，無頂山和兩面夾壁恰似形成一個「門」字！
　　其中莫非藏著什麼奧妙？我暗暗琢磨，忽地掠下山，把石棒插回卵石裡，來回搖動，或是施展魅舞熱愛，提著石棒上下搗弄。可還是白費力氣，無頂山巋然不動，沒有現出什麼地道秘徑。
　　再次拿出石棒，棒尖赫然又變回了半凝固的液體，瑩瑩流爍，如同蘸滿了彩虹汁水的筆尖。我不覺心中一動。離開卵石的時間一長，石棒棒尖就會慢慢石化，回到卵石裡，又會恢復原樣。這麼看來，卵石和石棒，倒有點像是硯台和毛筆。一旦沾上硯台，筆尖自然飽浸液汁，否則便逐漸乾枯。
　　月魂催促道：「你再逗留的話，連回元寶峽的時間都沒有了。」
　　「我可沒打算回頭。」我平靜地答道，深深凝視著無頂山。彩霞輝映下，皺襞的裂縫奇形怪狀，縱橫交錯，彷彿一幅幅熠熠生輝的圖案：有的像梳著鞭子的童子；有的像一棵枝繁葉茂的大樹；有的像一匹奔騰的馬……
　　奔馬！我猛地一震，瞧瞧手中形似筆的石棒，再看看那個「門」字，心中冒出了一個奇異的念頭。
　　「公子，這麼快又見面了。」嬌笑聲隱隱傳來，一襲碧影踏著波濤，幽靈般由遠而近，繡花鞋底生出一塊塊綠色的斑暈，染在水面上。
　　碧四娘！我頭皮發麻，這個碧珠的守護者還真是陰魂不散啊！如今我的魅舞大進，不怕和她拚一拚，但怎能耗費寶貴的飛昇時間？
　　月魂苦笑一聲：「你服食了碧珠，守護者會對你生出微妙的感應。只要你人在色慾天，她遲早能找到你。」
　　眼看碧四娘飄近，我果斷拿起石棒，掠向「門」字當中，急速揮棒，在水波上寫了一個「馬」字。
　　石棒尖端碰到澗水，異彩漣漣，彩虹般的光芒從棒尖沁滴，化作七彩汁液，在水面浮動，聚而不散。一匹五光十色的奔馬出現了！一聲長嘶，彩馬躍出澗水，四蹄翻飛，馱著我衝向無頂山。
　　「嘩！」水花激濺，碧四娘剛好逼近，一爪拍了個空，銳利的指風幾乎貼著我的後背刮過。
　　「哈哈，再見啦，小美人！天下男人多的是，何必吊死在我這棵樹上呢。」我得意地大笑，扭過頭，沖碧四娘擠眉弄眼。
　　彩馬奔掠如煙，「轟」，對準山壁，一頭撞了過去。四下裡光芒大盛，燦如旭日，我下意識地閉上眼睛，睜開時，已經站在無頂山另一邊的山腳了。
　　天地一片瑩白，雪花飄飛，冰雪皚皚，染白了半座無頂山。上空被紛紛揚揚的白色淹沒，天空彷彿消失了。
　　一棵晶瑩璀璨的冰樹聳出山腹，斜斜探向半空，閃爍著濕淋淋的銀光。一大團一大團金黃色的圓球掛在冰樹上，緩緩蠕動。仔細一看，是扭纏成團的蜜漿蟲。冰樹縱橫交生著千百根透明的枝莖，如同長長的觸手，延伸出去，幾乎覆蓋了全山。遠看，如同一隻閃閃發亮的巨掌牢牢扣住了無頂山，抓裂出無數道山縫。從枝莖裡噴出寒冽清澈的冰水，透過裂縫，流向山的另一面。密密麻麻的冷香魚一遊進來，就被透亮的枝莖黏住，慢慢化作了銀光燦燦的脈絡，與冰樹滲融一體。
　　「滴答滴答……」胯下的彩馬漸漸透明，化作冰水滴落。握在手裡的石棒，也奇詭地不見了。我左看看，右瞧瞧，興奮地問道：「月魂，那棵冰樹是不是絕世珍寶？這麼大的冰樹，搬回去有點費勁啊。」
　　月魂苦笑：「我也不認得這是什麼。不過你真的很讓我佩服，竟然找到了翻山的訣竅。」
　　我沾沾自喜：「對我這個天才來講，世上無難事嘛。無頂山和夾壁形成了一個門，而那根古怪石棒分明是暗示飛昇者提筆寫字的意思。門裡寫什麼，可以穿越無頂山呢？老子靈機一動，想起了『闖』字。」
　　「多……多少年……年了，總算又……又有人……人進來了。」從山上，遙遙傳來一個生澀含糊的聲音，一個字一個字，說得很慢，還有些結巴，好像是從牙齒和舌頭間艱難擠出來的。
　　我嚇了一跳，守護者？目光一掃，山上沒人啊。再仔細望望，無頂山還是白茫茫一片，連個鬼影都沒有。
　　「小朋友，請……請上來。」那個艱澀的聲音繼續道，透著一絲激動。千真萬確，是從山上傳下來的，依稀在冰樹附近。
　　多半是守護者！我心生警覺，滴水不漏地答道：「是哪位朋友啊，請現身一見。千萬別誤會，咱只是來這裡風光遊覽一番，對寶物全沒興趣。」一步步，慢慢向山上走去，目光緊緊鎖住冰樹。
　　「呵呵。」那個聲音乾笑幾聲，「你……你走上來，自然看，看得見我了。你放心，老夫絕不會對你不利。看你騎著彩馬而入，是在澗水中寫了一個『馬』字麼？嗯，門裡藏馬是『闖』，你比老夫當年有豪氣多了。唉，你的運氣也比老夫好得多了。」話聲越來越流利，一點也不隔愣了。
　　我漸漸生疑，聽他的話意，似乎也是一個翻過無頂山的飛昇妖怪。走到冰樹九尺遠的地方，我停下了，小心翼翼地審視四周。
　　「我在這裡。」聲音在冰樹背後幽幽響起，我愣了一下，繞過去一瞧，竟然是一個潔白矮小的雪人！
　　無論怎麼看，他都只是一個僵立不動的小雪人，而且堆得非常粗糙，更像是隆起的小雪堆，哪有絲毫妖怪的樣子。圓坨坨的腦袋上，連鼻子、嘴巴都沒有，腰腫背駝，兩條粗短腿近乎合併成了一條。當他揮動瘦小的雪臂，向我微微招手時，我才從雪人的臉上，辨認出了眨動的雙眼——兩個螞蟻大小的黑點。
　　哈哈，這傢伙的眼睛小得可與月魂媲美。我忍住笑，不卑不亢地問道：「朋友是守護者還是來自魔剎天？」他的身體完全和山連在了一起，如同一截被冰雪覆蓋的突巖，看情形是站不起來了。一個不能活動的傢伙，有什麼好怕？我膽氣一壯，向前跨了一大步，和他面對面，大眼瞪小眼。
　　「我是……」雪人遲疑了一會，才澀聲道：「這個問題我也無法回答你。現在的我，也不知道自己是誰。是算守護者呢，還是原來的悲喜和尚？又或者什麼都不是。」
　　「哇靠，你也不知道自己是誰？朋友你腦子沒問題吧，凍糊塗了？咦，悲喜和尚？這個名字很耳熟啊。」我抓抓腦袋，猛地驚喊：「魔剎天的一代妖王悲喜和尚？日他奶奶的，你蒙誰呢！妖王悲喜和尚正在魔主麾下效力，怎麼會在這裡？老實交代，你到底是哪根蔥？」
　　雪人的小黑眼射出驚異的光芒：「魔主？魔剎天傳說中的魔主出世了？鯤鵬山脈的沙羅鐵樹真的開花了？你說還有一個悲喜和尚？不可能！絕對不可能！老夫這些年一直被困色慾天，如何分身魔剎天？」
　　我困惑地看著他，既然知道魔剎天的傳說，那他應該是飛昇來的妖怪而並非守護者。按理，他沒必要用悲喜和尚的名頭騙我，又撈不到什麼好處。除非他真的是魔剎天的一代妖王！那麼如今魔主手下的悲喜和尚，又是哪根蔥？面前的雪人連魔主出世都沒聽說，顯然至少是四年多前才飛昇的。而悲喜和尚是在這幾年，才被楚度收召的。想了想，我道：「要麼你吹牛，要麼魔剎天的那個悲喜和尚是假貨。」
　　「居然有人假冒老夫，難道他會變形術？」雪人呆了呆，喃喃自語：「他若是我，那我又是誰！」雪臂隨意一擺，打得冰雪迸濺，岩石炸開，硬生生擊穿了一個深洞。
　　我暗暗驚訝，雪人僅僅是隨手一揮的動作，不含任何妖力，又不可能使用法術，為什麼還有這樣驚人的力道？
　　雪人目光茫然，彷彿一個丟失了軀殼，無處遊蕩的魂魄，只是不停地道：「魔剎天又有了一個悲喜和尚，那我是誰？我什麼都不是了麼？」
　　「不！」驀地，雪人發出一聲嘶啞淒厲的吼叫，震得滿山轟隆，雪塊崩滾。雪人聲色俱厲：「不！老夫不能讓人搶走我唯一的東西！悲喜和尚是我！我才是獨一無二的悲喜和尚！」
　　他的吼叫越來越狂烈，像發了瘋似的：「悲喜和尚這個名字，是老夫如今唯一擁有的了，誰也不能奪去！」轟然巨震，無數雪塊宛如天河巨浪，滾滾衝下，席捲起一片茫茫白霧。
　　日他奶奶的，一個名字有什麼大不了。先前雪人叫我時，語氣平緩，一派深沉莫測的高人風範，怎麼一下子變狂犬了？我輕鬆騰挪，避開聲勢猛烈的雪崩。
　　雪人忽然死死盯著我，顫聲道：「老夫真的是魔剎天十大妖王之一的悲喜和尚。小朋友，你相信我。雖然老夫如今面目全非，但的確確是悲喜和尚。」
　　我不動聲色，心裡又信了幾分。如果雪人不是瘋子，那多半是悲喜和尚了，否則聽到有人冒名頂替，情緒反應決不會這麼激烈。只是飛昇結束後，他應該返回了魔剎天，怎麼還在這裡？當下進一步試探道：「我相信有什麼用呢？北境所有的人、妖，都會認為那個假貨才是悲喜和尚。」
　　雪人一呆，目光赤紅充血，語無倫次地叫道：「告訴我，告訴我魔主和那個自稱悲喜和尚的雜種是怎麼回事？我要殺了他，不，你幫我殺了他！快說！幫幫我！」
　　此時，我幾乎可以確信，魔主手下的那個妖王是冒牌貨。哈哈，這下熱鬧了，竟然有妖怪冒充悲喜和尚，投靠楚度，其中大有文章啊。
　　眼珠一轉，我理也不理他，打量著冰樹，嘖嘖道：「這應該是一件寶貝吧，不錯，怎麼把它弄走呢？怎麼瞧不見守護者？悲喜老兄，別乾瞪著我，你的遭遇和老子無關。我是來尋寶，不是來聽你申冤的。」話鋒一轉，重重歎氣：「你也可憐啊，堂堂妖王怎麼會被困在這裡，還變成了一個醜陋的小雪人？那個假借你名頭的雜種，可是在魔剎天作威作福呢。」
　　「我告訴你！我告訴你怎麼得到靈犀脈！它沒有守護者，它的守護者早死了。只要你答應幫我，我什麼都告訴你！」
　　靈犀脈？這棵冰樹叫靈犀脈？我見對方入了觳，心裡偷樂，嘴上不耐煩地道：「我的飛昇時間不多了，你最好快點說。我走之後，大概幾百萬年都不會再有我這麼聰明的妖怪進入這裡了。唉，誰是悲喜和尚的真相，從此被永遠塵封。真正的一代妖王，只能含恨、屈辱、無奈、憤懣、壓抑……」
　　「咬住靈犀脈，就是樹幹。用嘴使勁吸！快！快啊！」不等我嘮裡嘮叨講完，雪人急不可耐地嚷道。
　　我一個餓虎撲食，大口咬住冰樹樹幹。「哇哇」，冰樹被咬出一個缺口，竟然發出了嬰兒的啼哭。枝莖抖動，流爍出霓虹色的光芒，映得雪山色彩斑斕，明霞麗空。我用力一吸，銀亮冷澈的液汁猶如泉噴，汩汩沖喉，化作一道道清流，先鑽進任脈，再轉入手太陰肺經、手陽明大腸經、手少陽三焦經……然後流向下身，進入足少陰腎經。每流過一道經脈，不少汁液就凝固下來，與經脈融合。
　　雪人開始滔滔不絕，訴說他的長篇苦難史：「老夫悲喜和尚，一千歲時由獸修煉成妖，隨後一路高歌猛進，五千年後邁入進化的末那態，成為魔剎天的妖王。然而，在接下來的一萬多年，即使日以繼夜地苦修，老夫的妖力也難作寸進，始終停留在末那態的後期。那時，漫長的生命成為了一種重複：修煉……抗劫……修煉……抗劫……永無盡頭，也永無突破。老夫孤身一人，無牽無掛，一時間，渾然不知活著為了什麼。難道就是不斷地重複一天又一天，如同蟻蟲每日尋食、睡醒？」
　　我一邊猛吸汁液，一邊嘟囔：「老伯，何必想太多？自己找罪受。」
　　「老夫一代天驕，豈能過這種一成不變的蟲蟻日子？我決心孤注一擲，強突飛昇，便斬殺了九百九十九個妖怪，挖出內丹，以血浸泡一年後服食，再配合我獨門的悲喜換身妖法，激發全身潛力，破碎經脈，強行進化，終於邁入阿賴耶態！」
　　我差點沒一口把嘴裡的汁液噴出來，進化還能用強的？還是阿賴耶態？老傢伙太牛了！魔剎天十大妖王，他絕對排第一。
　　「這樣逆天而行的阿賴耶態飛昇，幾乎是九死一生，除非能在色慾天尋到罕世奇珍——靈犀脈，把斷裂的經脈重新煉塑成天人合一的靈脈。否則一旦飛昇結束，回到魔剎天也變成廢人。我曾在一本古籍中看過關於靈犀脈的記載，知道有一種叫做蜜漿的蟲子性喜棲宿在靈犀脈上，而色慾天的冷香魚又喜食蜜漿蟲。於是，我在長達一個月的阿賴耶態飛昇期間，踏遍色慾天的千河萬澗，苦苦尋找冷香魚。功夫不負有心人，終於被我找到了這裡。」
　　我不由感慨，來得早不如來得巧啊，最後靈犀脈還不是便宜了老子？這時，冰樹的汁液漸漸乾涸，再也吸不到一滴。清流從足太陽膀胱經流出，徐徐轉入督脈，督脈頓時變得冰津津的，舒適極了。
　　雪人續道：「站在無頂山前，老夫用了三日，終於識破其中奧妙，想出了翻山之法。」
　　我欣然道：「你也很聰明嘛，被你想出了闖字。」
　　雪人苦笑：「我寫的是一個『開』。」
　　我恍然大悟，門裡藏開，不正是一個開（繁體）字嘛。
　　雪人道：「當無頂山壁奇跡般打開了一道門時，老夫歡喜得無以復加。穿山而過，我一眼就望見了靈犀脈。然而靈犀脈的守護者雪精太過厲害，一場血戰下來，我被它拚死抱住，用秘法將我身軀慢慢融化，雖然最後老夫奮力一搏，除掉了雪精，但由於我一直被雪精抱住，不知不覺，雙方氣血交融，加上老夫自己的肉身被雪精融化，竟然一下子相貌全改，渾身從內到外，變得和雪精一模一樣，還和這無頂山融為一體，再也無法分隔開。從此，我被困在了色慾天，不知過了多少年，再也無法返回。」
　　發出一聲酸楚的長歎，雪人低聲道：「除了意識，我等於就是一個雪精。小朋友，當你的外貌完全變成了另一個人，你能說，你還是你嗎？我是魔剎天的妖王悲喜和尚，還是色慾天的守護者雪精？我自己都不知道了。」
　　我木然無語，區分每個人的，正是不同的樣貌。如果我變成了貓、狗，怎麼還能叫做林飛？海姬又怎會嫁給一隻貓、狗？如果轉世北境的我長得和龍蝶一樣，三個美女又怎會把我當作林飛？即使擁有截然不同的意識，我在北境還是會被當作龍蝶的存在。
　　「存在，何謂真正的存在？」霎時，我腦海中浮現出楚度灼灼的目光。我忽然瞭解，為什麼雪人這麼在乎悲喜和尚這個名字了。
　　那是唯一還能確認他存在的東西吧。
　　精神高於肉體，卻不得不屈服於肉體，這或許是所有生命的悲哀。
　　「喀嚓」一聲，靈犀脈迅速乾裂，萎縮，最終變成一小塊冰碴，簌簌碎裂。誰還能說這塊不起眼的冰碴，就是奇寶靈犀脈？


第007章 暗戰
　　一團團蜜漿蟲掉了下來，滿山滾動。這時，清流早已流遍我全身經脈，一條條經脈變得透明輕靈，彷彿化作無數條觸手，向四周延伸。我宛若新生的嬰兒，體內靈氣洋溢，站在無頂山上，經脈吞吐天地精華。如同混沌初開，以最原始的狀態和天地貫穿一體，不分彼此，不分內外。
　　從這一刻起，我正式踏入了「道」的大循環。
　　雪人的小黑眼裡透出複雜的神色：「吸食靈犀脈，能令全身經脈換化成天地靈脈，自動吸收精華之氣，從而進入天人感應的境界。一招一式，不僅僅局限於法術的威力，還暗含天地氣勢。有此機遇，最多三個月，你就能再次飛昇了。你的運氣比老夫好太多了，唉，命啊，人力果真無法逆天嗎？」
　　「悲喜老伯啊，有時埋頭蠻幹是不行的，要講究時機。不過悲喜老伯你身殘志堅，能返回魔剎天也說不定。」我看他十分鬱悶，隨口安慰了幾句。飛昇的時間所剩不多了，我想了想，抓緊套問：「你說你飛昇時，經脈斷裂，又如何打得過強悍的雪精？拔出那根石棒？你一定有什麼秘法吧？反正你也回不去了，不如把秘法說來聽聽，讓我替你發揚光大。」
　　雪人乾笑一聲：「秘法？哪來什麼秘法？在北境，無論人、妖，都極力追求法術妖力，而忽視了肉體的本原力量。孰不知飛昇時，往往只能憑借單純的肉體對抗守護者。一旦不用妖術法術，他們和普通人有什麼區別？於是老夫另闢蹊徑，花了一千多年的時間苦修肉身力量，終有所成。不然，老夫怎敢冒冒失失地自斷經脈，飛昇色慾天？」
　　我心中駭然，單憑肉身擊敗強大的守護者，悲喜老妖還真不是蓋的。
　　「肉身力量的訣竅，其實很簡單，只要邁入天人感應境界，便可修煉而成。」彷彿知道分別在際，雪人飛快說道：「天地萬物，不論死的活的，身上都存在最薄弱的一環，只要擊中這個最弱點，以肌肉的爆發力加以振蕩擴大即可。其中要訣是——用舉重若輕、舉輕若重的修煉方式，達到肌肉群的完美操控，令每一塊肌肉都成為流動的力量。」
　　我默念他的話，牢牢記住，雖然還不太明白，但以後有的是時間琢磨。當下得隴望蜀，貪心地道：「還有你那個很野蠻血腥的悲喜換身妖法，也一併說了吧。」
　　「小朋友，貪多嚼不爛。」
　　「技多不壓身嘛。」
　　雪人略一沉吟，哼道：「魔剎天明鏡山悲喜洞府的後門口，有一棵菩提樹，樹下深挖三丈，即得《悲喜換身秘笈》。小朋友，你答應我的事呢？」
　　我拍胸脯保證：「你放心，我一定做到。」可憐的雪人悲喜，你都沒說讓我答應什麼，我的保證還不是一句空話？不過看在相識一場，替你盡量騷擾一下那個假貨吧。
　　雪人長歎一聲，沉默了一會，道：「在你離開前，叫我一聲悲喜和尚吧。」閉上眼，默默地道：「名字，是我唯一剩下的東西了。」
　　我無言，雪花紛飛，灑落光禿禿的無頂山。靈犀脈消失後，澗水也從此斷流。不用多久，連另一邊的山澗也會乾涸。將來的某一天，誰還能證明這條曾經寒冽奔騰的澗水，這銀光閃閃，萬千竄動的冷香魚，這金黃如蜜的蜜漿蟲？
　　這些消失的東西，時間久了，會被遺忘。也會有一天，我們消失，被遺忘，被當作不曾存在過。如果說，真的留下了一絲存在的痕跡——那或者，叫做「名字」。
　　然而，僅僅是名字麼？傳承了肉身力量的秘訣，傳承了悲喜換身妖法，悲喜和尚便不能算是徹底消失吧。無論是人、妖，一草一木，不都在不斷地傳承麼。
　　這是生命拒絕被遺忘的方式。
　　「我……不會叫你的名字。」我看著悲喜和尚，一字一頓：「因為我留下了你的存在。」
　　悲喜和尚驀地一震，目光暴出閃閃異彩。漫天大雪裡，他的樣子有些模糊了。
　　「其實你不用太在意啊！你的生活改變了！」我大叫，眼前驟然一黑，下一刻，我已回到了清虛天。四周月色朦朧，桑林蒼碧，地上到處是一條條僵硬的蠶屍。
　　在桑林北角上，籠罩著一片淒迷的白霧。
　　我仍然被楚度牢牢抓在手裡，沒拿到什麼逃跑的寶貝，只好繼續階下囚的倒霉角色。
　　月魂忽然問：「雖然得到靈犀脈，但沒有得到你想要的寶貝，失望嗎？」
　　「不。」我沉吟片刻，露出一絲微笑：「當我在山澗掉頭，逆流而上的時候，我已經得到了想要的東西。」
　　楚度訝異地看了我一眼，洒然走出桑林，倏地，止步，目光遙視前方。
　　桑林外傳來一陣豪邁的大笑，迎面，一個大漢滿臉虯髯，衣衫落拓，龍行虎步而來。
　　明朗的夜空，驟然烏雲密佈，騰騰翻滾。隨著大漢前進的腳步，濃厚的雲團幾乎貼著林梢，低低掠來。我心頭駭然，這個大漢的法力可謂驚世駭俗，竟然可以引動天象。
　　楚度面如止水，靜靜佇立。
　　「拓拔峰，清虛天第二名門破壞島島主，在這裡久候多時了。」大漢朗聲道，每踏一步，沉穩無比，彷彿落地生根，牢不可摧。
　　楚度雙眼閃過一絲異彩，倏然信步向前，宛如行雲流水，縹緲不定。隨著他的步伐，半空的烏雲越來越稀少，明澈的月光穿透雲層，灑遍大地。
　　在距離十丈左右，雙方同時停步，絕頂高手之間的微妙感應令人驚贊。
　　拓拔峰目光厲電般掃過我和楚度，又在瞬息隱沒了逼人的光彩。他面容泛黃，眉淡目細，灰色的舊布衫還染了幾許塵土，乍看實在平淡無奇。但細細一瞧，他肌膚光滑，隱隱流動著瑩潤的光澤，四肢健長舒展，彷彿充滿了爆炸般的力量。
　　「不用你楚度找上門，老子自己來了。」拓拔峰仰天長笑，身軀宛如一座巍巍大山，無形的氣勢透體而出，霎時壓遍了整片桑林。
　　「有勞拓拔島主前來相迎。」楚度丟下我，和拓拔峰的目光剎那交擊，久久糾纏。如果說後者是高山仰止的雄壯氣勢，楚度就是海潮般連綿不斷的氣勢。「嘩啦啦」，一棵棵桑樹被拓拔峰的威猛氣勢壓彎了腰，又被楚度的氣勢向上捲起，硬生生地抬直。紛紛揚揚的桑葉剛剛飛灑下來，就被碾成粉末。
　　「精彩，高手對決，大家加油！」我倚坐在一棵桑樹邊，鼓掌嚷道：「我叫林飛，被楚度所擄，和他毫無關係，兩不相幫。」心裡暗喜，楚度和清虛天第二名門的掌教決戰，老子大有機會開溜啊。
　　「若是你走出一步，必先殺你。」楚度漠然對我道，在雙方氣機牽制下，他依然能分神和我說話。
　　我沒好氣地嘟囔：「以小妖之心，度君子之腹。」隨手摘下一串紫色的桑椹，塞進嘴裡。
　　「楚度，夠豪氣！不帶一個手下，硬闖清虛天，老子很佩服。」拓拔峰翹起大拇指讚道，強大的氣勢倏地消散，說收就收，控制自如。又對我道：「小兄弟就是近來聲名鵲起的林飛麼？嗯，長得是比我俊，難怪連甘仙子也愛陪著你了。」
　　「好說好說。」我嘻嘻一笑。
　　楚度淡淡地道：「拓拔島主主動來此迎戰，一樣出乎楚某的意料。」潮水般的氣勢也消失無形。
　　拓拔峰擺出驚異的神色，連連擺手：「誰說老子現在要和你打？你送來的挑戰帖上，可是清清楚楚寫明了第一個挑戰第十名門音煞派，難道你說話像放屁？」嘴角露出一絲頑劣的笑容。
　　我目瞪口呆，拓拔峰出場時風采奇偉，氣勢壓人，一看就是來和楚度生死決戰的。誰料一下子來個大轉彎，開口說不打了。
　　楚度也愣了一下：「拓拔島主在開玩笑麼？」
　　「他娘的，誰會拿小命開玩笑？」拓拔峰聳聳肩：「楚兄剛才也說了，有勞我前來相迎。所以只是接個風而已，沒興趣打打殺殺。楚兄你不會口是心非吧？」
　　我聽得直翻白眼，這個拓拔峰滿口粗話，還大耍無賴，避不交戰，哪裡像清虛天第二名門的堂堂掌教，分明是老子的同道中人嘛。
　　楚度哼道：「多謝拓拔兄的接風盛情。如島主之願，就按戰書所寫，明年一月……」
　　「好了好了，楚兄不說我也背得出你這份挑戰清虛天的戰帖。」拓拔峰肆無忌憚地打斷了楚度的話，豎起指頭，一一說道：「九月初三，楚兄將登門挑戰清虛天第十名門——音煞派。十月十九，挑戰第九名門神通教。十月重陽，挑戰第八名門步斗派。十一月立冬，挑戰第七名門白雲澗。十一月初三，挑戰第六名門補天門。十一月初十，挑戰第五名門璇璣宗。十二月大雪，挑戰第四名門爐火峰，十二月冬至，挑戰第三名門星谷。來年一月初十，就是我拓拔峰和你的生死一戰。清虛天第一高手公子櫻，將在一月的最後一天，於碧落賦靜候楚兄大駕光臨。」
　　我心道這些名門全是傻鳥，居然任憑楚度上門各個擊破。要是我，早就聯絡大伙，來個暗殺下毒圍剿之類的，殺不死他也累死他。不過話說回來，這些名門實在顧忌太多，第一是被虛名所累，楚度以一人之力挑戰清虛天，可謂光明正大，這些名門自詡身價，也不好玩陰耍賴；第二有羅生天在側虎視眈眈，欲收漁人之利。第三，十大名門一旦以多打少，會立刻引起魔剎天兵發清虛天，掀起蔓延全境的烽火大戰。
　　楚度一笑：「清虛天十大名門，只有拓拔兄一人來此麼？」
　　拓拔峰眼睛一瞪：「有我還不夠嗎？莫非你要我們清虛天大小幾萬個門派掌教都來對你評點圍觀？或是楚兄覺得我拓拔峰還不夠看，要請公子櫻一起來？好啊，那咱們叫上公子櫻，找個沒人的地方聚聚。」
　　我偷偷竊笑，拓拔峰辭鋒凌厲，暗帶威脅，若能惹急了楚度，一場血戰勢必難免。此時此刻，我絞盡腦汁，盤算著怎麼讓這兩個絕頂高手鷸蚌相爭，老子漁翁開溜。
　　楚度微微一哂：「久聞拓拔兄豪爽不羈，機變多智。今日一見，果然傳言非虛。你試圖激起楚某怒火，向你發難，從而落下我不守信的罪名。即可打亂我早已安排好的挑戰表，使各大名門化主動為被動，又可動搖楚某心境。可惜，拓拔兄白費功夫了。」
　　拓拔峰嘻嘻一笑：「既然被你識破用意，也算不上什麼多智了。」坦蕩承認，不做一句狡辯。
　　「告辭。」楚度抓起我，舉步前行。拓拔峰隨即跟上，嘴裡道：「楚兄初來清虛天，人生地不熟，我就勉為其難，當個嚮導吧。」
　　楚度蹙眉：「不敢有勞。」施展縮地成寸，一步踏出十丈外。
　　拓拔峰身形一晃，閃到楚度身邊，滿臉熱情洋溢：「要的要的，楚兄何必客套呢。楚兄擅飛，想是嫌我拖累你的行程，其實多慮了。」伸手一掏，從懷裡取出一塊皺皺巴巴的綢布，迎風一展，綢布自動飄起，浮在半空，像翅膀一樣輕輕拍動。在月光映射下，薄如蟬翼，映出五光十色的華美圖紋，流動生輝。
　　楚度仔細看了一眼綢布，上面的圖紋是一個個天神般的人物：或俊美秀雅，或威猛猙獰，或手執樂器兵器，或手捧佳餚花果，或打鬥騎射，或歌舞嬉戲……被月光一照，那些人物彷彿動了起來，千姿百態，惟妙惟肖。
　　「敦煌綢？」楚度訝然道。
　　「楚兄好眼力。」拓拔峰道：「敦煌綢有三大奇效，其一便是載人飛行。速度之快，不比楚兄的羽道術慢多少。所以我總是跟得上楚兄的。」
　　我忍不住大笑，拓拔峰擺明了要一路死纏楚度。這傢伙太狡猾了，如果楚度和其他名門掌教決戰時，有這麼一個絕頂高手一直在旁邊窺測，怎麼能安心發揮實力？
　　楚度神色微變：「拓拔兄一再挑釁，當楚某殺不得你麼？」
　　拓拔峰故作吃驚：「殺我？我好心給楚兄當嚮導，你卻要殺我？赫赫一代魔主，胸懷如此狹窄嗎？哦，我明白了，你怕了我！」目光霎時猶如雷電交轟，竟然讓人生出天空打了個響雷的錯覺，直射楚度：「你怕在決戰時，我會偷下殺手！哈哈哈哈，你要是怕了，老子現在拍拍屁股就走。」
　　楚度眉毛微挑，從容迎上拓拔峰的目光：「你走或留，全憑自心，何必依賴於我？」
　　雙方目光再次交擊，似迸濺出電光石火。
　　我驀地一震，想起老太婆師父曾經說過，真正的高手對決，天時、地利、心理、狀態都可以化作取勝的本錢。拓拔峰剛才的話，就是對楚度展開心理攻勢，若是楚度不讓他跟在身邊，等於承認自己的怯意，從而留下心理陰影。將來兩人對戰，楚度已先輸了一分。楚度若是讓他跟在身邊，等於骨鯁在喉，一樣影響心境。
　　無論楚度答應與否，都會陷入被動，甚至生出被拓拔峰擺佈的無力感。但楚老妖就是楚老妖，並不直接回答，而是避實就虛，指出拓拔峰的所作所為，只能取決於楚度的想法，反將了對方一軍。
　　其中你來我去的心理鬥爭，微妙處不下於任何法術。兩人來年一月的決戰，其實此時此刻，已經開始了。
　　雙方錯開目光，誰也沒有再說話。楚度走出桑林，拓拔峰收起敦煌綢，昂首闊步，如影隨形。
　　桑林外，水聲潺潺，碧蔭翠幕，一派秀麗清幽的田園風光。放眼望去，數不清的湖河、溪澗、池塘、水井，像千萬顆明晃晃的星星，嵌在一望無際，翻疊著深淺不一綠浪的大地上。
　　一路走去，小橋流水長亭，園林荷塘田莊，秀籐幽樹麗花。偶爾有鳥聲劃過夜空，像透明的夜露，簌簌滴落下來。
　　時不時，有黑影出沒，遠遠地跟著我們。楚度道：「清虛天的人類喜歡半夜出來活動麼？」
　　拓拔峰瀟灑地聳聳肩：「最近北境治安不太好，所以清虛天的各個門派自發組織成隊，巡視各處天壑，以免被不懷好意的歹徒混了進來。還有的人聽說魔主大駕光臨，特意趕來一瞻風采，又怕冒犯楚兄，所以只是遠觀。要不，你給他們簽個名？」
　　楚度輕笑一聲，拐上一條白石小徑，逕旁有一座六角涼亭。亭子素樸端雅，頂覆灰瓦。柱子不著一色，裸露出青灰色的石頭。燕尾般翹起的簷角上，掛著一串綠袨陷釭獄伄a，被夜風一吹，叮噹鳴響。
　　「咦？」楚度停下腳步，深深地凝視石亭，臉上露出奇特的表情。靜立許久，楚度翩然入亭，足尖點著鈴聲的起伏，反倒像是被這婉轉的鈴聲吸進亭子裡去的。
　　拓拔峰擊掌讚道：「楚兄舉手投足，無不與自然景物合拍，宛如天成。」踏步入亭，卻是踩在鈴聲的間隙中，步伐重如千鈞，硬生生將鈴聲踩得支離破碎。
　　楚度放開了我，愜意地靠在勾欄上，任由月色如雪，灑滿衣襟。斜斜地瞥了我一眼，問道：「你可知我為何會選這座石亭休憩？」
　　「因為你無聊唄。」我伸了個大懶腰，四下裡看看，道：「這座石亭很不錯嘛，氣勢古樸，不帶一絲斧鑿匠氣，又處處顯出秀雅。亭頂、亭柱、勾欄線條流暢，渾然一體，不像分開製造，倒像是一氣呵成的。」說來也怪，自從這次飛昇結束，邁入天人感應的境界後，許多尋常的事物在我眼裡，多出了一番味道。
　　拓拔峰驚訝地看著我：「小兄弟妖力平平，怎也到了天人合一，於平淡中見真章的境界？了不起！不過這座石亭最精彩的一筆，你還沒有講出來。」目光有意無意，和楚度相觸，兩人齊齊一笑。
　　我頓起好勝心，面前的這兩個人都是當世天驕，法力絕倫，但我林飛也不是什麼魚腩。當下繞著亭子，左瞧右瞧，裡看外看。
　　「叮噹！」風吹銅鈴，悠揚清脆。我下意識地仰起頭，一串銅鈴輕輕搖曳，明暗生輝，彷彿是從簷角流垂下來的一縷月光。
　　「我明白啦！」我欣然叫道：「亭有六角，但只有這一個角懸掛銅鈴，原本失衡。偏偏看上去，沒有一點突兀感，反顯得六角錯落有致，達到另一種玄妙的平衡。妙啊，畫龍點睛，這一串銅鈴掛得妙！」
　　拓拔峰哈哈大笑，一拍勾欄：「小兄弟硬是要得！不消百年，北境必將多出一個絕世高手！」
　　「請問拓拔兄，此亭為何人製造？」楚度忽然問。
　　「正是多年前失蹤的清虛天第一高手——晏采子親手建制。」拓拔峰肅然道。
　　「原來是他。」楚度長歎一聲：「果然絕代高手。石亭六角均勻分佈，再添一物，本該破壞平衡。然而此鈴插入其中，妙到毫巔，韻味無窮。猶如月影映湖，鏡中生花，虛實相間，使整座石亭都活了起來。」
　　拓拔峰點點頭：「楚兄說得一點沒錯。當年晏采子打造此亭，便是將他對道的感悟融入其中。其實，他建造此亭，還有一個用意。」
　　「願聞其詳。」
　　「昔日，曾有不少人、妖遠道而來清虛天，挑戰晏采子。他煩不勝煩，便以此亭考量對手。要是瞧出石亭奧妙的，自然會比較彼此法力高下，生出退意。要是瞧不出的，當然沒資格見他一面了。要是瞧出奧妙又敢上門挑戰的，必為高手，晏采子才會與之一戰。」
　　楚度目光灼灼：「可惜楚某來得太晚了。」
　　拓拔峰嘿然道：「楚兄你妖力通玄，融會百家，或許稱得上是當今北境的第一高手。但若晏采子還在，你未必是他的對手。」言辭又巧布心理攻勢，暗示晏采子不在，楚度即使擊敗清虛天十大名門，也算不上真正的第一高手。
　　楚度長笑：「楚某不看過去，只望將來。」巧妙回擊拓拔峰，表明晏采子早已輝煌不再。
　　從楚度問我石亭的奧妙，拓拔峰借我之口答出開始，雙方又開始了一輪看不見刀光劍影的暗戰。
　　拓拔峰轉換話題：「此亭建造多時，無人命名。不如我們三人為它各取一名，然後選出最佳的一個名字，刻在亭柱上。也算紀念大家今晚相會，留一段佳話。」
　　我拍手叫好，想了想，道：「就叫向鈴亭吧。」
　　「呵呵，小兄弟取的名字頗為雅致，只是缺了一點大氣。」拓拔峰沉吟一會，正待開口，楚度已探出一指，遙點亭柱，凌空虛劃。石屑飛濺下，「三人亭」幾個古拙大字深深刻入青石。
　　楚度此舉搶佔先手，造成既定事實。連一絲較量的機會都不給拓拔峰。而「三人亭」這個名字看似普通，卻切合此情此景，又暗斂睨睥鋒芒。恰似畫畫留白，給人以無限想像，我推敲許久，也找不出比它更合適的名稱。
　　最神妙的是，這三個字寫得素樸厚拙，餘韻無窮，氣勢滲透亭柱，與整座石亭渾然無間，簡直和那串銅鈴是異曲同工。
　　拓拔峰目不轉睛地盯著「三人亭」，許久，輕輕歎息：「楚兄驚才絕羨，霸氣蓋世，拓拔佩服不已。可惜你我只能有一人活下去。楚兄，何必讓魔剎天與清虛天血流成河，生靈塗炭？大家和平相處，互相切磋法術，快快活活地共探大道，豈不是好？」
　　楚度默然半晌，道：「拓拔兄豪放不羈，自創破壞六字真訣，被譽為北境有史以來的第一剛猛法術，楚某也嚮往得緊。只是人各有志，楚某心中的道，並非常道。」
　　拓拔峰沉思片刻，哈哈一笑：「好，我也不婆婆媽媽地當說客了。大家到時生死一戰便是。說了半天，肚子餓啦，一起吃一頓吧，老子請客。」拍拍屁股，席地而坐，動作灑脫之極。
　　我一愣：「哪有吃的？」
　　拓拔峰神秘地眨眨眼，拿出敦煌綢，鋪在地上。一拍綢布，喊道：「拿吃的來！」
　　敦煌綢光芒四射，圖紋流爍，一些手捧佳餚瓜果的人物動了起來，一盤盤五顏六色的佳餚瓊漿從綢布裡紛紛跳出，熱氣騰騰，噴香誘人，轉眼鋪滿了一地。
　　「夠了。」拓拔峰一拍敦煌綢，綢布上的人物戛然而止，如同被施了定身術，也不再跳出美食了。
　　我看傻了眼，面前一盤金黃色的烤乳豬上，還滋滋冒油，簡直是剛剛出爐的。螭道：「敦煌綢是靈寶天的極品寶貝了，據說取自空城。它除了載人飛行、變出美食兩大奇效外，還能驅使綢上人物，攻擊對手。當然了，我也是靈寶天的極品寶貝啊。」
　　日他奶奶的，你是個極品寶貨還差不多。我迫不及待地探出雙手，抓起烤乳豬，狼吞虎嚥。雖說現在我法術有成，不太會肚子餓，但嘴巴還是饞的。
　　拓拔峰的吃相比我還難看，左手一隻醬汁龍腿，右手一隻五香麒麟翅，左右開弓，唾沫飛濺，嘖嘖大嚼聲不絕於耳。
　　楚度瞠目結舌，許久才道：「以你們的修為，還需要如此麼？」
　　「吃是一種享受。」我和拓拔峰異口同聲地回道，四隻手抓向佳餚，對視一眼，哈哈大笑，齊聲道：「日他奶奶的（他娘的），知音啊！」


第008章 橫掃清虛（上）
　　九月初三，凌晨，暴雨。
　　龍鳳山——音煞派所在地。
　　楚度青衣飄飄，立在龍山山巔。對面的鳳山山巔，立著音煞派掌教——柳永。兩山多洞竅，大小不一。各有一匹銀燦燦的瀑布從龍山、鳳山的皺襞間衝出，穿過無數洞竅，雪龍般咆哮而下。
　　一條狹窄的鐵索吊橋，長約七丈，在風雨中嘩啦啦晃動，將龍山和鳳山相連。吊橋下，是百丈激流，洪濤翻滾，白茫茫一片，和滂沱大雨、轟鳴瀑布、呼嘯山風匯成驚天動地的巨響。
　　天昏地暗，雨水雪亮。楚度、柳永一動不動，猶如石雕，目光緊緊相鎖。紛急的雨點打到他們附近，向外彈開，衣衫半點不濕。
　　我和拓拔峰在龍山上的一座石亭裡，遠遠觀看雙方決戰。音煞派的近千個門人擁在鳳山上，離柳永三十丈開外，一個個手執油布傘，翹首遙望。遠遠望去，像灰濛濛的水霧裡浮著的一片片秋葉。
　　「今日一戰，柳永佔據天時地利。雖說他和楚度相去甚遠，但如果好好利用週遭環境，未嘗不能一搏。」拓拔峰倚在亭柱邊，雙手抱胸，扭頭對我笑道：「此刻大好良機，你怎麼不逃？」
　　我仰靠在欄邊，翹起二郎腿，高高擱在亭心的石桌上：「大叔你在耍我啊？柳永的本事也就和老子差不多，根本牽制不了楚度，一旦發現我逃跑，楚度定會撇下柳永，先殺了我。儘管目前雙方對峙，然而楚度已分出一絲氣機，遙遙鎖住此亭，任何動向，都瞞不過他。知音大叔啊，你讓我多活幾天吧。」
　　拓拔峰瞇起雙眼：「你倒是機靈。只是我始終不明白，為何楚度要將你囚在身邊？換作是我，要不殺了，要不放了，何必帶著一個麻煩到處和人決鬥？」
　　我滿不在乎地道：「反正老子死豬不怕開水燙，由得他好了。」這些天，楚度帶著我在清虛天閒逛，遊覽各處名勝古跡。拓拔峰一路相隨，盡展嚮導天賦，三人處得還算融洽。我也把楚度抓我一事，原原本本地告訴了拓拔峰。楚度也不攔我，任由我和拓拔峰打得火熱。
　　然而，我和老太婆師父以及楚度的糾葛，並沒有透露給拓拔峰。我心裡揣測，恐怕這才是楚度要囚禁我的真正原因。看了看手扶亭柱，目光不漏過楚度任何一個細微神情的拓拔峰，我道：「知音大叔，幹嘛這麼緊張？是不是打算偷襲啊？我頂你！」
　　「他娘的，你小子想渾水摸魚啊？」拓拔峰爽朗一笑：「偷襲這種事老子是做不出的。萬一偷襲不成，無論是信心、鬥志、心境都會在楚度面前矮了一截，來年決戰，必敗無疑。」
　　「你已經矮了一截。」我挪動了一下屁股，避開撲進來的雨水。亭外的幾棵蒼柏，被風雨打得亂顫亂抖。亭子裡也濕透了半邊，橫欄上紛紛跳動著粗大密集的雨點。
　　「哦？」
　　「你死皮賴臉地跟著楚度，不外是想給他製造威脅，讓他無法安心挑戰清虛天各派。要是你對來年決鬥有把握，怎會如此？信心，你的信心已經矮了一截！楚度情願吃個暗虧，也任由你一路相隨，氣度上你又輸了一籌！絕頂高手之間的決戰，這兩點足以決定勝負生死。」
　　拓拔峰霍然轉身，雙目精光閃閃：「小兄弟，你說得好！只是我拓拔峰既然做此無賴行徑，早已把個人榮辱得失放下。我若不牽制楚度，讓他心生顧忌，楚度必然趁勢將各大名門殺得血流成河，元氣難復。你相信楚度會是一個人來清虛天麼？他要是硬逞匹夫之勇，也當不得什麼魔主了。」
　　「難道楚度還帶了手下？」
　　「據我們所察，四大妖王月前失蹤了。」
　　我駭然變色，目光掃向龍鳳山四周。這麼說來，四大妖王早已暗暗潛入了清虛天，楚度完全是有備而來。以他們五人聯手的可怕實力，足可滅掉任何一個名門了。
　　「知音大叔，想不到你為了清虛天，寧可犧牲自己。」拓拔峰明知跟隨楚度，勢必在心中種下敗因，也在所不惜，那是把個人的勝負生死放在了清虛天的安危之後。
　　「他娘的，說得這麼酸，老子受不了了。」拓拔峰重重拍了一下我的肩膀，擠眉弄眼道：「老子也不那麼傻。你想想，楚度挑戰清虛天前，一定做足功夫，對我們十個掌門的底細摸得一清二楚，而我們對他瞭解太少，豈不明擺著吃虧？我一路跟來觀戰，也是想摸清楚度的妖術底子，找出弱點。知己知彼，方可一戰嘛。快看，雙方氣勢蓄到了頂點，要開戰了！」
　　「轟隆！」一道閃電撕開天幕，黑沉沉的鐵索吊橋霎時雪亮刺眼。兩個對峙的身影忽然動了，楚度上前一步，左足踏上吊橋，右足似動不動。柳永則盤膝坐下，雙手合成喇叭形狀，放在嘴前。
　　「投靠楚某，留你一命。」楚度的聲音穿透風雨，悠然淡定。
　　「魔主說笑了。頭可斷，志不屈。」瓢潑大雨中，柳永清瘦的身影穩如磐石，秀氣的面容上，挺著不可動搖的堅定風骨。
　　「頭可斷，志不屈！」遠遠的一把把油布傘下，爆發出音煞派門人震耳欲聾的吶喊，宛如一聲平地驚雷。激昂澎湃的熱血浪濤捲起，掩過了狂風暴雨。
　　「你聽到了麼？」拓拔峰一拳擊碎亭欄，長聲厲嘯：「頭可斷，志不屈，這便是我清虛天的大好男兒！這便是清虛天對魔剎天唯一的回答！」
　　我用力點頭，胸中的一腔熱血頃刻沸騰起來。
　　「魔主放心，縱然柳永落敗身死，門中弟子也不會橫加插手。」柳永的語聲非常柔和，帶著奇妙的節奏，與風聲雨聲瀑聲濤聲匯成一片宏偉跌宕的天籟。
　　「天籟之音！」拓拔峰面露驚訝：「想不到，柳永的法力進步到了這個層次。」
　　「原來你煉成了天籟之音。音煞派開創以來，你算是第一人了。」楚度仰天狂笑：「楚某就給你機會，盡展所長吧！」
　　右足邁出，楚度站在了搖蕩的鐵索上。
　　柳永緩緩閉上雙眼，嘴唇嚅動，合成喇叭的雙手劇烈抖動。風雨聲猛然大作，比先前響亮了十倍！宛如一記記聲勢驚人的霹靂，轟隆炸開。一記比一記猛烈，一記比一記狂暴，龍鳳雙峰也彷彿在巨大的咆哮聲中戰慄。
　　這是天地的怒吼！
　　「好，挾天威而發！」吊橋瘋狂擺動，楚度從容邁出了第二步。
　　突然間，暴雷般的巨響彷彿化作了一道道凌厲的閃電，撕開渺渺天地。如果剛才的聲音是鐵錘，現在的聲音就是銳不可當的刀槍！地動山搖，岩石碎裂迸濺，「噗噗」滾動，一片片松木翠柏被連根拔起，「卡卡」折斷。拴住鐵索兩頭的粗壯石墩一個勁地顫動，「滋滋」裂開一道道紋縫。
　　楚度倏地踏出第三步，縮地成寸，站在了吊橋中間。猶如一縷飄搖的雨絲，隨著鐵索跌宕起伏。
　　「嘩啦！」浩浩蕩蕩的雨幕被整片掀起來，罩向楚度。億萬顆雨點彷彿都在狂吼，吊橋下的激流捲起百丈峰濤，宛如一頭龐大怪獸躍出，向楚度猛撲上去。
　　霎時，楚度被白茫茫的驚濤駭浪淹沒，短短一息，身影又浮現出來。「嘎崩」鐵索從中而斷，蕩然垂下。楚度凌空虛渡，如履實地，在半空中穩穩邁出了第四步。
　　狂風呼嘯，瀑布奔湧，猶如兩條盤旋怒吼的銀色巨龍，要飛騰撲空，攪雲搗雨。隨著柳永不停誦念，龍鳳山洞竅齊鳴，吞吐收翕，像千萬個大鐘同時敲響，洋洋湯湯，轟轟隆隆。頃刻間，瀑布分流迸濺，化作無數條銀色長蛇，嘶嘶作響，全山湧竄。吊橋下波濤滾滾，捲起漩渦，一道道蟒蛇般粗壯的水柱衝起，迎向瀑流銀蛇。
　　這一刻，風聲雨聲濤聲瀑聲，成為不分彼此的天地之聲。
　　「柳永的天籟之音並不完美。」伸手接著簷角流下來的白花花水柱，我忽然道：「風聲雨聲濤聲瀑聲之間，還有細微的空隙，不能完全融和。」
　　「確實差了點火候。」拓拔峰歎道：「不過把音煞派的二流秘道術修煉到這個地步，也難為他了。」
　　「柳兄技止於此麼？」楚度長笑綿綿不斷，邁出了第五步。他的笑聲宛如軟刃，從空隙處巧妙插入，把風聲雨聲瀑聲濤聲割裂開來，變成一片雜亂之音。
　　柳永兀自閉目靜坐，喇叭形的雙掌忽地收攏，發出一聲清柔婉轉的吟唱。驀地，風聲雨聲瀑聲濤聲像一顆顆珠子，被串連起來。不再有震耳欲聾的猛烈，不再有無堅不摧的狂暴，所有的聲音變得盈盈灑灑，柔和悅耳，像無數金玉絲竹樂器，奏出了曼妙靈動之音。
　　「這才像點樣子。」楚度不經意地道，身軀微微一晃，再次邁出一步。此時，他距離柳永已經不足一丈。
　　拓拔峰沉聲道，「柳永要敗了。」
　　我贊同：「雨水把他的衣服全打濕了，可見不剩半點餘力。」
　　「說得沒錯。」拓拔峰臉上露出激賞之色：「小兄弟資質極佳，潛力驚人，將來或可成為與楚度匹敵的對手。」
　　我苦笑一聲：「但願我能活那麼久。」
　　拓拔峰目光一閃：「你機靈跳脫，飛揚不羈，卻又心志堅毅，通達樂觀，和我年少時的性子很像。所以只要你一心求生，就一定能活下去。」
　　「大叔你呢？來年一戰，能活下去嗎？」
　　「我已不僅僅是我了，我代表了清虛天第二名門。而你不同，你只須背負著自己的希望。」拓拔峰若有所思地看著我。
　　天地霍然一片寂靜。
　　柳永倏地睜開雙眼，面色蒼白，喇叭形的雙手猛然合閉。風彷彿停了，雨彷彿靜了，瀑彷彿凍住了，濤彷彿凝住了。
　　所有的聲音彷彿都消失了，龍鳳山陷入死一般的沉寂。
　　楚度邁出的左足停在半空，將落未落。只差一步，他就可以踩上鳳山。然而這一步，也像是止住了，似乎很難一下子邁出去。
　　驀地，楚度的喝彩聲驚破寂靜：「好一招無聲勝有聲！」風雨大作，瀑濤澎湃，楚度左足在半空悠悠劃了一個圓，落下，終於踏上鳳山山崖，邁出第七步，一拳擊向柳永胸口。
　　拳頭快似閃電，卻又緩慢得讓人清晰看見流動的軌跡，正是從天精處學到的時間差秘法。這一拳，根本不像是剛剛學會的，如同經過了千錘百煉，苦練千萬年般爐火純青。
　　拳頭落在了柳永的胸膛上，骨頭碎裂的咯吱聲聽得牙酸。
　　柳永神色不變，平靜地凝視楚度，單薄的身軀始終紋絲不動。
　　「頭可斷，志不屈。」柳永低聲道，慢慢仰倒，胸膛炸開，碎爛的內臟、鮮血狂噴而出。
　　風雨如晦，音煞派的門人木然僵立，一把把油布傘從手中滑落，被狂風吹得四處飄滾，宛如泥濘裡的殘花。
　　「順我者昌，逆我者亡！」楚度仰天狂笑，魔神般的身影像無可披靡的刀鋒，劈開了重重風雨。
　　十月十九，午時，陰。
　　百鬼巖洞——神通教所在地。
　　「滴答……滴答……」冰涼的水珠從洞頂滴落，濺在鐘乳石上，像黑暗中閃爍的一點點微光。
　　幽深的巖洞內，濕氣陰寒，怪石奇峰叢生，如同森森獠牙，刀林戟山，高低起伏，參差不齊。頂壁上倒懸著大小不同的鐘乳石，鋒銳猙獰，有的密集林立，有的稀疏交錯。地上一樣崎嶇突兀，尖聳起千奇百怪的鐘乳石，和頂壁的鐘乳石上下相對，有的犬牙錯開，有的緊緊相抵。置身巖洞，就像站在了一個怪獸陰森森的巨嘴裡。
　　一塊宛如禿鷲展翅的鐘乳石前，楚度負手靜立，雙目粲然如星，盯著一丈外的神通教教主閻羅。崢嶸的石翅在楚度身後展開，更添飛揚霸氣。
　　「楚度你儘管放心，百鬼巖洞裡除了我們四個，沒有第五人。也沒有設下任何機關埋伏。所有門人，早被我遣往了洞外。」閻羅立在一根石柱的陰影下，冷冷地道。他面目僵硬，表情森冷，一頭刺蝟般的短髮根根豎起，滑膩的黑皮衣緊貼瘦骨嶙峋的軀體。
　　楚度洒然一笑：「我自然信得過閻兄。這是林飛，並非我的手下，這位拓拔兄，你應該很熟了。」
　　閻羅看著拓拔峰，冰冷的臉上露出一絲暖意：「我死之後，你應該知道把我埋在哪裡。」
　　拓拔峰嘴角微微抽搐了一下，偏開目光，望著腳下的尖銳石齒：「嗯，我會把你和娟兒埋在一起。」
　　「娟兒死了有十八年零三個月二十一天了吧。她一個人在黃泉天，一定很寂寞了。」閻羅咧嘴一笑：「能去陪她，我很高興。這一次我又贏了你。」
　　拓拔峰聲音微顫：「是啊，娟兒生前也只是喜歡你。他娘的，老子比你英俊瀟灑，比你法力高強，可娟兒還是喜歡你。他娘的，老子真想再揍你一頓。」
　　「可是，娟兒卻把愛若性命的敦煌綢送給了你。你是顧著咱倆的過命交情，才忍痛拒絕娟兒的。你以為我不知道嗎？」閻羅含淚笑道。
　　「他娘的，胡說什麼！」拓拔峰嘶聲道，手指深深地嵌入洞壁。
　　「我雖然知道，可還是放不下娟兒。我……真的放不下。從小到大，我從不欠任何人的東西，除了你。」
　　「我……我知道。你寧可死，也不願欠別人的。」
　　「這麼多年了，我很想說一聲對不起，卻總是沒有勇氣。現在……說出來了，很好。」
　　「他娘的，做兄弟的，說這鳥話……」拓拔峰掉過頭，喉頭哽咽，再也說不下去了。
　　閻羅深深地看了一眼拓拔峰，終於移開了目光。「不必難過。」他慢慢地道，恢復了僵冷的面容。
　　「楚度，來吧！」閻羅冷冷地道，身形一閃，像一條蛇滑過鐘乳石柱，滿洞遊走。
　　楚度倏地掠起，霎時，兩道人影宛如旋風一般，繞著林立石群飛轉。巖洞裡犬牙密聳，空間狹窄，兩人卻連一塊石頭也沒撞到，彷彿貼著岩石滑翔一般。
　　「閻羅是你的朋友？」我看著呼吸漸粗的拓拔峰。
　　拓拔峰垂下頭，澀聲道：「他是我最好的朋友，最相知的兄弟。從小到大，我們好東西一起吃，一起用，一起偷看女人洗澡。就連彼此的法術心得，也背著本門偷偷交換。」
　　我心道，你連喜歡的女人都讓出去了，當然是過命的交情了。
　　「可是現在，我只能眼睜睜地看著他送死。」拓拔峰的大手不停地抖，寬闊的雙肩都縮了起來：「我不能出手，我看著兄弟死，卻不能出手！他娘的，真他娘的……」
　　我心中一動：「我們三人合力的話？」
　　「我們和你不同。何況……」拓拔峰眼角跳了一跳，語聲漸漸冷靜：「楚度要是想逃，誰也攔不住。到那時，清虛天死的人遠比現在要多。那些人，一樣有過命的兄弟，一樣有心愛的女人。」
　　我唏噓不已，還是老子自由自在，無牽無掛地快活啊。世上又有幾個人，可以痛痛快快地以本心選擇呢？
　　「彭！」一塊桌面大的鐘乳石在閻羅和楚度當中炸開，碎石激濺。閻羅悶哼一聲，閃入巖洞深處，楚度緊追不放，我們也跟了上去。
　　巖洞深處，越發陰森。無數奇峰怪巖聳立在黑魆魆的陰影中，如同恐怖的百鬼夜叉，飛舞撲跳，更顯得凶險可怖。
　　閻羅忽地手舞足蹈，發出淒厲的叫聲。霎時，他的人彷彿變成了猙獰的怪石，又或者說，巖洞內所有的怪石都變成了閻羅。黑影幢幢，無數厲鬼凶煞惡嚎著撲向楚度。
　　「好！神通秘道術果然別有洞天。」楚度讚道，倏地靜立，十指鮮花般曼妙舒展，運轉蝶戀花秘道術，迎上對方狂濤駭浪般的攻擊。
　　拓拔峰手撐石柱，忽然掉頭問：「林飛，換作你是我，可會出手？」
　　我呆了呆，道：「會！當然會！日他奶奶的，清虛天死多少人關老子屁事啊，門派的虛名又算個屁啊！」
　　拓拔峰目不轉睛地盯著我：「你和我年少時，還真的很像。可惜，我已不是你了。」默然片刻，嘴唇嚅動，一個雄渾的聲音突然響起在我腦海：「神通教的秘道術，分為報通、修通、鬼通、妖通、依通五種。精要在於利用環境景物，變化神通。由一生萬，由死化生，由虛變實……」
　　我一愣，不解地看著他。拓拔峰神色一厲：「還不記下？」
　　我這才意識到，拓拔峰要把神通秘道術傳授給我，當下屏息默記，不敢漏過一個字。
　　一聲長嘯，楚度飄掠而起，流雲飛袖穿過重重鬼影，不停頓地擊出。「砰」，千百個惡鬼夜叉裡，奔出閻羅踉蹌的身影，鼻孔溢血，左肩血肉模糊，裸露出白森森的肩胛骨。
　　楚度微微一笑，收手而立：「還有什麼手段儘管使出，不必藏了。」
　　閻羅的身軀倏地化作黑煙，深深地瀰漫開，籠罩了巖洞。楚度屹立不動，施展璇璣秘道術，濃厚的煙霧如同漩渦一般，繞著楚度旋舞，難以近身。
　　「出來吧！」楚度暴喝，倏地後滑半尺，看也不看，一拳擊向左後方，濃厚的黑霧倏地盪開。
　　「砰」的一聲，閻羅應聲飛出，重重撞上一塊尖錐突起的鐘乳石，鮮血狂噴。尖聳的岩石刺穿後背，從胸前突出，當場氣絕。
　　楚度緩步走到閻羅屍體前，驀地，面色一凜。
　　異變陡生！
　　閻羅的屍體，赫然變成了一塊鐘乳石，而原先插入屍體的尖錐鐘乳石，竟然變成了閻羅！說時遲，那時快，閻羅高速撲出，掌心鑽出一根烏黑鋒利的獠牙，刺向楚度胸膛。
　　就在此時，拓拔峰念完了最後一句神通秘道術的口訣。
　　「魂器鬼牙！」楚度喝道，貼著鬼牙向後飄飛，身後虛空驟然裂開，浮出菱形明鏡，一隻雪白的手從鏡子裡探出，從容抓住了鬼牙。略一掙扎，鬼牙被強行拽進了鏡內，消失得無影無蹤。
　　「有意思，居然還有這麼一手。」楚度大笑，跨步，揮拳。拳頭迅如奔雷，剎那抵上閻羅額頭，蓄勢不發。
　　閻羅冷冷地盯著楚度，鮮血不停地從口鼻流出。
　　「看在拓拔兄的份上，再給你一次選擇的機會。」楚度淡淡地道：「死，還是降？」
　　閻羅發出嘶啞的笑聲，目光越過楚度，望著拓拔峰：「其實，早在娟兒遭劫那天，我就想走了。只是捨不得你。」
　　拓拔峰神色慘然：「我明白，你是不願見我也如此痛苦。你們都走了，我是挨不下去的。」
　　「是啊，兩個人一起難受，也許都會好一點。只是，苦了娟兒。她一個人孤零零地待在黃泉天，一定更難受。」
　　拓拔峰虎淚盈眶，雙拳緊攥，嘴唇被咬破了血。楚度瞥了拓拔峰一眼，沉吟道：「我可以不殺他，不過……」
　　拓拔峰一咬牙，聲音嘶啞顫抖：「不過什麼？」
　　「我走了。」閻羅毅然打斷了兩人的話，看也不看楚度，反手一掌，拍在天靈蓋上，腦漿迸濺。
　　拓拔峰仰天悲嘯，熱淚滾滾，頭也不回地狂奔出洞。


第009章 橫掃清虛（下）
　　十月重陽，暮時，晴。
　　抱暮山莊——步斗派所在地。
　　穿過幾十排青瓦白牆的矮房，一個步斗派的道僮領著我們，逕直進入抱暮山莊的後院，在一片紫竹林前，停了下來。
　　「家師正在林中相候，各位請進。」道僮忿忿看了楚度一眼，昂首離開。
　　夕陽斜照，橙黃色的餘暉在林子裡浮動，暮鴉點點飛過紫竹林，翅膀捲起天際的霧靄。
　　站在林外，楚度並不急於進去，而是細細觀賞著一根根秀麗挺拔的紫竹。竹干筆直，滑潤如玉，透著瑩瑩光澤。紫紅色的竹葉十分纖薄，宛如透明，映出了黃昏的暮色。
　　「這片紫竹林一定有人常年修剪照料。」楚度沉吟道：「竹葉、枝節分佈參差優美，疏密相間，絕無雜葉亂枝。可見修剪竹葉的人，定然精通法術，而且法術走的是清雅的路子。如我所料不差，應是出於步斗派掌門浮舟真人之手。」
　　拓拔峰道：「這片紫竹林是浮舟真人的清修之處，每次冒出一個竹筍，他都要瞧上好幾日，可謂愛竹如癡。」
　　楚度看了看拓拔峰，忽然長長一揖。
　　拓拔峰怪叫：「好端端地，楚兄幹嘛對我行大禮？」
　　楚度正色道：「拓拔兄忍辱負重，為了清虛天，寧可犧牲至交好友，也不與楚某翻臉。這份高潔情懷猶如此竹，當得我一禮。」
　　拓拔峰默然片刻，也對楚度一揖：「你殺我兄弟，這一禮，我當不起。」
　　楚度輕輕歎息，翩然入林。竹林裡，光影斑駁，一個玄衣道袍老者半蹲，彎著腰，輕輕撫摸身前一根折斷倒地的紫竹。這株紫竹乾澀枯裂，光禿禿的，只剩一根枯涸的竹枝，掛著幾片發蔫捲起的黃葉。
　　老者緩緩站起，目光兀自停留在這根枯老的斷竹上。
　　「浮舟真人安好。」拓拔峰向老者打了個招呼。
　　浮舟真人點點頭，抬頭望向楚度。後者悠悠地道：「既是愛竹之人，必有竹之風骨，真人想來是不會投靠楚某了。」
　　「嗯。」浮舟真人道，他似乎不喜多話，回答了楚度一個字後，再也不發一言。
　　「得罪了。」楚度默立一會，施展流雲飛袖，倏地捲向浮舟真人。
　　浮舟真人左步跨出一個玄妙的弧線，忽左忽右，忽急忽緩，這短短一步，竟似跨出了無數步。一縷縷淡淡的紫氣掠起，沿著他步伐劃過的軌跡，排成奇特的陣法。
　　楚度飛舞的廣袖頓時陷入紫氣陣，變得緩慢滯重，好像背上了千斤重擔。楚度目光一亮，十指探出袖口，施展蝶戀花秘道術，彈撥挑顫，以柔對柔，在氤氳紫氣內綻開一朵朵指影之花。
　　「楚度有一個習慣。」拓拔峰遙遙望著楚度，忽然道：「他喜歡讓對手一展所長，等對手的氣勢法術攀至巔峰後，再出手擊潰。」
　　我苦笑：「那是他故意的。讓對手把所有的精妙法術都施展出來，他才好觀摩偷學。楚度太聰明了，無論怎樣深奧的法術，他只要多對幾招，就能領悟其中的奧妙。你信不信，百鬼巖洞一戰，他至少學到了三、四分神通秘道術。」
　　拓拔峰淡淡一哂：「如果遇到匹敵的高手，他還讓對方一展所長的話，就等於自尋死路了。而習慣這個東西，是很難改的。」
　　我心情一振：「你和他差不多啊，你能利用這個弱點擊敗他嗎？」
　　拓拔峰沉吟道：「你說他擅長鏡、花、水、月四宇，沒有見到花、水、月三宇大法之前，我不敢輕斷勝負。」
　　我驚奇地問道：「難道你想出了破除鏡法的招數？」
　　拓拔峰嘿嘿一笑：「破壞六字真訣是天下最剛猛的秘道術，以其中的『轟』、『裂』兩字真訣合用，應該可以打碎那面怪鏡子了。」
　　「知音大叔就是牛啊，嘻嘻，什麼是『轟』、『裂』二字訣啊？」
　　「你小子，胃口倒不小。貪多嚼不爛，你的神通秘道術學得怎麼樣了？」
　　「你也看到了嘛，這些天，我沒日沒夜地參修，加上大叔指點解難，已經基本領悟了。只是第五種依通，還不大明白。」
　　「閻羅臨死前，和鐘乳石互換的一擊就是依通。你只要仔細琢磨『虛虛生實，實實化虛』八個字，就會有所領會。你要切記，依通是神通秘道術的最高境界，也是破釜沉舟的一擊。無論傷敵與否，自身都會受到反噬而元氣大傷。」
　　這時，楚度十指收攏，化作雙拳擊出，蓄滿混沌甲御術，將紫氣陣擊得蕩然無存。
　　浮舟真人飄然掠起，踩上一根紫竹，雙腳在一片片舒展的竹葉間靈妙跨動，裊裊升騰的紫氣陣如同一座座迷宮，將他裹起來。
　　楚度冷冷地道：「皮之不存，毛將附焉？」身形不動，一拳猛擊紫竹竹干。「喀嚓」，堅硬似鐵的紫竹應聲折斷。
　　浮舟真人哼了一聲，倏然掠下，繞著楚度腳步疾閃，踏出一片虛幻的殘影。
　　「可惜真人愛惜竹子，否則借助這片竹林優勢，還能和楚度相持一段時間。如今失去地利，落敗在即。」拓拔峰歎道。
　　我欣然點頭：「既然一戰，就該放下心中所有牽掛，不捨怎得？」
　　一重重紫氣罩向楚度，整片竹林彷彿在茫茫紫霧裡浮動。乍一看，楚度身外有無數只腳飄閃不定，在冉冉紫氣裡載浮載沉。
　　「好，我們就比比步法！」楚度傲笑一聲，雙足連錯，速度驚人，走出曼妙靈幻的軌跡，同時一拳接著一拳，重如泰山，快似閃電，不停頓地擊向浮舟真人。
　　在楚度的強壓下，浮舟真人步步後退，踏出的紫氣越來越淡。楚度忽地變拳為掌，猶如奇峰突現，一掌斜斜切出，翩若驚鴻，掌緣閃動著鋒銳的金屬光澤。
　　浮舟真人腳步連環晃動，再向後一步，本可避開這一記掌刀。但他忽然遲疑了一下，在他身後，正是那棵折斷的枯竹。
　　楚度的掌刀瞬間斬中浮舟真人的胸膛，兩條廣袖齊齊捲出，擊中對方的左右太陽穴。
　　怦然一聲，浮舟真人七竅流血，向後摔倒，壓在了斷竹上。我和拓拔峰不由得圍了上去，楚度轉過身，向竹林外走去。
　　艱難地挪動了一下，浮舟真人半撐起身，凝視著枯裂的紫竹，嘴唇微微戰慄。
　　拓拔峰默默歎息，我忍不住安慰浮舟真人：「老竹雖死，新竹又生，真人不必介懷。」
　　浮舟真人虛弱地喘息著：「這……根竹子，是……我……五歲時，恩師手把手教我所栽。昨夜，死了。」
　　我想起老太婆師父，心中一陣難過，顫聲道：「真人如今的弟子，也會繼續栽種下去。一代一代的紫竹，一代一代的弟子，永遠不會枯死。」
　　浮舟真人臉上泛出一絲笑意：「謝……謝。這件道……道袍，送……送給你。是步斗……」一句話沒說完，斷氣而亡。
　　暮風吹過，竹葉沙沙。在斷竹旁，慢慢冒出了一小點筍尖。紫紅晶瑩的筍尖，似把餘暉也照亮。
　　十一月立冬，清晨，晴。
　　引鶴山——白雲澗所在地。
　　「法術誠可貴，美女價更高。若為佳餚顧，兩者皆可拋。」沿著引鶴山的石徑，拓拔峰豪情高歌，對我道：「小兄弟，我這首詩作得還不錯吧？」
　　我憋住笑：「老楚一定不同意了。他是若為法術顧，兩者皆可拋。」見到拓拔峰徹底放下胸中積鬱，重新豪氣風發，我也為他高興。閻羅的死對拓拔峰是柄雙刃劍，要麼他就此消沉，一蹶不振。而一旦恢復常態，便意味著他在道的境界裡又邁出了一步。
　　對拓拔峰這樣的絕頂高手來說，平日要求小一步突破，難如登天。
　　「恭喜拓拔兄，成為我、公子櫻之後，當今第三位邁入知微的高手。」楚度微笑道：「來年一戰，楚某甚為期待。」
　　拓拔峰沒好氣地道：「他娘的，你期待老子可不期待。」
　　我聽得心癢癢的，什麼時候，老子也能嘗嘗知微的滋味啊。浮舟真人送給我的道袍裡子裡，藏著步斗秘道術的法訣。半個多月的參悟，我已對步斗秘道術的奧妙瞭如指掌。向知音大叔悄悄請教過後，我決定不照搬步斗秘道術，而是吸取其中「以步凝氣」的精義，和自己的九曲十八彎秘道術、渡術相融。只要苦練幾年，相信我的步法不會比楚度差。
　　落葉積滿了灰色碎石子的山間小路，放眼望去，滿山色彩繽紛，鮮艷錦簇。十一月，在清虛天已是秋末冬初了。引鶴山上，大多數林木由綠轉黃，翠褐鑲嵌，蒼黃交疊，唯有向南的一片楓樹林，葉子火紅，宛如燦爛朝霞，與環繞山峰的白色雲海交相輝映。
　　山上，錯落分佈著幾百間精舍雅屋，青瓦白牆，灰簷烏門，白色的仙鶴飛進飛出。庭院內佳木蔥蘢，一泓曲水引山溪泉水而入，金色的三須鯉魚在波光荷葉底游弋。
　　「這些鯉魚倒是稀罕。」我推開一間半掩的雅捨木門，走入庭院，嘖嘖稱奇。金鯉魚的三須顏色各不相同，有紅有白有綠，鮮麗得很。
　　屋子裡靜悄悄的，一個人都沒有。拓拔峰道：「這裡的任何一幢房子，都值得上幾千萬兩銀子。」
　　楚度微笑道：「白雲澗的歷代掌門，都是喜歡享受的人，這一代的掌門司馬子凌也不例外。一切生活用品，極盡精美爾雅。建屋的磚瓦是用清虛天秋水江底的翡翠泥燒製；石材來自羅生天的藍田瓊玉谷；木樑取自魔剎天龍山頂的龍檀木，非十萬年以上樹齡不用；最大的手筆則是所有染色塗漆的料汁，乃是從北境各地收購五顏六色的奇花異草，壓搾成汁，混以不褪色的瑞露漿，用鸞膠調和而成。」指著院子裡亮盈盈的彩色廊欄，道：「一旦染色後，不但色澤鮮艷柔和，還能泛出異香，令人神清氣爽。」
　　「日他奶奶的，有錢人啊。」我嘀咕道，湛藍色的天空中，掠過陣陣鳥鳴。一行大雁拍動著灰色的翅膀，排成「人」字形，漸漸消失在乳白色的雲層後。
　　望著遠去的雁群，我心頭泛起一絲久違的感覺。清虛天的氣候是最像大唐的地方了，春夏秋冬，一年四季分明。也沒什麼怪獸凶物，一派秀麗恬靜風光。以後和海姬成了親，在這裡安家最好。
　　走出雅捨，楚度倏然止步，目光轉向楓林。隨著翅膀的扇動聲，一隻白色的仙鶴從林子裡翩躚飛出。
　　楚度微微一笑：「司馬子凌在等我們了。」舉步向楓林走去。
　　「是等你，別扯上我們。」我一撇嘴，拓拔峰連連點頭。
　　麗陽高照，楓林紅艷勝火，楓葉上，薄薄的白霜正在融化。片片楓葉婆娑舒展，映得林間白卵石鋪砌的小路也微微泛紅。十多隻白鶴邁著優雅的步子，來回走過，時而飛起，展開的羽翅像是火焰裡飄舞的雪雲。
　　林子深處，水聲潺潺，隱隱傳來女子的嬉鬧嬌笑，比流水更盈盈。
　　拓拔峰苦笑：「司馬子凌這傢伙，改不了的風流脾氣，決戰前還和美妾們瞎鬧。」
　　順著水聲而去，一條碧清的山澗曲折穿過楓林，在遠處閃爍著波光。一個頭大如斗，皮膚白膩，半裸上身的中年肥胖男人站在澗水中，雙臂張開，左撲右跳，動作笨拙可笑。他的兩眼蒙著一塊紅絲巾，在後腦打結。哦不，不是紅絲巾，是一條玫紅色的女子褻褲！
　　我當場絕倒。
　　幾十個美貌女子一邊圍著他嬌笑，一邊輕盈躲閃他的摟抱，白嫩的腳丫踩起一片片水花。薄薄的羅裙雖然捲到了大腿處，還是被澗水濕透，玲瓏凹凸的曲線畢露。
　　「二十九，三十，三十一，三十二。他娘的，幾個月不見，司馬子凌又收了一個女人。死色胖子，真他娘的會享艷福。」拓拔峰悻悻地道：「也不知他行不行。」
　　楚度走到澗旁，靜靜望著司馬子凌。
　　「姓楚的，馬上就好。」司馬子凌頭也不回，也不拿下褻褲，依然站在山澗裡，猛地向前一撲，雙臂從幾個女子高聳的乳峰上擦過，撲了個空。
　　「死色胖子！」女子們嬌嗔鶯呼，閃開了，彎腰撅起溪水潑他。司馬子凌轉身一撲，又落了個空，被一個女子伸出嬌纖白皙的小腿一絆，「撲通」摔倒在澗水裡，濺起大片水浪。
　　「輸了輸了，死色胖子輸了！」女子們紛紛拍手嬌笑。
　　我哭笑不得：「這傢伙真的是白雲澗的掌門？」
　　拓拔峰道：「如假包換。除了他，清虛天誰還有本事搞定那麼多女人？一旦爭風吃醋起來，煩也煩死了。」
　　「那是你沒本事！」司馬子凌輕輕拉掉褻褲，沖拓拔峰擠擠眼：「我傳你幾招，包你幾十個女人都能擺平。」目光轉向我：「你呢？小伙子？咦，你下面不對勁啊。」
　　我老臉一紅，收回緊盯美女雪白大腿的目光，拉了拉蓮衣，遮住反應強烈的小弟弟。
　　「比我還好色？年少就是好啊！」司馬子凌瞪著我，捧腹大笑：「山頂的琉璃房的紅蕤木床下，壓著幾卷御女春宮圖，喜歡的話拿去吧。」
　　楚度柔聲道：「白雲澗向來是清虛天最富貴安逸的名門。司馬掌門自小錦衣玉食，養尊處優。如此逍遙美妙的生活，令人艷羨。而一旦生命結束，便再也無法享受。失去或擁有更多，全在司馬掌門一念之間。」
　　司馬子凌笑道：「你是來動口的，還是來動手的？動口快滾，動手來吧。」
　　我暗暗咋舌，這個胖子看上去一團和氣，性子卻剛暴得很。前幾個名門掌教看見楚度，也是客客氣氣，哪像他直接開罵。
　　楚度面色一凜，龐大的氣勢瞬息蔓延了整片楓林。楓葉搖擺，捲起一片片翻滾的紅浪。
　　司馬子凌滿不在乎地跨上岸，濕漉漉、肥嘟嘟的雙手在褲子上擦了擦。扭過頭，對女子們道：「艷陽雖好，總有下山的時候。春夢無痕，只求盡歡，你們……都散了吧。」
　　女子們慘笑，俏立在澗水裡，沒有一個挪動腳步。
　　「好了好了，隨你們吧。」司馬子凌咕噥一聲，雙手插入褲帶，目光乜斜楚度：「姓楚的，放馬過來吧！」
　　楚度一拳擊出。
　　司馬子凌不躲不擋，伸手一摸，從褲襠裡掏出一座金光閃閃的九層小塔。金塔迎風而長，化作巨型寶塔，光芒萬丈，罩向楚度。
　　「乾坤塔？」楚度訝然道，沖天飛起，直入雲霄。乾坤塔也跟著飛上天，綻射出千萬縷閃耀光線，照得朵朵白雲燦似黃金。
　　楚度翩然飛舞，金塔緊追不放，就像老鷹抓小鳥一樣，在白雲間飛速追逐。
　　拓拔峰盯著高空，沉吟道：「楚度明明可以用鏡法收入乾坤塔，卻捨本逐末，無非是想引誘出司馬子凌更厲害的殺著。只是他既已翻閱過《控鶴驅龍》的秘笈，何必再多此一舉？」
　　我道：「以楚度目前的境界，單靠修煉已經很難提高了。我覺得楚度是以一次次的決鬥，來使他的妖術渾圓純融，臻至完美無缺。」
　　「完美無缺？」拓拔峰一拍大腿，「這說明楚度目前並非毫無破綻。甲御術、秘道術、妖術心法各異，有的甚至截然相反。除非是人妖修煉，否則必生衝突。楚度是純妖之體，強行融合人類的法術，一定會存在缺陷。」
　　「縱有缺陷，我們也發現不了啊。」
　　「那倒無妨，一旦他遇到我或是公子櫻，必然會暴露其中破綻。就算不暴露，在他全力催發妖氣下，也會引起體內氣息衝突。」
　　「我不太懂，以楚度的妖力，體內氣息早已匯合成流，融會貫通，怎麼會衝突？」
　　「當甲御術、秘道術煉至巔峰的剎那，便會飛昇，對不對？產生飛昇的力量之源，實質是功成一刻，我們體內膨脹到頂點的精氣。而借助飛昇，我們也導瀉出了過滿的精氣。滿則溢，過猶不及這個道理，你總該懂吧？」
　　我驚呼一聲，恍然大悟：「楚度是個妖怪，所以他就算煉成甲御術、秘道術，也無法飛昇。這樣日積月累，過滿的精氣越來越多，囤積體內，無法煉化。這些亂糟糟的精氣性質不同，一旦楚度全力催動妖力對敵，勢必引發氣息衝突。哈哈，妙！太妙啦！」
　　拓拔峰眼神越來越亮：「即使不遇上知微級別的對手，楚度也好不到哪裡去。無法煉化的過滿精氣長期堆積，就像是一個皮球，一直吹下去，遲早要吹爆！除非楚度再進一步，邁出知微境界，達到一個我們無法想像的地步，否則遲早會自爆而亡。」
　　我忽然明白，為什麼楚度會用精氣衝入我和天精體內了——他是在尋找煉化多餘雜氣的辦法！
　　半空驟然一亮，原本金光燦爛的天色，綻出霞光萬道。楚度停在半空，右掌赫然變得絢麗多彩，不斷暴漲擴大，化作一隻遮天光掌，拍向乾坤塔。
　　「大羅兜率手！」拓拔峰怪叫：「他娘的，這是吉祥天天刑宮的九大鎮宮絕技之一！他竟然連這個也偷學到了！」
　　「轟」的一聲，彩光繽紛的巨掌把乾坤塔拍得稀巴爛，遠遠地飛了出去。楚度俯身衝下，巨掌不斷縮小，斂去光芒，化作不停旋轉的一拳擊向司馬子凌頭頂。
　　司馬子凌頭也不抬，「唰」地又從褲襠裡掏出幾件光芒閃爍的玩意，扔向楚度；一個銀光閃閃的梭子；一條飛舞的晶瑩玉帶；還有一個赤紅的圓罩子，罩子周圍盤旋飛動著九條火龍，張牙舞爪，咆哮噴火。
　　銀梭綻出一道道曲曲折折的銀色閃電，劈向楚度；玉帶宛如蟒蛇，纏向楚度腰際；火龍罩從上往下，罩向楚度，九條火龍連成一片滔滔火海。
　　我瞠目結舌：「司馬胖子是開法寶店舖的？還有他那條褲子，怎麼塞得下這麼多寶貝？」
　　拓拔峰笑道：「北境除了紅塵天的朱家、羅生天的牽機派，就屬白雲澗最富了。偏偏白雲澗歷代掌門都喜歡收藏法寶，長久下來，自然法寶如雲了。至於司馬子凌那條褲子，是連一座大山都能藏進去的法寶芥子褲。就算他從褲襠裡掏出一頭洪荒巨獸來，你也別覺得奇怪。」
　　半空中，楚度暴喝一聲，拳碎銀梭，掌斷玉帶，雙腿連環踢飛九條火龍，再以純青爐火反燒圓罩子。不等他喘氣，司馬子凌又掏出一連串五光十色的寶貝扔了過去。
　　我呆呆地張大了嘴，這不是打鬥，這是在用錢砸人啊！
　　拓拔峰忽然道：「現在楚度被法寶纏住，是你逃走的大好機會。萬一楚度追擊，老子幫你擋一下。」
　　我心中微動，想了想，毅然搖頭：「楚度的鏡花水月大法還沒用，明顯留了很多餘力，我可不想拿自己的小命開玩笑。再說，我也不喜歡把自己的安危寄托在別人身上，就算是強如知音大叔也一樣。」對拓拔峰擠擠眼：「要不，你把敦煌綢送給我，讓我試試它飛得有多快？」
　　「說得好，自己的命怎能依賴他人？至於敦煌綢，你想也別想。」拓拔峰略一沉思，從袖子裡抽出一張泛黃的紙，塞給我：「給你一盞茶的時間，記不住也得還給我。」
　　我一愣，目光掃過黃紙，頭一行赫然寫著：「『轟』字真訣。」立刻心中狂喜，知曉這是破壞六字真訣。再往下看，整張紙上只有「轟」這一個字的真訣秘法，沒有另外的五字真訣，不由得空歡喜一場：「怎麼不給全啊？」
　　拓拔峰翻了個白眼：「破壞六字真訣，剛猛悍烈，煉不好就會反噬。我破壞島上數千弟子，沒有一個能學全的。你還是一個字一個字來吧。嗯，半盞茶的時間過去了。」
　　「哇靠，大叔你喝茶也太快了吧！」我怪叫一聲，趕緊低頭強記。等我背完真訣，司馬胖子還在不斷「砸錢」，一件件法寶千奇百怪，層出不窮。映照得天空瑞氣千條，霞彩萬縷，像開了盛大輝煌的煙花會。
　　楚度終於不耐煩了，厲喝一聲，虛空裂開裂縫，現出菱形明鏡，鏡子裡的手不停地抓起一件件法寶，拽入鏡子。司馬子凌也不怕，繼續砸。這樣僵持了三個多時辰，直到夕陽西下，暮靄沉沉，司馬子凌又一次掏褲襠時，才終於撈了個空。
　　楚度倏地飄落，長長舒了口氣，顯然也被司馬子凌上萬件的法寶搞得吃不消了。
　　拓拔峰臉上閃過一絲悲哀：「司馬子凌馬上要完了。」
　　我正看得興高采烈：「還得過一會吧，死胖子的控鶴驅龍秘道術還沒使呢。」
　　拓拔峰神色黯然：「你別看司馬子凌和氣頑鬧，骨子裡是寧折勿彎，剛烈至極的性子，加上控鶴驅龍秘道術是只攻不守的秘道術。所以司馬子凌和人對敵，從來都是一招決勝負。瞬息之間，輸贏立判。」
　　我苦笑一聲，和楚度決鬥，落敗和死沒兩樣。一招決勝負，等於是一招定生死了。
　　不等楚度開口作勢，司馬子凌已經撲了上去，雙臂幻作兩團急舞的旋風。霎時，左臂旋風裡衝出一條騰空飛躍的銀色巨龍，右臂旋風裡飛掠出一隻翩躚舞動的雪白仙鶴。銀龍挾滿強悍的衝擊力，仙鶴起舞的翅膀裡生出拉拽的吸力。一龍一鶴，生出兩股截然相反的力道捲向楚度，要把他撕扯成兩半。
　　「控鶴驅龍，當一剛一柔。你驅龍剛猛不足，控鶴卻剛勁有餘，陰柔不足。」楚度冷冷一哂，雙臂旋舞，同樣施展控鶴驅龍秘道術，幻化出銀龍白鶴迎去。
　　鶴鳴龍吼，清厲高亢，勝負立分。楚度的銀龍白鶴把對方的龍鶴衝擊得粉碎，餘勢不消，撞上司馬子凌，後者悶哼一記，雙足卻寸步不移，硬生生受了一擊。
　　楚度瞬息擊出幾十拳，拳拳命中司馬子凌，後者還是猶如磐石勁松，晃都不晃一下。
　　「喀嚓！」楚度又是一拳，拳頭打得司馬子凌胸口塌陷一片，後者依然不退一步，腰背挺得筆直。
　　「好硬的骨頭！」楚度收拳，沉默了一會，歎道：「楚某今生，再不踏入白雲澗一步。」
　　司馬子凌微微一笑，扭過頭，對女子們張開雙臂：「美人裙下死，做鬼也風流。」胖軀兀自僵立挺直，兩道軟軟的雪白玉筋從鼻孔流出，再無一絲呼吸。
　　女子們默默走上岸，齊齊跪倒在拓拔峰面前，重重磕了三個頭。為首的一個女子道：「子凌日前，早已遣走所有門徒家僕，散盡家財。他希望在墓碑上，銘刻『來時無限風光，去時寥寥白雲』這十二個字。」
　　拓拔峰慘然道：「他的後事，我會料理。你們……何苦如此？」
　　「子凌的女人，可不能給他丟臉。他的骨頭硬，妾身們的自然不能軟。」女子臉上浮出一個美艷如花的笑容：「多謝。」猛然一頭撞地，香消玉殞。幾息間，幾十個美女紛紛自殺，仆倒在司馬子凌身旁，地上流淌的鮮血比楓葉還要紅。
　　夕陽殘照，楓林如血，聲聲鶴唳悲涼。
　　「笑對繁華闌珊，只求一晌盡歡。」拓拔峰遙望著天際一朵緩緩飄過的白雲，默默地道：「子凌，一路走好。」


第十三冊


第001章 化作春泥更護花
　　十一月初三，晨時。
　　「穿過這座古鎮，向南一里，就是補天門的駐地——簪衣巷。」拓拔峰站在鎮口的牌樓下，敞開衣襟，任由濛濛細雨撲滿健壯的胸膛。
　　晚秋的小雨，寒涼清婉，像一片朦朦朧朧濕濕漉漉的水粉，在風中飄來蕩去，把古鎮染成一團團水墨暈。
　　「系……思……鎮。」我把頭頂上的殘荷葉往腦後一撥，望著深褐色的牌樓頂，慢慢念出上面模糊的字跡。牌樓不算高，由六根三丈長的石柱撐起，重脊翹簷，斗拱古雅，最特別的是石柱上分別題寫了三幅殘聯，都是只有上聯，沒有下聯。
　　最前頭的左側柱聯上題寫：「青山不捨雲辭去」，中間的左柱上聯為「一騎風塵，披星戴月，池邊洗劍波光寒」，後端則是「英雄末路，美人遲暮」。而三根右柱上空無一字。
　　「怪了，怎麼都沒有下聯？」我好奇地問道。
　　拓拔峰道：「這和補天門有關了。補天門是清一色的女子門派，個個美女，才藝又佳，引來許多男人追求，搞得簪衣巷人山人海，雞飛狗跳，天天上演求愛癡情大戲。補天門不勝煩擾，索性立下規矩，在牌樓柱上題寫三幅上聯，能對出令她們滿意的下聯，才有資格進入簪衣巷，不然連這座系思鎮也進不去。」
　　「聽說系思鎮上，駐紮了一個叫做『護花流』的秘道術小門派，和補天門交情菲淺，多年來為她們擋了不少狂蜂浪蝶的騷擾，也算是簪衣巷的一道門戶屏障了。」楚度手執竹傘，立在淒迷煙雨中，青衣淡得像暮秋的最後一縷碧色。
　　這把竹傘，是楚度折下路邊的篁竹，用竹衣竹片隨手編製出來的。傘形清雅流暢，渾然天成，細看，又好像不是傘，依然是那一根迎風展葉，生機勃勃的翠竹。
　　再普通的一草一木，經過楚度之手，也化腐朽為神奇，充滿了清玄美妙的氣韻。在邁入天人感應前，我根本看不出其中的道道，現在看明白了，反而有些茫然若失。好比一條大江日夜奔騰，因不斷匯入的河流而變得壯闊時，突然望見了無邊無際的大海。
　　我們漫步走進鎮子。古鎮裡十分寧靜，路上人煙稀少，石板路水淋淋地發光。兩旁遍植楊柳，院落毗連，屋頂一排排黝黑的瓦片被雨打得淅淅瀝瀝。
　　「知音大叔，這些院子裡住的都是修煉門派？」我靠近宅院門，眼睛貼住門縫向內瞧。滿目蕭索，沒看到人，雜亂的黃葉堆積庭院。
　　拓拔峰道：「原本有兩、三個小門派，風聞魔主大駕光臨，大概都跑光了。」
　　我對楚度嘲弄地擠擠眼：「魔主威名赫赫，人家虛宅以待嘛。」
　　拐過彎，一座彎月形的石拱橋出現在前方，橋下流水悠悠，濛濛雨絲蕩出一個個漣漪。
　　「三位止步。」淒風細雨裡，遠遠走來一個藍袍散發的青年男子，攔住了我們。他面目英俊，氣宇軒昂，一條雪白的絲巾環系額頭，更添幾分風流。
　　拓拔峰豪笑一聲，迎向青年男子：「原來是護花流的小許掌門，有什麼事嗎？」
　　小許向拓拔峰一禮，朗聲道：「請三位按照慣例，對出楹聯，才能進入系思鎮。否則，請你們繞道而行。」
　　拓拔峰道：「小許掌門說笑了。十大名門早已聯名告示，魔主拜會清虛天期間，任何人不得阻撓。你難道不清楚嗎？」
　　小許神色昂然：「昔日，護花流的開派祖師深受補天門大恩，所以立誓為她們世代守護。多年來，我護花流弟子恪守誓言，不敢絲毫違背。縱然是號令清虛天的十大名門，也不能更改。還望拓拔掌門見諒了。」
　　拓拔峰歎息：「若是補天門的掌教丁香愁在此，也會讓你們退下。這原本就是清虛天十大名門的共同決定，補天門並沒有任何異議。」
　　「這和補天門無關。」小許不為所動：「守護此鎮，是護花流的事。請三位對出楹聯。」
　　我看出來了，這個護花流掌門是故意找茬，阻攔楚度入鎮。楚老妖何等地位，怎會聽從一個小掌門擺佈，老老實實地對對子？雙方勢必動手惡戰。小許這麼做，多半是想報恩，為補天門拚死一擊楚度了。
　　拓拔峰面色微沉：「護花流打算被趕出清虛天嗎？」
　　「拓拔掌門是在威脅我嗎？」小許放聲大笑，笑聲充滿悲愴：「百萬年前，清虛天本來就沒什麼護花流，百萬年後，誰知護花流又在哪裡？天地之大，何處不可安身？北境之廣，何處不可埋骨？」
　　拓拔峰默然一會，道：「小許掌門和丁香愁掌門情分不淺吧，我想她也不願你做些無謂的事。你這份心意，她自然明白。」
　　「無謂？為了清虛天這三個字，為了大部分人可以苟且偷生，就要讓另一些人去送死，這才是無謂吧？音煞派的柳掌門死了，神通教的閻羅死了，步斗派的浮舟真人死了，白雲澗的司馬子凌也死了。明天，又要輪到丁掌門。比起清虛天數萬門派，千萬弟子，這些送死的人只是九牛一毛吧？但對他們的親人、朋友來說，失去的卻不僅僅是一條命，而是無法承重的生活！」
　　「這是四位掌門自己的選擇，楚度也是光明正大將他們擊敗。十大名門的每一位掌門，都可以隨時為清虛天去死，這是我們的責任。」
　　「我護花流的責任就是守護補天門。」小許冷冷地道：「大丈夫行事，只求無愧於心。轟轟烈烈地一戰，死便死了，總勝過了忍辱偷生！」厲視楚度，一字一頓：「請三位對出楹聯。」
　　拓拔峰默然無語，我心想小許一定和丁香愁有一腿，所以寧可不要命，也要保護自己的女人。不錯，很有老子的風範。
　　楚度淡淡一哂：「小小對聯，不值一提。只是楚某生平，不喜被人勉強。既然你想為補天門盡一份心意，我就成全你。」執傘向小許走去。
　　「楚兄且慢。」拓拔峰身形一閃，擋在楚度身前。兩人氣勢甫接，身軀都微微一震。楚度手中的竹傘滴溜溜一轉，雨絲飛濺，靈幻閃爍，逼得拓拔峰向旁讓開。
　　一抹翠綠的傘影，映上楚度白潔的高額，他似笑非笑：「拓拔兄邁入知微之境，想一試身手麼？」
　　我瞧瞧拓拔峰為難的神情，靈機一動：「殺雞不用宰牛刀，老楚，讓我替你打發這傻小子。」不等楚度開口，飛速衝向小許，一拳擊出，在半空陀螺般旋轉。
　　拳頭忽圓忽尖忽鈍忽扁，在半空不斷變化形狀、軌跡。「砰」的一聲，落在小許左肩，打得他一個趔趄。我笑嘻嘻地道：「你連我也打不過，還想螳臂當車，和老楚交手嗎？」暗示他快快躲開，別再做無謂的犧牲了。
　　小許木然而立，拓拔峰對我使了個嘉許的眼色，道：「楚兄，這一拳像是出自你的手筆啊。」
　　楚度微微一笑：「學得倒快，只是欠了幾分渾樸。」
　　我正色道：「老楚你和我性子不同，使出來的法術自然有差異。你說我差了渾樸，我還說你差了一點靈動呢。」
　　「說得好！」拓拔峰大聲喝彩：「道本是不拘一格，因人而異。小兄弟這幾句話深得其中三昧。」
　　小許忽然清嘯一聲，雙掌展開，猶如繽紛落英，眼花繚亂地拍向我。
　　日他奶奶的，不識好歹的小子。我劈出脈經刀，金黃色的刀氣像一泓流水傾瀉，隨著對方的掌勢曼妙變幻，雖然只劈出一刀，卻似從不同的角度劈出了無數刀，把脈經刀的精要和我對水流的感悟完美互融。
　　小許被迫後閃，脈經刀勢眼看將盡，倏然峰迴路轉，以一個圓悠悠劃過，斜斜劈出。這一刀，像是重重疊浪，永無盡頭，劈得小許連連閃躲，要不是不想傷他，早把他打殘了。
　　楚度讚道：「短短兩個月，你已脫胎換骨，真正邁入一流高手的境界。」
　　我心道：這些天來，老子每晚加練，只睡兩、三個時辰，就連拉屎的時候，也在琢磨各種法術精要如何融會貫通，再加上拓拔峰這個知微高手的指點，不進步才怪。
　　眼下，小許正好當我的試招對象，各種玄妙靈動的法術如同潮湧，奔流不息，把小許完全壓在了下風。無論是甲御術、秘道術還是妖術，都融入了我對道的領悟，和原先的法術似是似非。等到日後把所有的秘訣熔於一爐，我使出來的法術就會煥然一新，徹底擺脫秘笈的窠臼。就好比一團麵粉，楚度用它捏大餅，老子則可以做糕點，因人而異，靈活使用。
　　打得興起，我左掌生出剛硬的衝勁，右掌生出柔和的吸力，正是白雲澗的控鶴驅龍秘道術。那日在白雲澗，拓拔峰忙著埋葬司馬子凌一干人，我則摸上山頂，去找色胖子口中的春宮圖，無意中發現了白雲澗的秘道術秘笈。幾天修煉下來，也有點心得。
　　小許被控鶴驅龍兩股截然不同的力道拉扯，立刻失去平衡，左搖右晃。我越打越興奮，仰天長嘯一聲，腦海閃過楚度編做竹傘的手法，一拳翩然擊出，擊到半途，拳頭倏然打開，十指曼妙顫動，敲碎漫天掌影，一指接著一指彈上小許頸部動脈，硬生生將他彈得酸軟倒地。再飛起一腳，把他遠遠踢飛，嘴裡嚷道：「不知死活的蠢貨，滾遠點！」
　　小許憤然躍起，又向這裡撲來，拓拔峰一個大步，已搶到他面前，手掌按在小許肩上，重如千鈞，壓得他動彈不得，側首對楚度道：「小許自不量力，讓楚兄見笑了。」
　　楚度搖頭：「拓拔兄這話說錯了。人之一生，總要做一些自不量力的事，方有意義。」
　　拓拔峰訝然道：「想不到楚兄也有一份輕狂衝動的少年情懷。」鬆開小許，後者僵立不動，如同泥塑木偶一般，圓瞪的雙目充滿了怒火。
　　「拓拔兄的破壞六字真訣果然奧妙無窮。」楚度深深地看了一眼小許，信步走上前方的石拱橋。
　　橋中央，擺著一個小攤，攤主是一個滿面風霜的老頭，蹲在地上，瞇眼打盹。手裡拿了一根長長的草棒，上面插滿了一串串紅艷艷的糖葫蘆。我心中一動，目光暗暗四下裡一掃，頗有深意地問道：「知音大叔，清虛天怎麼也有小攤販？」
　　拓拔峰不露聲色：「清虛天也並非不食人間煙火，怎麼少得了衣食住行？許多小門派為了生存下去，也得做點買賣。何況這也算是一種修行。」
　　楚度立在橋上，望著河中心一條漁船緩緩劃來，似看出了神。恰好此時，橋對面走來五個挑擔的粗布漢子，擔子裡的糯米棗泥糕香氣四溢。
　　漁舟慢悠悠地駛近半月形的橋洞。
　　拓拔峰面色微變，楚度忽地長笑：「護花流今日滅門於此！」左腳抬起，往下踏去。
　　橋面轟地崩碎，裂開一個大洞。與此同時，兩柄長槍如同兩條毒蛇從橋下向上刺來，槍尖閃爍著綠油油的暗光，剛好與楚度左腳相觸。一記沉鬱的悶雷聲響起，兩柄長槍寸寸斷碎，橋下傳來短促的慘叫，大片血花浮出水面。
　　挑擔的漢子們向楚度疾衝，扁擔舞得像旋風。賣糖葫蘆的老頭雙目精光四射，草棒脫手擲向楚度，糖葫蘆炸開，飛出一隻隻碧綠色的怪蟲。宛如點點磷火，籠罩了石橋。
　　楚度倏然身軀下沉，穿過橋面的裂洞，雙足踏上橋下漁舟的烏篷。一張銀光閃閃的大網從蓬內抖出，撒向楚度。「嘶」，楚度左掌化刀，切開漁網，右拳眼花繚亂地擊出。「砰砰砰砰」，四條人影從舟內拋飛，摔進水裡，已變成了幾攤血肉模糊的爛泥。
　　楚度並不罷手，掠上河面，雙拳不停頓地擊向河水。慘叫聲尖銳，短促，此起彼伏，彷彿剛冒頭，又被人用力按了下去。一團團鮮血從河裡炸開，不一會，近百具身穿水靠的屍體陸續浮上來。
　　整個過程猶如兔起鶻落，快得讓人透不過氣。一眨眼功夫，楚度便殺掉了百來個人。青袍飄飄，楚度倒飛回石拱橋，渾身冒出純青爐火，將碧綠的怪蟲燒成灰燼。
　　厲嘯聲從身後響起，小許飛撲而來，雙掌拍出繚繞青氣，遙遙擊向楚度。
　　我一愣，這小子不是被拓拔峰制住了嗎，以他的實力，怎能這麼容易脫困？再看他身法，比先前快了一倍不止，掌勁沉渾柔和，遠勝和我交手的時候，顯然剛才故意藏起了大部分實力，連拓拔峰都被他瞞過了。
　　楚度看也不看不斷逼近的小許，步伐忽曲忽彎，將五個挑擔的漢子一口氣擊斃，右袖拂出，捲住賣糖葫蘆的老頭咽喉，向外一抖，老頭喉頭標出一道血水，「撲通」掉河。
　　小許的雙掌距離楚度不足半尺。
　　「心機倒是不小。」楚度冷笑一聲，從容轉身，一拳擊向小許。後者坦然迎上，任由楚度一拳擊中他的胸膛，炸開淋淋血水，濺得滿橋鮮紅斑斑。
　　血水浸灑石橋，竟然變成了怪異的墨綠色，硬邦邦的石頭橋突然發軟、冒泡、膨脹，化作了粘糊糊，厚稠稠，濕膩膩的爛泥橋。剎那間，我的雙腳像是被橋黏住了，動也動不了。碧綠的泥橋像一隻巨掌急速合攏，小許臉上露出奇詭的笑容，身軀也化成一團濕軟的泥漿，纏上了楚度。
　　「這是護花流的春泥護花秘道術，也是與敵偕亡，玉石俱焚的一擊。」拓拔峰歎道，雙足震開捲動的綠泥漿，輕鬆躍起，落向對岸。
　　眼看泥橋要將我包裹，我忽地瞥見水面上自己的影子，心中靈光一閃，霎時，虛實互易，河上的倒影轉換成了真實的我！泥橋上只剩下一個暗淡的影子，一晃而逝。「啪啪」，我背仰在水面上，濺起漣漣水花。足尖一踩河面，我向前挺起腰，直衝上岸。
　　「你終於領悟了幾分依通。」拓拔峰欣慰地拍了拍我，望著滿河屍體，歎道：「這些都是護花流的弟子。」
　　「護花流這一局暗殺佈置得漏洞百出，死了沒什麼好奇怪的。」我不屑地道：「下著雨，老頭連糖葫蘆也不用紗布遮擋一下，哪裡像是做生意的？挑糕的漢子一步步走得如臨大敵，擺明心中有鬼。橋下埋伏的人殺氣外洩，根本是心浮氣躁。漁舟划過來的時機不免巧了一些，河面上冒出的水泡也稍稍大了一點。這種爛透的殺局，連我也瞞不過，更別提楚度了。不過小許的心計深沉，故意和我打鬥，裝作弱手糊弄老楚，暗裡蓄勢發出致命一擊。」
　　「他們本來就不諳暗殺之道，只是拚死一搏罷了。護花流的秘道術過於方正，並不適合用來暗殺。清虛天中，只有補天門的補天秘道術合『暗』字的精意，是真正屬於刺客的秘道術。」
　　「護花流的春泥護花秘道術倒是奇詭，居然把石橋變成了爛泥。」遙望楚度，墨綠色的泥漿漸漸將他淹沒。
　　「賣糖葫蘆的老頭放出的綠蟲叫化石蟲，叮咬在石頭上，可以令石頭變軟，再配合春泥護花秘道術，確實威力奇特，防不勝防。可惜對楚度毫無用處。」
　　這時，泥漿巨掌伸展到楚度上空，再也無法合攏，像是被另一隻無形的巨掌扳住了。
　　「你可以攔住他們的，為什麼還讓這些人白白送死？」
　　「也許小許說得對。」拓拔峰沉默了一會，道：「轟轟烈烈地一戰，死便死了，總勝過了忍辱偷生。我們可以顧全大局，可以丟卒保帥，但他們不可以。他們有權自己選擇。」
　　拓拔峰的眼睛映在水波裡，彷彿閃著光：「這是慷慨的氣血。清虛天可以亡，這股氣血不能斷。小兄弟，你我都是機變油滑的人，也許會覺得他們很傻。但我們不能，也沒有資格瞧不起他們。」
　　「只要是熱血，就永遠高貴，絕不容任何人踐踏！」
　　我瞧著神色索寞的拓拔峰，在他內心深處，被苦苦壓抑的氣血，恐怕翻滾得更加洶湧激烈吧。
　　「嘩啦」一聲巨響，楚度一拳擊出，混沌甲御術！泥掌倒捲而回，緩緩鋪開，竟然重新化作了一座彎彎的石拱橋。一攤綠泥「啪嗒」摔落在橋上，變回了小許的模樣。他面色慘綠，身軀支離破碎，慢慢蠕動。
　　拓拔峰掠到小許身邊，輕輕握住他稀爛一團的手：「你有什麼遺願？」
　　小許嘴唇不停地哆嗦，一個字也說不出。拓拔峰沉聲道：「我會將你今日之事，轉告丁掌門。」
　　「不……不必了。」小許勉強擠出幾個字：「她……只把我當作弟弟。」頭一歪，淚水滾滾，氣絕而亡。


第002章 只如初見
　　一路上，三人都默不作聲，逕直來到簪衣巷。
　　雨漸漸停了，一輪月牙初上柳梢，水氣淋淋，照得地上的青石板路映出了清晰的樹影。
　　入口的巷道很窄，很長，彎彎的望不見出口。楚度收起竹傘，彷彿一個探幽的閒客，融入了滿巷的月色。巷子裡梧桐挺拔，枝葉鬱鬱，一條條支巷向四周延展，曲折交繞，猶如一幅繁密的刺繡。兩邊是黑壓壓的屋牆，牆磚很厚，爬滿墨綠的苔蘚。屋牆高處，向外撐出一扇扇清碧的竹窗，用柳條斜支著，窗口透著絳紅的燭光，裡面傳來織布機的「光當光當」聲，依稀有嬌影浮動。
　　「補天門平日裡以織布繡花為生。」瞧見我詫異的神情，拓拔峰解釋道。
　　「織布可以鍛煉眼力，繡花可以控制手勁。」楚度沉吟道：「補天門的補天秘道術必然講究出手的精確細膩，所謂靜如處之，動若脫兔。一擊不中，飄然遠逝。」
　　「補天門的美女們怎麼不出來亮亮相啊。」我遺憾地瞪了一眼楚度，都怪楚老妖，害得美女們都躲在閨房裡。細聽美女們的織布聲，有些縈亂，想來是心緒不寧的緣故。
　　巷道內月光斑駁，彷彿幽深泛光的眼睛。楚度忽然凝目，向巷子深處望去。與此同時，一盞銀色的宮燈在遠方的高樓上亮起，照得樓旁的梧桐樹銀光閃閃，柯葉耀目。
　　我暗暗叫絕，楚度的這種感應力太厲害了，對方在點燈的一剎那，已被他察覺。知微的境界就是牛啊。
　　楚度徐徐走向高樓，樓窗的珠簾上，映出了一個高挑婀娜的身影，像是一枝柔美探出的丁香花。
　　我走到樓門口，剛要跨過門檻進去，一顆冰涼的水珠從梧桐梢上滑落，滴在額角，心突如其來地一跳。
　　「補天門丁香愁，恭迎楚先生。」高樓裡的女子道，聲音纖弱，柔軟，彷彿花瓣輕輕顫動，有暗香襲來。
　　我心中驀地一陣茫然，霎時，眼前閃出無數模糊的場景，又倏然消失。我情不自禁地走進樓，淡紫色的門扉，淡紫色的樓柱，淡紫色的廳閣……，像一卷昔日的舊畫緩緩展開，抖落歲月的濛濛塵埃，重新浮現。
　　一切是那樣熟悉，卻又分明是第一次來到這裡。我有些驚異，有點迷惑，還有一絲絲慌亂，眉心的龍蝶內丹莫名其妙地顫動起來。
　　真他奶奶的怪了，怎麼一下子心神不定，難道老子中邪了？我閉上眼，深深地吸了幾口氣，排去腦海中混亂的雜念。
　　踩著「嘎吱嘎吱」的竹梯，楚度扶梯而上。二樓的窗口，一個紫衣女子手執宮燈，背對我們而立，淺紫色的長髮在月色下迷離，宛如裊裊紫煙。
　　夜風吹得宮燈晃蕩，光影搖曳，瑩白的珠簾簌簌響動。女子用羅帕摀住嘴，輕輕咳嗽了幾聲。纖長的柳腰似不勝風重，微微戰慄。
　　楚度看著女子的倩影，道：「丁掌門的身子好像有些不妥，可要擇日再戰？」
　　「久病之身，楚先生不必掛懷。今日一戰，勢在必行。」丁香愁轉過身，平靜地道：「拓拔掌門安好，還有這一位林飛朋友，你……」
　　我腦子轟地一聲，看著容顏宛如淒迷煙雨，身姿弱不勝衣的丁香愁，鬼上身一般脫口叫出：「青山不捨雲辭去，閨妾尤盼君歸來。」
　　「啪」的一聲，丁香愁手上的宮燈掉落在地，一滑而過的燈光，映得她臉色蒼白如霜。
　　「你……你怎麼會……」丁香愁吃驚地盯著我，朱唇微微抖索：「一騎風塵，披星戴月，池邊洗劍波光寒。」
　　我呆若木雞，完全搞不懂剛才自己為什麼會說出那句話，那應該是系思鎮牌樓上的殘聯啊！愣愣地看著丁香愁，我彷彿望見了濛濛細雨，幽深小巷裡，一對並肩佇立的身影，我心頭不禁一震，掠過一絲濃烈的悲傷。
　　「一騎風塵，披星戴月，池邊洗劍波光寒。幾縷芳魂，嫣紅奼紫，樓上繡花香氣幽。」就像是埋在心深處的一段記憶，憑地冒了出來。我忍不住嘶聲叫道，抱住頭，眉心內丹劇烈跳動，一幅幅破碎的畫面蹦跳出來，在眼前亂晃。
　　日他奶奶的，活見鬼了！我又驚又駭，用力掐了一把大腿，腦子亂成一鍋粥。
　　丁香愁踉蹌後退，細腰顫抖得彷彿要折斷，左手攥緊珠簾，顫聲道：「英雄末路，美人遲暮。」眼中閃出美麗的異彩，一眨不眨地盯著我。
　　楚度和拓拔峰驚異地看著我們，我額頭直冒冷汗，龍蝶內丹狂跳不止，像要從眉心硬生生地鑽出來。一個縹緲不定的聲音彷彿從遙遠的地方傳來，不停地在說：「英雄末路，美人遲暮。寶劍困匣，胭脂蒙塵。」
　　我竭力抗拒這個聲音的誘惑，死死咬緊牙關，強守心神，神識大法運轉，清心守篤，冥冥浩浩，萬念化作一念，一念化作無念，終於將奇異的聲音化作煙消雲散。
　　「英雄末路，美人遲暮。」迎著丁香愁充滿期盼的目光，我毅然道：「鰥夫爬牆，寡婦上床。嘿嘿，我林飛對出的這三幅下聯，丁掌門還滿意嗎？」
　　丁香愁木然而立，神色空洞。「嘩啦」，手鬆開了珠簾，眼中的神采一下子黯下去，顯然沒有得到她想要的下聯。我大大鬆了一口氣，繼續胡說八道：「你們簪衣巷不是立下規矩，如果男人答出讓你們滿意的對聯，可以贏得美女嗎？嘻嘻，我林飛的下聯對得不錯吧，夠資格追求補天門的美女嗎？」
　　「不是他。」丁香愁幽幽低語，淒婉的神情讓我惘然若失。我故作驚歎：「丁掌門這話是什麼意思？莫非老子很像你過去的熟人？」轉頭對拓拔峰聳聳肩：「日他奶奶的，北境難道還有一個像我這樣英俊灑脫，聰明勇武的青年才俊嗎？」
　　拓拔峰莞爾：「除了我之外，絕無僅有。」看了我和丁香愁幾眼，沉聲道：「丁掌門，楚兄已邁入知微之境，你要小心應戰。」點醒丁香愁，大戰在即，不可分神。
　　丁香愁目光漸漸清明，遙望窗外夜色，輕咳了幾聲：「林公子的對聯讓我思及故人，一時失態，還望公子見諒。」
　　「好說好說，美女失態，老子失魂。哈哈！說實話，我也覺得和丁美人你似曾相識，前世有緣哩。」我裝出一副色迷迷的嘴臉，心裡重複了一遍「前世有緣」這四個字，猛地醒悟。
　　「你還用裝色迷迷？本來就是。」神識裡，月魂嘀咕了一句。
　　「有勞楚先生久候了，開始吧。」丁香愁飄然閃出窗外，掠入巷子。臨去時，深深地凝望了我一眼。這淒迷幽涼的一眼，弄得我眉心內丹又跳起來。
　　楚度立刻跟上，等他落在巷子裡時，丁香愁杳然消失，彷彿被濃濃的夜色吞沒了。靜靜地立在巷中，楚度左手兀自拿著竹傘，右掌似動非動，目光熠熠生輝，鏡瞳秘道術延伸向周圍的每一條巷道。
　　滿巷的織布聲也默默停下來，天地一片寂靜。
　　「咦？丁美人怎麼不見了？」我避開拓拔峰的灼灼目光，心裡雪亮，就算我和丁香愁再怎麼掩飾，楚度和拓拔峰也一定發現了其中的古怪。
　　「補天秘道術原本如此，講究的是以暗擊明。」拓拔峰饒有興趣地看著我：「你不會真和丁香愁有一腿吧？」
　　「大叔你別取笑我啦，這是我第一次來清虛天！要麼老子在春夢裡和她有過一腿。」心裡陰晴不定，和丁香愁有過一腿的，恐怕是前世的龍蝶啊。聽到我的前兩個下聯，丁香愁驚喜交加，哀怨深情的眼神就像看見了舊情人。而我說這兩個下聯時，如同前世的記憶突然浮現，完全失去了對自己的控制。加上反常的龍蝶內丹，那個奇異響起的聲音，更讓我確定，這兩幅下聯是龍蝶的意識說出來的。
　　龍蝶沒有死，他一定還活著！他躲在一個幽深的角落，企圖操控我的神智。我情不自禁地打了一個冷戰，背脊上彷彿游動著一條陰森森的毒蛇。
　　「你小子有不少秘密。」
　　「大叔，窺人隱私不是高手作風哦。不過你想知道也不難，把破壞島的其餘五字真訣交出來，我考慮一下。」我隨口道，心裡暗忖，從轉世踏上北境開始，我就走入了龍蝶設下的陷局。龍蝶內丹一定有問題，但我現在還缺不了它。日他奶奶的，頭痛啊。
　　拓拔峰微微一笑，從懷裡摸出一張破舊的黃紙：「看在閻羅的神通秘道術有了傳人的份上，賞你『卷』字真訣，一盞茶內看完還我。」
　　我趕緊搶過真訣默背。深巷內，忽地閃出銀色的光芒，宛如一道曲曲折折的流星，射向楚度。
　　丁香愁依然沒有現身。
　　楚度斜跨一步，閃過流星勢頭，右掌翩然切下，斬中長長拖曳的尾芒，粲然的銀光被頃刻吸盡。這一招控鶴驅龍秘道術，施展得羚羊掛角，妙到毫巔。楚度同時左肘反向後擊，「轟」，背後的巷牆破開一個大洞，牆後空空如也。
　　楚度毫不猶豫，穿牆衝過，揮拳再擊破一面巷牆，向巷尾直掠。銀光點點閃爍，巷子盡頭彷彿飛舞出無數只螢火蟲，撲向楚度。後者雙袖拂出，捲起細碎銀點，反甩出去，打得牆上千瘡百孔。楚度緊接著飛起，掠過兩道屋牆，一拳擊向巷角的梧桐樹，強橫無匹的氣勢剎那籠罩了方圓十丈。
　　「嘩啦！」粗壯的梧桐粉碎，木屑飛揚，夾雜著零星的紫色布末。
　　丁香愁還是渺無蹤影。
　　「丁美女閃得真快。」我把卷字真訣遞還給拓拔峰。
　　「簪衣巷曲折幽深的地勢，最容易發揮補天秘道術的長處。」拓拔峰道：「可惜丁香愁病體抱恙，狀態不佳，否則衣衫不會被拳風殃及。」
　　「反正丁美人遲早是死，沒什麼區別。」我冷冷地道，心裡隱隱預感，這個女人對我是一種禍害。只有盡量抹去前世的一切痕跡，我才能在和龍蝶這一場凶險無比的意識暗戰中活下來。
　　楚度佇立在巷角，漸漸地，他週遭的月光越來越明亮，凝聚成一片璀璨耀眼的異芒，向四下裡滾滾傾瀉。月光的浪濤激烈翻湧，如同一條條銀色巨龍撲向每一道小巷。
　　我對拓拔峰道：「楚度和你一樣，都能引動天象。」
　　拓拔峰似笑非笑：「你是想問我，怎樣才能以法術引動天象吧？這也不難，只要你的法力夠深，再配合天人合一的精神氣勢即可。」
　　我訕訕一笑，法力是老子的弱項啊。看來只有盡快找齊丹鼎流秘道術，才能大幅躍升妖力。
　　下方，鋪天蓋地的月光大潮驀地凝聚，將南面的一道深巷重重圍住。楚度高速掠去，長笑不絕，笑聲宛如刀光劍影，摧壓得人氣血浮動，心驚膽戰。
　　一束艷麗的五色光芒從月光裡破出，猶如旭日初升，驅散月華。金色、黃色、紅色、青色、黑色的五彩光芒吞吐流爍，直射楚度。
　　「魂器五彩石！」楚度輕喝一聲，左手的竹傘倏地打開，滴溜溜旋轉。燦爛逼人的五色彩芒落在傘面上，紛紛滑過，如同輕盈濺開的雨絲。
　　「傳說五彩石是仙人補天時用過的法寶，想不到被楚度一柄普通竹傘接下。」拓拔峰感慨道：「楚度的妖力，已經到達了至柔蘊於至剛的程度。」
　　我深知，這是璇璣秘道術另出窠臼，至柔化作至剛的結果。只聽到楚度一聲厲喝：「與其補天，不如換天！」拋出竹傘，傘面在半空飛速旋轉，將五色彩芒不斷地罩入。
　　彩芒驟然一收，緊接著一顆鵝卵大的五色石頭破巷射出，在空中劃過千萬道五色斑斕的彩線，猶如繡花一般，繞著楚度來回穿梭，織出一幅幅精美細膩的花案。
　　楚度身後的虛空驟然裂開，蕩漾搖曳，化作一片晶瑩剔透的瀑布。五彩石織出的花案紛紛陷入瀑布，被一個個黏住，如同懸掛在水晶牆上的刺繡圖。
　　望著千姿百態的繡花圖，我心中一動，目光轉向樓閣北角。在那裡，密密的珠簾低垂，閃爍著一簾誘惑的螢光。
　　我的心不由得怦怦亂跳，隱隱覺得，珠簾後藏著一個秘密。
　　「出來！」楚度驀地暴喝，瀑布頃刻化作一面菱鏡，鏡子裡的手向外一探，將飛旋的五色石抓住，拽進了鏡內。水法和鏡法的轉換猶如水過無痕，銜接得沒有一絲空隙。
　　「這就是水法。」拓拔峰喃喃自語，出神地盯著楚度。後者閃電般踏出一步，縮地成寸，貼近深巷，一掌接一掌拍向巷牆，摧枯拉朽的勁氣宛如實質，灌滿了整個小巷。腳步聲踉蹌，一個紫色的身影從巷子裡跌出，清寒的月光照在丁香愁臉上，花容慘淡，嘴角溢血，嬌弱的身軀搖搖欲墜。
　　我胸口忽然一陣刺痛，眉心內丹發了瘋似的躥跳。我知道不能再看丁香愁，急忙運轉神識大法，寧靜心神。猶豫了一下，我扭過頭，向樓閣北角走去。
　　就像走近一個遺失的夢境，我慢慢走過去，撩開珠簾，一幅色彩淡雅的刺繡圖映入眼簾。圖上，用銀灰色的絲線繡出濛濛細雨，右角上一朵纖柔的紫色丁香花，幽幽開在雨中。我下意識地伸出手，慢慢揭下繡圖。在繡圖後面，赫然掛著另一幅繡像。
　　這是一個妖怪的繡像，繡工精美，栩栩如生。他頭生雙角，面目冷厲，背生雙翅，肋下七爪，高大魁梧的身軀密佈彩色鱗甲。赤紅的雙眼彷彿兩團火焰，在我心底熊熊燃燒。
　　這是龍蝶的繡像！
　　丁香愁和龍蝶一定有一腿！否則一個沒成婚的女人，怎會藏著陌生男人的繡圖？
　　我緊緊盯著龍蝶，他彷彿也在盯著我，眼神似的獄裡冒出來的熾炎灼熱，又閃爍著徹骨的冰寒。我知道，我一定要殺了他，而他也想殺了我。我們是分裂的，也是交聯的。我們曾經是一個「我」，現在卻成為彼此最大的敵人。
　　正如世上相煎最急的，往往是同根生。
　　我一把扯下繡像，攥在手裡，龍蝶的臉被揉成了皺褶。「就算你能回來，我也會毀滅一切證明你存在的痕跡。」我的五指深深掐入繡像，轉身向拓拔峰走去，腦海中閃過丁香愁淒迷的姿容。
　　樓外響起楚度的清嘯聲。
　　「丁美人死了嗎？」距離拓拔峰幾尺遠，我停下腳步，目光掠過他，落到空空蕩蕩的巷子裡。
　　一轉眼的功夫，楚度和丁香愁都消失了。
　　「還沒有。」拓拔峰瞥了我一眼，道：「丁香愁雖然受了傷，但還是借助補天秘道術驚險脫身。」
　　我吃了一驚：「還沒死？楚度剛才不是已經佔盡優勢了嗎？」
　　「只要楚度的法術還有漏洞，丁香愁就能與之周旋。」拓拔峰解釋道：「補天秘道術號稱補天，最擅長死中求活。天無絕人之路，只要天地間存在一絲縫隙，即使是細微的牆縫、地縫，或者是對手法術的一絲空隙，補天秘道術就能從那絲縫隙裡遁逃、移動、潛匿。」
　　楚度的身影倏然出現在一棵梧桐樹梢上，雙目猶如虛室生電，掃過四周。夜風吹得他青袍飛揚，像一隻展開羽翼的獵鷹。
　　「所以楚度擊敗丁香愁不難，殺死她卻不容易。」我恍然道，想起龍蝶能在幽冥河漲潮時，潛入飄香河的秘密水道，多半是靠補天秘道術。即使是黃泉天的水，在漲潮氾濫之際，也會存在一閃而逝的空隙吧。以龍蝶和丁香愁的曖昧關係，學會補天秘道術不足為奇。
　　楚度突然沖天飛起，梧桐樹幹裡暴閃出一道凌厲的銀光，將樹劈成兩半。身在半空，楚度揮掌遙遙拍向梧桐，純青爐火噴出掌心，將樹燒得連渣滓都不剩，地上陷出一個焦黑的大凹坑。
　　「剛才丁香愁一定潛入樹皮的裂縫，襲擊楚度，又借助地縫遁走。」拓拔峰道：「只要丁香愁不和楚度正面交鋒，這一戰就有的打了。」
　　我的心緒陰晴不定，這個女人活著，龍蝶的一部分精神烙印也等於傳承了下來。天知道，龍蝶在轉世前和她說過什麼，也許還牽涉了我的秘密。
　　她一定得死！我心中冒出一絲強烈的殺機。正想著，內丹猛地跳動，胸口一陣抽搐，彷彿有一種痛苦的情緒在竭力抗拒。然而正因為如此，更堅定了我的殺心。運轉神識，我將雜念一掃而光，心境清寂，無喜無憂，如同烈焰上的一點不化冰雪。
　　殺了丁香愁！殺了她！這個念頭終於壓倒了一切，我全面展開神識大法，精神的觸手悄悄延伸向簪衣巷，搜索丁香愁的蹤跡。
　　楚度屹立在巷中，龐大無匹的氣勢不斷膨脹，籠罩了方圓幾百丈。一重重的氣浪無聲湧動，連綿不絕，似將簪衣巷變成海潮裡跌宕飄搖的小舟。
　　丁香愁依然無影無蹤，我用神識大法搜尋了片刻，也沒什麼進展。補天秘道術果然有兩下子，連施術者的精神波動都能隱藏。
　　「等等，你的神識和過去不同了！」螭忽然興奮地大喊，又連連怪叫：「別轉了，別轉！我頭暈！」
　　我也發現了，達到天人感應以後，神識內的千萬個漩渦發生了變化。一旦運轉神識大法，漩渦會劇烈振蕩，轉速加倍。而精神的觸手也被改造成了漩渦狀，向外旋轉時，會產生一縷縷起伏的振蕩波。
　　我心中一陣狂喜，知道自己可以逼出丁香愁了。略一思索，我霍地抖開繡圖，在拓拔峰眼前一亮：「你看，這是什麼？」
　　「龍蝶？紅塵天的龍蝶妖怪？」拓拔峰一愣，趁他心神被繡像吸引的一剎那，我耗盡心力，把神識大法施展到極限，千萬個精神漩渦滲透一條條巷道，在漩渦的瘋狂急轉下，大肆振蕩。只要丁香愁還在簪衣巷，她的精神必然會被我的精神振蕩波帶及，出現暫時的波動。
　　楚度受到感應，抬頭深深地看了我一眼。
　　「這幅繡像似乎是丁香愁親手所繡。奇怪，她怎麼會和龍蝶扯上關係？」拓拔峰仔細看了看繡像，有些不解。
　　「這是我在那裡找到的，還被藏得十分隱秘哩。」順著我的手指，拓拔峰的目光投向珠簾後，再次被我引誘得分神。
　　驀地，在一道巷牆的磚縫裡，我的精神振蕩波觸及到了一絲異樣。剎那間，神識大法迅猛貫入，在對方心中幻出龍蝶的身影。緊接著，又讓龍蝶的幻影徘徊在巷子裡，念出：「英雄末路，美人遲暮。寶劍困匣，胭脂蒙塵。」
　　空寂的巷子裡，隱約響起一聲泣呼。楚度霎時掠至，轟地一拳，將巷牆擊得粉碎。丁香愁應拳飛出，神色淒艷，鮮血溢紅了半個身子。
　　拓拔峰神色一愕，我不動聲色地收回神識，嘴上道：「她還是逃不過楚老妖的魔掌啊。」
　　楚度背後的虛空裂開，水法運轉，波光漣漣的瀑布將附近圍得水洩不通。楚度猶如陀螺般繞著丁香愁高速旋轉，無數只拳影探出來，霍霍擊向對方。
　　丁香愁避無可避，十根纖指交叉纏動撥弄，猶如紡線一般，揚起一道道萬紫千紅的光線，在夜色中交織出淒美的繡圖，迎向重重拳影。
　　「絕地逢生，憾天可補。」五光十色的繡圖佔滿視野，如同在我記憶中亮起璀璨的煙花，我不自禁地念出了這一句話。心神被猛地觸動，我展開龍蝶的繡像，手指摸到龍蝶犄角上繡針的起始處，捻住線頭，慢慢抽出了絲線。
　　這張龍蝶繡像，融入了補天秘道術！
　　我盯著夜色裡繽紛閃爍的繡圖，心神沉醉在手上繡像的針法裡。勾、挑、引、拉……各種針法走勢，脈絡清晰，軌跡分明。五顏六色的絲線隨著我挑動的手指，不斷抽出，宛如一句句有形的補天秘道術口訣，在澄澈的心境流過。
　　龍蝶的繡像漸漸消失。
　　樓下，一幅幅繡圖被楚度的拳影砸碎，煙花般消逝在夜色裡。
　　我抽出最後一根黃色的絲線，手裡只剩下空白的絹布。「啪」，楚度的拳頭擊上丁香愁的胸膛，濺起艷麗的血泉。
　　「我想起來了，龍蝶曾經來清虛天拜訪過碧落賦。也許就在那個時候和丁香愁相識。」拓拔峰望著丁香愁慢慢躺倒的屍體，澀聲道。
　　「無論他們發生過什麼，都不會有人知道了。這段情愛的存在，已經徹底消亡。」我把手裡的絹布扔出窗外，眉心的內丹徹底沉寂下來。如果北境所有的人都忘記了龍蝶，那麼，他就是不存在了。
　　「小子，你幫楚度暗算丁香愁，有點不上道啊。」月魂不滿地咕噥。
　　「有時候，我們根本沒有選擇。」我無奈地歎息，目光與楚度相遇。強如魔主，為了完成胸中抱負，也不得不接受我的暗助。
　　深巷月色籠煙，蒼白的絹布在夜空中緩緩飄過，宛如丁香愁凋零的容顏。


第003章 暗流
　　六天後，我們來到了黃家村。
　　大名鼎鼎的璇璣宗，就在這座不起眼的村莊裡。一路田地阡陌縱橫，磚屋茅舍林立。兩旁的田野上，零星立著稻草人，在風中擺舞乾瘦的手臂。乳白色的炊煙從村子裡裊裊升起，融入淡藍色的暮靄。
　　「璇璣宗是一個家族門派，世代定居黃家村，過著普通的農耕生活。」拓拔峰站在田壟上，向我介紹道。幾個農夫挑著滿籮曬好的稻籽，從他身旁悠然走過。這些農夫粗布短褂，黝黑的臉上閃著健康的紅光。扁擔前後的兩個籮筐雖然一搖一晃，但仔細分辨，卻發覺在依循圓的軌跡晃動。
　　楚度目送農夫們的背影，道：「千萬年來，璇璣宗在清虛天的排名一直穩居第五，既不越前，也不會落後。如果不是歷代宗主的法力游刃有餘，深藏不露，斷斷做不到這一點。本代宗主黃真，聽說更是一個高深莫測的人。」
　　我嘿嘿一笑：「有什麼好擔心的？反正你對璇璣秘道術瞭如指掌，擊敗黃真不過小菜一碟。」
　　楚度不作聲，自從殺了丁香愁，他對我一直有些迴避。畢竟借助我的力量斃敵，並不光彩。無形中，我在楚度心中製造了一絲無法抹去的陰影。
　　「明日就要決戰，楚兄卻好像有些心不在焉，失去了前幾戰的銳氣。」拓拔峰目光一閃，宛如電光石火，似要射穿楚度內心，逼出對方的心靈破綻。
　　「楚某的心在何處，不是拓拔兄可以料知的。」楚度淡淡一笑，負手走上壟邊的稻田。剛剛收割過的稻田留下一截截金黃的短茬，硬直地翹起，像一根根陽光的手指。不遠處，堆著幾個厚實的草垛，散發著陣陣乾燥的清香。
　　拓拔峰撿起一根稻穗，放在嘴裡咀嚼，含糊不清地道：「可我始終覺得楚兄心緒不寧啊。有什麼心事，說來聽聽，也好打發漫漫長夜。」
　　我暗自好笑，拓拔峰這傢伙夠惡毒，哪壺不開提哪壺，故意要讓楚度心浮氣躁。
　　楚度哼了一聲，靠著一堆草垛坐下，閉目調息。無論拓拔峰如何言語相激，就是不理。
　　我也安靜地坐下來，思索補天秘道術的奧妙。這幾個月，我的法術一路猛進，加上有楚度、拓拔峰兩個知微高手做伴，天天耳濡目染，不恥下問，對道也有了煥然一新的感悟，以前許多困擾心中的難題，也一一迎刃而解。而因為靈犀脈的功效，妖力臻至了意態的最後階段，只差一步，便可突破飛昇。
　　夜幕漸臨，村子裡傳來一陣陣喧鬧聲，打穀場上人影湧動，像是有什麼集會。
　　我笑道：「他們不會是在商議怎麼對付老楚吧？」
　　拓拔峰一拍腦門，恍然道：「十一月初九，是璇璣宗每年慶祝秋收的豐登祭。走，老子帶你去見識一下。」一把拉住我，向村子裡掠去。
　　我不用回頭瞧楚度，就知道他的氣機遙遙鎖住了我。其實現在我也不急著逃跑，一路觀看楚度與高手們的決戰，獲益匪淺，順便還能撈點死人的外快，實在是打著燈籠也找不到的美事。我早盤算好了，明年一月的最後一天，楚度與公子櫻的決戰一刻，才是我逃走的最佳時機。
　　走近村子中心的打穀場，幾個鶴髮童顏的老頭迎向我們，和拓拔峰寒暄作禮。他們都是璇璣宗的長老，個個農夫打扮，精神矍鑠。一層層無形的氣圈在他們四周散開，渾厚圓轉，頗見功力。
　　「黃真宗主呢？」拓拔峰目光掃過眾人，問道。
　　一個眉毛耷拉到耳根的長老道：「宗主剛用過飯，多半是一個人散步去了。」
　　拓拔峰欣然道：「也好，大戰在即，我就不打擾他了。」
　　一個禿頭長老湊近拓拔峰，聲音壓得極低：「各派傳來消息，至今沒有發現四大妖王的行蹤，紅塵天、魔剎天的妖怪也沒什麼大動向。」
　　我心中一動，看來清虛天的人早已滲透北境各地，做好了開戰的準備。楚度和各大掌門的決戰，不過是雙方互相試探較量的前戲。
　　拓拔峰道：「四大妖王如果刻意躲藏的話，很難找到他們。據我這些天的暗察，楚度和他們應該保持了一種十分隱秘的聯絡方式。除此之外，我們還要密切監視羅生天的一舉一動。」
　　禿頭長老憤然道：「羅生天這幫兔崽子，遲早養虎為患。」
　　拓拔峰嘴角露出一絲淡淡的笑意：「羅生天的野心不小，怕是楚度也在他們的算計裡。」
　　這時，村子裡各家各戶的門口，點起一堆堆篝火，通紅的火光照得屋簷下懸掛的一串串瓜果蔬菜色彩鮮艷，五光十色。農夫打扮的璇璣宗門人手持一束束飽滿的稻穗，肅立在篝火前，神色莊穆。
　　一個相貌敦厚的中年漢子站在打穀場中心，手握熊熊燃燒的松明火把，身前聳立著一個高高的谷堆。夜風雖大，但他手上的火把焰苗搖都沒搖一下，凝聚成一個明亮的大火球。
　　禿頭長老自豪地望著中年漢子，道：「這是黃宗主的小兒子黃亮，也是璇璣宗下一代的宗主，一身法力已經不在我們之下了。今年的豐登祭，就由他主持。」
　　黃亮高高舉直了火把，在頭頂上慢慢劃過一個圓，四下裡頃刻安靜下來。
　　「豐登祭。」黃亮蒼涼雄渾的喊聲響徹夜空，眾人齊齊爆發出一聲吶喊，高舉起手裡的稻穗，繞著篝火遊走一圈。
　　黃亮在谷堆前，緩緩跪下，抓起了滿滿一把谷子，激昂念道：「昔有谷神兮，巍巍然。御山河以馳騁，摘日月為輿輪。推閶闔，淪自在，窮極豐登盈滿之道……」
　　我像聽天書一樣，直翻白眼。拓拔峰笑道：「黃亮說的是清虛天的一個傳說故事。最早的時候，世上是沒有谷粟的。後來有一位清虛天的勇士，尋找到了自在天，並在那裡殺死了一頭鷹頭羊身的金色怪獸。從怪獸的嗉囊裡，得到了一粒谷種。這位勇士也被尊稱為谷神。豐登祭便是感謝谷神賜予，慶賀豐收的節日。」
　　「日他奶奶的，谷種明明是前人耕耘收穫的，怎麼變成神仙給的了？」我小聲嘀咕，引來幾個璇璣宗長老不滿的眼神。
　　拓拔峰正色道：「萬物皆是天賜神授，你我追尋的不也是天之道嗎？」
　　我在心裡歎息，要是換了楚度，一定不會這樣說。天道在楚老妖心中，不過是追求自我之道過程中的一個小循環罷了。
　　「谷種不斷！」黃亮驀地一聲大喝，火把上的焰苗竄躍，燃燒成一束稻穗的形狀。眾人揮動稻穗，擊打篝火，一顆顆迸濺的金黃色稻籽宛如點點星光。
　　「火種不斷！」黃亮手上的火把竄出千百蓬閃耀的火星。
　　「心種不斷！」黃亮將火把拋向天空，猶如一顆急速的流星，照亮了眾人仰視的眼睛。
　　璇璣宗的門人爆發出雷鳴般的歡呼聲，紛紛圍坐在篝火旁，三五一堆，一邊把稻穗烤熟了大嚼，一邊高聲談笑，全然沒有決戰前的緊張氣氛。一群孩子爬上谷堆，嬉鬧玩耍，手上撒出一片片金沙般的稻籽。
　　「一顆平常心。」拓拔峰拍了拍我，道：「璇璣秘道術的精藝是返璞歸真，所以他們用最平凡的農家生活，來進行修煉。」
　　黃亮徑直走到拓拔峰跟前，瞥了我一眼，像是有所顧忌。拓拔峰笑道：「林飛小兄弟是自己人，不必瞞他。」
　　猶豫了一下，黃亮道：「我們的人已經動手了。」
　　拓拔峰點點頭，對我道：「清虛天各派選拔出了不少精英，匿伏北境，暗地剷除那些與魔剎天、羅生天勾結的人類。過了今晚，紅塵天的朱家就要在北境消失了。」
　　「朱家？」我吃了一驚：「清虛天對朱家下手？」
　　拓拔峰道：「朱家富甲北境，財雄勢大，人脈廣博，向來和羅生天各大名門關係密切。一旦北境燎起戰火，他們必然成為羅生天的堅強後盾。與其等到那時讓他們支援羅生天，不如先殺了乾淨。」
　　黃亮沉聲道：「這既是警告那些暗中勾結的敵對勢力，也是我們對楚度的一個還擊。各大名門的掌門，可不能這樣白死。」
　　拓拔峰微微一笑：「公子櫻親自出馬，想來朱家是不會有活口了。」
　　哇靠，我又嚇了一大跳，居然連公子櫻也出動了？「你在開玩笑吧？」我瞪大了眼睛：「他也會幹屠門這樣的事？」在我的印象裡，那個丰神皎潔，風姿如仙的貴公子和血腥狠辣是完全不沾邊的。
　　「公子櫻以弱冠之年執掌碧落賦，清虛天第一名門始終盛名不衰，你以為他應該是什麼樣的？你以為清虛天第一名門的掌教應該是什麼樣的？」拓拔峰神態平靜：「無論是誰，只要坐上了清虛天第一人的位置，都已身不由己。」
　　我默然沉思了一會。楚度挑戰清虛天，羅生天無疑是抱著坐山觀虎鬥的念頭，最好魔剎天和清虛天全面交戰，他們可以審勢而動，收漁人之利。現在朱家突然滅門，羅生天就算想翻臉，也會暫時隱忍，否則只會白白便宜了魔剎天，反讓自己先當了炮灰。而且羅生天和魔剎天的結盟只是相互利用，雙方都有防範之心，誰都不願先和清虛天大肆火並。否則楚度就不會單槍匹馬來挑戰，而是直接率領大軍入侵了。
　　所以在這個當口滅了朱家，絕對是最好的時機。有公子櫻出手，朱家連一隻老鼠也別想逃出去，也就證明不了是清虛天干的。而朱家庫藏的靈丹妙藥，自然被掃蕩一空，成為清虛天將來救死扶傷的豐富資源。
　　「夠狠！」我嘖嘖道：「我還以為你們一直忍氣吞聲，想不到一旦幹起來，也決不手軟。」
　　拓拔峰笑了笑：「楚度和清虛天各大掌門的對決，看似激烈，其實只是浮在海面上的冰山一角罷了。真正的較量，是隱藏在海下的。」
　　「這樣的機密大事，為什麼要告訴我？」盯著拓拔峰，我心中隱隱生出一絲不安：「你們打來打去，和老子無關，別想把我也拖下水。老子法力低微，無權無勢，沒資格摻和進來。」
　　拓拔峰狡黠地一笑：「覆巢之下，焉有完卵？一旦羅生天和魔剎天滅了清虛天，你還跑得了？就算楚度放過你，海妃、無痕他們能放過你嗎？你本事練得再大，羅生天的名門也只把你當作草根賤民，影流長老這種虛銜根本沒屁用。加上還有不少小道消息，說你是半人半妖，更不會被人瞧得起。」
　　他深深地望著我：「你沒有選擇。」
　　我狠狠瞪了一眼拓拔峰，這傢伙，擺明了是要把我拉進這趟渾水裡。不過他說得沒錯，真要讓楚度滅了清虛天，我也沒什麼好果子吃。「等你把破壞六字真訣都傳了我再說吧。」我打了個哈哈，趕緊開溜。再不走，多半要和他們歃血為盟，成為對付羅生天、魔剎天的烈士了。
　　遠離人群火光，我走在黑沉沉的稻田里，覺得有些茫然。在北境，每個人都有屬於自己的位置，而我更像是一個過客。雖然自由，卻沒有根。如同散落在田野上的孤單的稻穗，離開了土地，也被農人遺忘。
　　也許可以考慮一下拓拔峰的建議，前提當然是要有足夠的油水。我跳上一堆高高的草垛，任由鬆軟的乾草陷沒身軀。空氣裡浮動著稻香的芬芳，我想起了三個美女，想起了龍眼雞、鼠公公，想起了來到北境的第一天。
　　「爸爸，我肚子餓啦。」絞殺從我的耳孔裡爬出來，悄聲道。
　　「記住啊，毀屍滅跡，別讓人發現。」我提醒道。這些天，絞殺一直躲在我的耳朵裡，半夜偷偷出去找東西吃。乖女兒太嗜血，非活物不歡，也不知有多少清虛天的人、獸被它噬光了血肉。
　　絞殺出去沒一會，就慌亂逃竄回來，鑽進我的耳孔叫嚷：「爸爸，有一個很好吃，但是吃不下去的怪人！呶，就在那裡！」
　　我心頭一凜，能把絞殺嚇得逃回來的人，絕對是高手。順勢望去，半畝之外，一個老農站在稻田中，後背微駝，投向我的目光如同夜色般沉凝溫和。
　　哇靠，先前我怎麼沒發現有人？他就像是一個空空洞洞的存在，泯滅了所有氣息。
　　高手！而且高到了「空」的境界！我頭皮發麻，想不到乖女兒居然看上這樣一份「美食」。無奈，我只好跳下草垛，迎上去一禮：「老伯是璇璣宗的高手吧？果然相貌堂堂，老當益壯。在下林飛，楚度的一個階下囚。」
　　老農微微一笑，露出雪白的牙齒，在夜色中分外悅目：「我有這麼老嗎？」話一出口，空茫虛幻的感覺消失了，眼前分明是一個再普通不過的農夫。膚色黝黑粗糙，如同田地裡一塊不起眼的泥巴，一身粗布短衫洗得發白，褲管高高捲起，赤腳上沾滿草屑。
　　「不老不老，您年富力強，小荷才露尖尖角哩。」我飛快盤算著：「不知您高姓大名？除了名滿清虛，威震北境的璇璣宗宗主，我實在想不出還有哪位高人，能有如此照人風采。」在這個地頭出現，法力還這麼強，十有八九是黃真了。
　　「你倒是會說話。嗯，我是黃真。」他定睛看了看我：「你是近來聲名鵲起的林飛？」
　　「與宗主相比，我好比螢火遇上皓月，蚊子撞見龍鯨，差遠啦。」我連拍帶捧，要把絞殺襲擊他的事矇混過去。不等黃真開口，我又道：「宗主怎麼一個人待在這裡？難道對明天的決戰忐忑不安？」
　　「有生就有死，有勝就有敗，沒什麼好不安的。能和楚度這樣的高手一戰，我的心裡只有歡喜。」
　　「歡喜？」我一愣，想不到外表老實巴交的黃真，竟然是一個好戰狂人。
　　「世上本就充滿了歡喜。」黃真彎下腰，緩緩撿起地上的一根稻穗：「你看，它雖然被收割，生命終結，但也有一份豐收的歡喜。」
　　我若有所悟，黃真瞇起眼，粗布衫在夜風中輕輕飛揚：「靜下心來，靜靜地感受：星星在夜空閃耀的歡喜，風吹過田野的歡喜，你可以自由地站在這裡，聆聽的歡喜……你總能夠找到許多生命裡最簡單最平凡的歡喜，哪怕是在最悲哀的結局面前。」
　　他對我笑了笑：「修煉不就是為了尋找生命中的歡喜嗎？這也是璇璣秘道術返璞歸真的意義。聽說楚度和你都會璇璣秘道術，如果璇璣秘道術能在你們手中發揚光大，我只會覺得歡喜。」
　　我怔怔地看著黃真，不禁肅然起敬。這是我遇到的第一個看淡爭鬥的人。在他淳樸的笑臉上，感覺不到任何世俗的東西，只有對生命的享受。
　　「黃掌門，璇璣秘道術我還有一些不明白的地方，可以教教我嗎？」我恭敬地問道。
　　黃真微微一笑，氣流湧動，整座稻田彷彿變成了一個無形的漩渦……甚至連黃真本人，也變成了漩渦的一部分。
　　「璇璣秘道術的奧妙，不在於形成一個圓滿的氣圈，而是要忘記圓。」
　　「忘記？」
　　「世上沒有真正圓滿的東西，有缺憾的圓滿，才是真正的圓滿。」隨著黃真低沉的聲音，漩渦發生了微妙的變化……


第004章 勢如破竹
　　黎明的第一道曙光穿透雲層，照亮稻田。
　　楚度倏地出現在田壟上，彷彿踏著曙光而來，身影在朦朧的光線中飄忽不定。目光宛如雲霧中的閃電，直射黃真。
　　拓拔峰一把拽住我，笑問：「你這小子，怎麼和黃宗主待了一夜？一定又是騙到了什麼好處！」
　　我親熱地和他把臂私語：「知我者，莫如大叔也。」經過黃真一夜提點，我對璇璣秘道術的領悟有了天翻地覆的變化。
　　「歡迎楚兄光臨璇璣宗。」黃真對楚度微笑點頭。
　　楚度短短一步，就跨到了黃真對面。盯著他看了許久，長歎：「直到今日，楚某才遇上一個份量相當的決戰對手，心中既喜又悲。喜的是能夠放開手腳，與黃宗主痛快地較量一番；悲的是今日過後，清虛天又有一位高手隕落。」
　　黃真絲毫沒有因為楚度的話流露出不悅，道：「楚兄只需忘記悲的，記住喜的。」
　　「想不到黃宗主為人如此灑脫，倒是楚某有點婆婆媽媽了。就讓我以同樣的璇璣秘道術，和宗主切磋一番。」楚度一掌拍出，龐大的氣圈宛如層層漣漪，沿手掌向外蕩出。
　　黃真似乎虛不勝力，被氣圈帶動起來，在漩渦中輕盈游轉，恍若化成了氣流的一部分。楚度的氣圈再渾厚，轉速再快，也傷不了他半根汗毛。
　　楚度沉喝一聲，璇璣氣圈剎那間凝固，氣流像一圈圈渾凝的堡壘，壓向黃真。
　　黃真的身影變得空空洞洞，彷彿隨時會消失。楚度的璇璣氣圈如同穿過一個虛影，從「空」中透過。向左一步，黃真輕鬆邁出了璇璣氣圈，身形一轉，劃過一個美妙的圓弧，轉守為攻，左掌拍向楚度。
　　這一掌在空中轉動，竟然確定不了它的具體方位，四周的空氣隨著這一掌出現了一個凹陷的漩渦。
　　「好！」楚度喝彩道，同樣生成一個璇璣漩渦，瘋狂湧動的氣流聲勢比黃真強了幾十倍，將對方的漩渦一口吞噬。
　　黃真手掌輕輕一拐、一繞，倏然變向，不但消解了楚度的氣圈，還趁勢反擊，直取楚度胸膛。我不由大聲叫妙，這一擊將璇璣秘道術的精髓發揮得淋漓盡致，表面看，攻擊楚度中路，但如果楚度迎上封擋，必然撲個空。這一掌永遠都在以圓的方式流轉不定，生生不息，無窮無盡。
　　轉瞬間，這一掌已變幻了無數次方位。逼得楚度連連晃動，以九曲十八彎的步法靈動閃避。
　　這還是楚度進入清虛天以來，第一次被迫轉攻為守。
　　拓拔峰看得神采飛揚：「這個黃老頭，平時不顯山露水的，想不到法力到了化腐朽為神奇的地步。他娘的，連我們也被他瞞過了。」
　　我屏息盯著黃真的動作，生怕漏過一點。
　　黃真的手掌如影隨形，緊隨楚度轉動，雙方在稻田中兔起鶻落，瞬息閃動。楚度終於不耐煩了，一拳轟然擊出，拳眼爆出一重重璇璣氣圈，宛如驚濤駭浪，氣流嘶嘶作響。
　　狂風大作，剛暴的璇璣氣圈捲起泥土、碎石、地裡的稻茬，把它們碾得粉碎。披靡縱橫的氣勁壓得黃真不得不抽身後退，再次採取守勢。
　　「楚兄真是天縱之材，居然別出蹊徑，將璇璣秘道術變化出了至剛的境界。」黃真的語聲透著欣喜，身形轉動，整個人化作一個流轉的氣圈。這個氣圈似圓非圓，不帶一絲鋒芒，氣圈內始終有一處空隙，空隙也在不停地流動，將楚度狂風暴雨般的璇璣氣圈紛紛吸入。
　　楚度面色微變，幻出漫天拳影，一眨眼至少擊出了近百拳，每一拳帶起強橫無匹的氣圈，剛硬似鐵，猛烈砸向黃真。
　　與此同時，黃真氣圈中的空隙也以驚人的速度移動，把楚度的近百拳全部接下。我清楚知道，黃真的肉身就藏在那個空隙裡。黃真說「過滿則溢」，空隙看似是璇璣圓的缺口，其實正是不圓滿的精意所在。
　　見強攻沒什麼用處，楚度果斷收拳，後退，澀聲道：「黃宗主的璇璣秘道術造詣，還在楚某之上。」
　　我竊笑不止，楚老妖總覺得自己很牛，學什麼都比別人強，現在總算吃癟了。但以璇璣秘道術而論，黃真淡泊平和的性子，比楚度更適合修煉這門絕學。
　　璇璣氣圈內迴盪著黃真的聲音：「楚兄過謙了，我也奈何不了楚兄，只能算是平手。」
　　楚兄目光一冷，再次出手時，已施展了水法，晶瑩的瀑布彷彿銀河倒垂，遮淹稻田，將黃真的璇璣氣圈圍得水洩不通。
　　璇璣氣圈也在頃刻漲大，向稻田四周漫延。輕微的「滋滋」聲不斷響起，田地裡鑽出一棵棵嫩綠的秧苗，飛速生長、結穗。空中散發著濃郁的稻香，千萬棵稻穗生機勃勃，展示著生命的飽滿和喜悅。
　　稻穗刺穿瀑布，後者變得千瘡百孔，被金黃色的稻浪徹底淹沒。
　　楚度的水法瞬間被破！
　　「流水無情，生命有情。」拓拔峰臉上露出激動之色：「以有情破無情，真虧黃老頭想得出來！」
　　我興奮得摩拳擦掌：「難怪黃宗主說，璇璣秘道術以生命循環為本，可以令枯木逢春。」
　　楚度仰天大笑，冷漠的眼神變得熱烈起來：「好一個生生不息，滋養萬物的璇璣秘道術。今日一戰，楚某獲益良多。」徐徐向前邁步，背後的虛空驟然裂開，探出一根花枝。
　　花枝似曲似直，乾枯光禿，淡褐色的枝端生著一隻萎縮的小花苞，像是已經謝敗。
　　「花法！」我和拓拔峰異口同聲地道。黃真的強大實力，逼得楚度不得不施展從未出手的花法。
　　花枝輕輕一抖，刺向璇璣氣圈。
　　剎那間，枯敗的花枝重新煥發出了生氣，乾涸的精血又開始在枝間流動，生出纖長的葉子。萎謝的花苞曼妙綻開，彷彿一個美輪美奐的驚艷佳人，光華流麗，燦爛耀目。
　　花枝在空中閃過一個玄妙的軌跡，不偏不倚，投入了璇璣氣圈中的空隙處。即使是螭槍，也不過那樣的速度。
　　花枝填滿了空隙，隨著氣圈流轉，使不圓滿的璇璣氣圈變得圓滿。
　　我的心驟然一沉，過滿則溢，圓滿的璇璣氣圈意味著落了下乘，再也無法維持生生不息的狀態。
　　楚度輕笑一聲，花瓣層層疊疊地盛放，色如凝脂，香似幽蘭。璇璣氣圈轟地一聲巨震，氣流亂竄。半晌，一件鮮血斑斑的粗布衫出現在半空，像一隻斷線的風箏，從半空無力飄落。
　　黃真杳然無蹤。
　　「花法之下，屍骨無存。」楚度面帶憾色。
　　我一個箭步搶前，拾起地上的粗布衫，雙手劇烈顫抖。扭頭望著拓拔峰，我心存一絲僥倖，希望能從他口中得出黃真沒有死的結論。
　　拓拔峰指了指稻田，黯然搖頭。四周稻穗紛紛枯萎，化成飛散的黑灰。正因為黃真生機已滅，先前被他法術控制的稻穗才會被打回原形。
　　「他不會死的。他一定還在！」我呆了呆，一時接受不了黃真被殺的事實，激動地嚷道：「黃宗主，你在哪裡，出來吧！」倉惶四顧，想起黃真的音容笑貌，心裡亂糟糟的。
　　「他死了。」拓拔峰歎了口氣，用力抓住我：「小子，冷靜點。」
　　我木然而立，雖然只有短短一夜的傳授，但我彷彿和黃真相處了很久，瞭解這個不起眼的老人，瞭解這個淡泊而淳樸的靈魂。
　　楚度收回了花法，縮入虛空時，花枝重新變得乾枯。它像是一個可怕的惡魔，轉瞬間，就奪去了一個高手的性命。最可怕的是，花法雖然殺了黃真，卻不損他的衣衫一絲一毫，力度控制得不多不少，將知微的境界發揮得淋漓盡致。
　　我紅著眼，怒瞪楚度：「為什麼？為什麼一定要殺死他？」
　　楚度淡淡地道：「不是他死，就是我亡，有什麼好奇怪的？」
　　我嘶聲道：「你的道是改變北境所有人、妖的命運，但你想過嗎，他們是否願意接受這樣的改變？每一個人的命運，只能由自己決定，你太自以為是了！」
　　楚度眼中閃過一絲嘲弄：「世上有什麼是不變的嗎？絕大多數人能做的不是抵抗，而是適應。」
　　「總有一些東西是不會改變，不會適應的。」我慢慢跪下，抓滿黃土，把黃真的粗布衫一點點掩埋。
　　稻田荒肅，秋風捲起陌上塵土，迷亂了眼睛。我閉上眼，靜靜地感受，風吹過原野的歡喜。
　　即使是在黃泉天，即使再淒暗慘淡，黃真也會感受到一份獨特的歡喜吧。
　　那樣的人，是不會改變的。
　　十二月，丹青山頂，楚度擊斃爐火峰掌門無涯子。這一仗毫無懸念，楚度以火對火，靠技壓一籌的純青爐火活活燒死了無涯子。
　　大雪紛飛，落滿山徑。夜色下，大地一片瑩白。
　　今天是十二月冬至，楚度挑戰第三名門星谷的日子。短短幾十天，楚度勢如破竹，擋者披靡，清虛天七個名門掌教落敗身死。
　　我拍了拍身上的雪花，精神抖擻地站在星谷谷口。就在半個月前，我再次進化，邁入神態，在色慾天吞食了一個肉芝小人，大補精元。又從拓拔峰手裡軟磨硬纏地搞到了破壞六字真訣中的《裂》、《斷》二字真訣。一時意氣風發，大有和世上任何高手都敢幹上一架的豪情。
　　「瞧你雙目賊光熠熠，是不是又快飛昇了？」拓拔峰摟住我的肩頭，打趣道。當著他的面神態進化，我是人妖的身份自然瞞不過去了。好在他沒什麼種族歧視，對我親厚依舊。
　　「知音大叔啊，你以為飛昇像吃豆子那麼容易？再說老子這是神光熠熠。」我沒好氣地推開他，驚奇地打量星谷。雖然是隆冬，谷裡依然花木繁茂，千萬點嫣紅碧綠透出積雪，散發清香。
　　楚度深深地看了我一眼：「你修煉的功法十分奇特，因此才能飛速進化。」
　　聽楚度這麼說，我反倒吃下了一顆定心丸。只要他對我修煉的丹鼎流法術有覬覦之心，就不會急於要我的小命。
　　楚度走入谷中，忽地目泛異彩。前方幾百個水井星羅棋布，隱現在蔥蘢佳木中。井水澄幽，倒映漫天霜白星光。
　　楚度在井前停下腳步，沉吟道：「久聞星谷掌教莊夢深諳星相蓍卜、天人玄學之道，與羅生天沙盤靜地的無痕、魔剎天血戮林的格格巫並稱為北境三大玄師。今日楚某親臨星谷，果見盛名無虛。」
　　我微微一愣，想不到格格巫的名頭這麼響亮，能和無痕、莊夢並肩。
　　拓拔峰目光一閃：「楚兄何出此言？」
　　楚度微微一笑：「這百來口水井分佈玄妙，暗合天相，內藏深澀的數理陣法。尋常高手一旦陷入，就會被它們生生困住。即使是我，也要費一番周折才能進谷。」
　　拓拔峰狡黠地眨眨眼：「所以，你要想進谷和莊夢一戰，不得不耗損一點點的妖力。」
　　「怕不是一點點吧。」楚度一哂：「由此看來，莊夢此人行事靈通不羈，不受條規常理約束，法術多半也是走靈活多變的路子。」
　　我心中生出一絲莫明的寒意。以莊夢清虛天第三名門掌教的身份，要借助陣法，在決戰前消耗楚度妖力，未免有失風度。但此人毫不在乎，可見是一個灑脫機變，做事肆無忌憚，講究利益的人。
　　在洛陽當乞丐混了那麼多年，我深知，最厲害的就是這類角色。
　　長笑一聲，楚度昂然走進水井陣法中，轉瞬失去了蹤影。
　　我和拓拔峰對視一眼，臉上同時露出奸詐的笑容。過於自信，太講氣度，無疑是楚度性格上的弱點。
　　「你要是現在逃跑，楚度一定追不上。」拓拔峰道：「星谷內，共有三百六十五口水井，結成星宿大陣，步步玄妙撲朔，交織天人感應。沒有半天功夫，楚度休想破陣。」
　　看到我懷疑的表情，他又道：「老子怎會騙你？我和公子櫻早就親身試過了，足足用了六個時辰才破陣！怎麼樣，逃不逃？眼下是千載難逢的機會，錯過這個村，可沒這個店了。」
　　我被他說得心癢癢的，轉念一想，不由直呼拓拔峰陰險。「大叔，你的如意算盤打得真精！我逃走，等於給楚度出了一個大難題。等他破陣後，已經過了大半夜，這時如果想追上我，勢必還要花上半夜。這麼一來，就來不及在今日決戰莊夢。堂堂魔主，從此背上了一個不守信的臭名。只要再造造聲勢，潑潑污水，楚度的威信定會在北境一落千丈。」
　　拓拔峰哈哈大笑：「楚度主動投下戰帖，如果不能按期赴戰，當然要被天下恥笑。他既然可以任意更改決戰日期，我們也可以如法炮製，自己選擇迎戰日期，好處實在太多了！」
　　「如果楚度不追我，任由老子逃走，勢必耿耿於懷，大大影響決戰莊夢時的心情，從而減少勝算。事後你們還可大肆宣揚，說楚度連一個俘虜都看不住。」我哼道：「所以無論楚度怎麼選擇，都沒什麼好結果。」
　　拓拔峰目光灼灼地盯著我，似要把我的內心看透：「那你到底逃還是不逃？」
　　我目光毫不退讓地迎向他：「一旦我逃走，不管楚度怎麼選擇，將來都會對我全力追殺，雙方再也沒有緩轉的餘地。不殺了我，魔主的威名何存？所以老子就算要逃，也不會選擇此時此刻！」
　　「說得好！」驀地，一個陌生的聲音傳來，像是從某一口水井深處發出的，帶著清冽的寒意。順著語聲尋找，卻發現餘音裊裊不定，在幾百口水井裡同時迴盪。
　　我向拓拔峰投去詢問的眼神，後者聳聳肩，也不告訴我說話的是誰，遞來一頁秘笈，咕噥道：「算你小子過關了，拿去吧，破壞六字真訣中的『封』字訣。」
　　「過關？」捏緊手裡的秘笈，我一時沒明白過來。
　　「拓拔兄問你要不要逃，是想試試你的定力。只有放下一時的得失，才能清楚計算將來，才有資格接受他破壞六字真訣的衣缽。」陌生的聲音再次傳入耳中，變得猶如融融溫泉，洋洋春風，帶著一種魔力般的誘惑，吸引著我要向水井走去。
　　「跟他去吧！」拓拔峰突然從背後重重地推了我一把，一步跨出，清冽之氣撲面而來，整個天地彷彿變成了水中的倒影，恍惚了一下。不知不覺，我已經站在了一口水井邊。
　　拓拔峰消失了，星谷消失了，連漫天大雪也消失了。天地空空渺渺，只剩下身旁的一口水井。
　　我驚呼一聲，忍不住向井中望去。乍一看，井水清澈，映出我驚異的面孔。再過一瞬，井水赫然變得幽邃無比，我的倒影也怪異地消失了。
　　井水像夜空一樣深藍，深得沒有底，沒有一絲水波的動盪。又過了一瞬，我竟然在井裡了，不停地往下沉。周圍沒有水，如同凝凍的夜露，涼颼颼，藍汪汪。
　　這種感覺十分妖異，明明身體是在向下沉，偏偏覺得像是飛上了天。也不知過了多久，一顆顆燦爛的星辰在視野裡陸續亮起，光輝閃耀，四周變成了浩瀚的虛空。繁星時而炸開炫目的光環；時而碎裂，雨點般紛紛墜落；時而又燃燒成一團急速的流星，呼嘯著飛入深邃的遠方……
　　「如果沒有楚度，我一定會殺了你。」陌生的聲音又一次從背後傳來，冷得如同閃爍的冰稜。
　　我猛然回頭，星辰煙花般向四周迸射，光芒激濺，托出一個羽扇綸巾，頷下三綹清須的中年文士，靜靜地站在虛空中。
　　「莊夢？」我心中一動，試探著道：「這裡是哪兒？」
　　中年文士點點頭：「本人莊夢，你此刻正處於星宿大陣的陣眼中。」語聲平淡，不帶一絲感情色彩。他的聲音一直都在變化，時而冷，時而熱，時而清雅動人，時而血腥無情，讓人捉摸不透。
　　我有點莫名其妙，好端端的，這個星谷掌門幹嘛要殺我？難道老子搶了你的女人，殺了你老爸？
　　中年文士目光一瞥我狐疑的表情，道：「你的面相是大亂大禍之相，為人又狡詐機變，北境動盪，必由你起。殺了你，北境可保安寧。」
　　我差點沒衝他吐口水：「哇靠，莊掌門有沒有搞錯啊？雖然你很會看相，號稱什麼玄師，但也不能睜著眼說瞎話，誣蔑北境有為青年啊。北境動盪明明是楚老妖興風作浪，關老子屁事！」
　　莊夢神色平靜：「這也是我迷惑不解的地方。但你的面相，我決不會看錯。」
　　我心頭火起：「想殺我？也要看你殺不殺得了啊！」日他奶奶的，居然碰上一個無理取鬧的貨。
　　莊夢淡淡地道：「想殺一個人，有很多辦法。比如說，我可以請公子櫻出手，或者叫人給你下點毒，搞些暗殺；又或是敗壞你的名聲，栽贓嫁禍，讓你成為北境重矢之的。」
　　語聲如同一條毒蛇在嘶嘶舔信，聽得我一陣惡寒。這麼陰險的手段，虧他說得面不改色，完全不顧忌名門掌教的身份。
　　「只是眼下卻不得不放過你。」莊夢不緊不慢地道：「一來，楚度和你的面相相生相剋。有你在，如同為楚度種下禍根，遲早生變；二來，拓拔峰很喜歡你，我要給他幾分薄面；三來，我心中有個疑問，想請你回答。」
　　我越聽越稀奇，忍不住大笑：「你為了什麼狗屁面相，就想殺我，還指望老子為你解疑答題？見過白癡，沒見過這麼潔白無瑕的白癡。」
　　莊夢倒沒有發怒，輕搖羽扇，好整以暇：「作為交換，我可以答應你一個條件。」
　　「哦？」我心中一個激靈，他倒是摸準了我的性子，知道老子不干沒好處的事。想了想，我慎重地問道：「你想問什麼？」
　　「先說你的條件，看我能否答應。」
　　「嘿嘿，你倒是謹慎。我的條件很簡單，你把星谷的絕學傳授給老子。」我漫天要價，惡毒地道：「反正過了今晚，你也用不著了，何必把它帶進棺材呢？」
　　莊夢笑了笑：「看相問卜的本事，你一定沒興趣學，不如讓你一窺星谷四大絕學之一——星羅棋布秘道術的奧妙吧。」
　　我一愣：「你真肯教？」我覺得這個星谷掌門的腦子有點問題，一會說想殺我，一會又願意教我秘道術。
　　莊夢微微一哂：「你還是不明白，殺人並不一定需要法術。好，我答應你的條件，但你能學到多少，就要看你自己的悟性了。」伸手一招，漫天星辰變幻，如同一顆顆棋子，閃耀在虛空的棋盤上。
　　「星羅棋布秘道術，以天地為盤，法術為棋，精髓是一個『弈』字。」隨著莊夢幽深的語聲，星辰迸射出一條條燦爛的光線，縱橫交錯，如同經緯分明的棋盤。每一顆星斗光華流爍，不停地變換方位，組合成一幅幅玄妙無比的圖案。
　　我目眩神迷，彷彿也化作了其中的一顆星辰，在蒼茫虛空中飛舞……
　　「斗轉參橫！」也不知過了多久，莊夢一聲高喝，星辰紛紛隕落，四周變得混沌黑暗，彷彿回到宇宙初生的起點。無形無相，無聲無色。
　　「怦……怦……」我忽然聽到自己清晰的心跳聲，剎那間，天地巨震，明耀的光彩從頭頂傾瀉而下，灑滿混沌，一顆又一顆星斗亮起，繁爍滿天，瞬息萬變。
　　我彷彿從一場離奇的夢中醒來，渾身被汗水濕透，喃喃地道：「以死為盤，以生為棋，星羅棋布秘道術原來是生死轉換，妙化天地的絕學。」
　　莊夢冷冷地看著我，半晌道：「短短七個多時辰，你就領悟了星羅棋布的精髓，難怪拓拔峰也誇你資質絕佳。可惜，可惜。」
　　可惜什麼？我暗暗琢磨莊夢的話意，難道他真對我動了殺機？就為了該死的面相？日他奶奶的，只是在楚度手裡，他逃得了一死嗎？哪還有機會對付老子？
　　「現在回答我的問題，你是不是見過格格巫？」
　　莊夢的話讓我大驚失色：「你怎麼知道我見過他？」要知道，在世人眼裡，格格巫早死了。
　　「他果然還活著！」莊夢手中的羽扇不經意地抖了一下，目光璀璨如星：「你去過血戮林，如果沒有那裡的土著妖怪相助，根本逃不出夜流冰的手心。假設格格巫還活著，一定不會放過你這樣的人才，想必和你做了某種交易。」
　　我暗叫厲害，莊夢從我逃出血戮林一事，便可把我和格格巫之間的關係推測出個大概，可謂智計絕倫。只是，他怎麼知道格格巫還活著？
　　莊夢觀色知言，道：「多年前，我和格格巫見過一面。他眉紋從中而斷，本是應劫而死之相，然而他中間的額紋過長，恰好續補上了這條斷紋，形成死而復生之相。我就知道，他不會死於那場天劫。」
　　此時，他的語聲帶著一種玄奧高深的意韻，如同高高的上蒼，俯視腳下的芻狗。一時間，我竟然被他的聲音壓得透不過氣來。
　　莊夢羽扇指了指我的臉：「他的面相和你也有些類似，只是你的面相更奇怪，按理說，你只有十六年的陽壽，但井紋生於額上，應該是有貴人相助，才逃過此劫。」
　　哇靠，世上還有這樣的人！我頭皮發麻，僅憑面相，就能推斷生死，還說得一點不差，莊夢真是相術如神了。但我想來想去想不通，老子怎麼會是他口中北境禍亂的根源呢？
　　莊夢默默沉思，自語道：「格格巫有一門輪迴奇術，莫非憑此才逃脫了劫數？他為何選中你和他交易？莫非和你們都是死而復生之相有關？」
　　我越聽越心寒，再推測下去，恐怕老子的底褲顏色都會被他算出來。幸好這傢伙馬上要被楚度幹掉，否則北境有這麼一個人在，太可怕了。
　　這時，遠處的一顆星辰猛地搖晃起來，光輝漸漸黯淡。莊夢溫文一笑：「楚度要破陣出來了。了不起，八個時辰便破陣。」
　　望著我不解的神色，莊夢欣然解釋：「我這個星宿大陣，闖陣的人法力越強，破陣的時間就越久，一點法力沒有的人反倒能頃刻出陣。」
　　我恍然道：「是否法力越深，心中的執著也越深呢？破除星宿大陣的關鍵，在於無執無礙吧？」
　　「說得好。」莊夢目不轉睛地盯著我，輕歎一聲：「若不是你的面相，我定會不顧一切地將你收為關門弟子，傳承星谷所有絕學。可惜。」
　　我心中茫然，難道老子真是大禍之相？莊夢不露聲色地看著我：「命也，奈何。」
　　「哈哈哈！」聽到這句話，我忽然醒悟，傲然長笑：「事在人為，天命由心。莊掌門怎能憑借區區面相，就判斷我林飛一生的禍福？」
　　「寧可殺錯，不可放過。」莊夢輕輕搖動羽扇，目光投向遠處那顆越來越暗的星辰。
　　轟然一聲，星辰碎滅，捲起驚天動地的風暴，將周圍的星斗瘋狂捲入。虛空晃悠了一下，閃過楚度的身影。眼前景物變化，我又站在了星谷中。渾身濕漉漉的，浸透了寒涼的井水。
　　楚度立在對面，青衫濕了下擺，胸膛微微起伏，漠然望著我身邊的莊夢。拓拔峰從一棵青松後現出身來，似笑非笑地看著我。


第005章 心腹大患
　　「一時興起，和這位小兄弟多聊了幾句。還望楚兄恕我怠慢之罪。」莊夢笑容和煦，眼神充滿了對我的欣賞。
　　我的一顆心向下沉去，莊夢這句話分明是想挑起楚度對我的猜忌。
　　拓拔峰皺了皺眉，欲言又止。楚度淡淡地道：「莊掌教的星宿大陣的確神奇。你我可以動手了吧？」
　　莊夢訝然道：「楚兄好豪氣，竟然不願稍作休憩麼？既然如此，那就放手一戰吧。」五指如鉤探出，到半途忽地暴長，瞬息遞到楚度面前。
　　「星谷四大絕藝之一的摘星手？」楚度目射奇光，不閃不退，五指挑動宛如鮮花盛開，以蝶戀花秘道術迎上。
　　拓拔峰拉住我，退出兩人戰圈，悄聲道：「他沒為難你吧？」
　　我哼道：「你說呢？」
　　拓拔峰默默地看了我一眼：「莊夢的相術從未失算過。他要對付的人，也從來沒有一個能逃出掌心的。我雖然不贊成他的意思，但也勸阻不了他。你今後……小心了。」
　　「今後？」我心頭一震，莊夢還有今後嗎？聽拓拔峰的口氣，似乎莊夢今晚死不了？
　　拓拔峰憑什麼這麼有信心？就算他自己，對上楚度也是凶多吉少。而莊夢的法術雖然奧妙無窮，但還沒有邁入知微的境界，又如何從楚度手上逃命？
　　我越想越不對勁，一個快死的人，怎麼還有心情問我格格巫的事？甚至不惜用星羅棋布秘道術來交換？莊夢又不是那種朝聞道，夕可死的人。
　　「啪啪！」清亮的交擊聲響徹山谷。莊夢和楚度硬拚數下，連連後退，髮髻也散開。
　　莊夢在示弱！我陡然冒出這個念頭。只有白癡，才會和楚度硬拚法力。身為清虛天第三名門掌教，又怎麼會犯傻？
　　楚度如影隨形，廣袖流雲般捲向莊夢。
　　「星羅棋布。」莊夢清嘯一聲，手指在空中虛劃，一道道星光縱橫成廣闊無垠的棋盤，困住楚度，彷彿將他變成棋盤上的一顆棋子。
　　楚度飄然躍起，雙拳連環擊出，將幾十道燦爛的星光擊滅，欲破盤衝出。莊夢輕靈遊走，掌心吐出一團團璀璨的星芒，紛紛落在楚度週遭。星芒和星芒之間彼此交錯，形成一盤盤千變萬幻的棋局。楚度剛剛破盤，又陷入新的棋盤，一時間，竟被層出不窮的棋盤死死纏住。
　　「看情形，莊夢是在消耗楚老妖的法力。」我刻意大聲道，暗盼楚度能除掉對方。我隱隱有一種預感，如果莊夢不死，定會成為我的心腹大患。
　　拓拔峰又好笑又好氣地瞪了我一眼：「闖過星宿大陣，楚度至少耗費了兩成法力。如果莊夢能再設法消耗他一成法力，就有取勝的機會。」
　　我不服氣地道：「楚度早已達到精氣神合一的地步，只要一息不滅，消耗再多的法力也會很快恢復。」
　　拓拔峰搖搖頭：「莊夢又怎會給他喘息的時間？」
　　楚度在棋盤中騰挪飛躍，一口氣連換四十多種法術，法術和法術之間轉換流暢，不帶一點滯塞。饒是如此，他還是無法脫困，身影被越來越盛的星光淹沒。
　　我瞧得入神，對星羅棋布秘道術中的「弈」字有了更深的體會。對手一旦陷入棋盤，就變成棋盤上的棋子，在被動中苦苦掙扎。而掌控棋盤的莊夢可以步步先機，自如調動、變幻棋局。換作三個月前的我，恐怕也會被星羅棋布秘道術活活困死。但如今憑借神通秘道術中的依通，或是補天秘道術，大可逃出棋盤。
　　楚度的身形忽然凝立不動，剎那間，無數個拳影呼嘯擊出，時快時慢，忽曲忽直，如同大海咆哮肆虐，連本體也消失在驚濤駭浪般的拳影中。
　　轟然巨震，地面抖動了一下，縱橫的星光棋盤被拳影擊得粉碎。莊夢面色蒼白，腳步踉蹌。
　　「哇靠，兩千七百多拳！」我倒抽一口涼氣：「短短一息，楚老妖竟然擊出了兩千多拳。」
　　「你錯了，是三千拳。不多不少，剛好三千拳。每一拳都到了雄渾古樸，化腐朽為神奇的地步。只是……」拓拔峰的眼神慢慢亮起來：「眼下他又少了一成法力。」
　　「砰！」楚度拳不停頓，運用時間差的快慢轉換，狠狠一記砸中莊夢左肋，將他擊飛出去，鮮血狂噴。
　　縮地成寸，楚度倏然逼近莊夢身前，又一拳擊向對方胸膛。
　　莊夢不躲不閃，臉上浮現出一絲詭異的神色：「斗……轉……參……橫！」充滿詭異節奏的語聲，像一句從幽冥地獄的最深處冒出來的詛咒。
　　奇變突生！星谷霍然一片黑暗，充滿了冥冥沉沉的死氣，天空的星辰彷彿也被吞噬了。楚度的拳頭遞到莊夢胸口，無法再進一寸，被死氣硬生生地定錮住了。
　　轉瞬間，死氣又化作生氣，從三百六十五口水井裡迸射出一束束輝煌的星光，如同三百六十五根光索，經緯縱橫，鎖住楚度渾身上下。
　　雙方形勢陡然互易，莊夢出其不意地發動陣法，反將楚度壓制。
　　拓拔峰嘿嘿一笑：「星宿大陣其實是一個連環陣。一陣主生，一陣主死。生陣在明，死陣在暗。莊夢先前並沒有發動死陣，任由楚度破除生陣，麻痺對方。再等到楚度認為大局已定，精神鬆懈的機會，突然發動死陣，拋出決戰的勝負手。」
　　我目瞪口呆，想不到先前莊夢只發動了一半的星宿大陣，而留了一半作為後手。此人不但機智絕倫，而且隱忍深沉，真是太可怕了。
　　莊夢手中的羽扇猛力一抖，變得大如風帆。再一抖，羽扇急劇擴大，連夜空也遮住半邊。
　　「這是什麼？」我盯著羽扇，扇面隱隱環繞著電閃雷鳴，帶起氣流急促湧動，聽起來像鬼哭狼嚎。
　　「魂器黃泉扇。」拓拔峰道：「這件魂器很邪門，聽說被莊夢用黃泉天幽冥河的河水淬煉過。」
　　我吃了一驚：「活人也能搞到幽冥河的水？」
　　「據傳北境三大玄師都有這個本事。借助部分魂魄離體的奇淫巧技，短暫來回黃泉天。只是誰也沒有親眼見過。」
　　「部分魂魄離體。」我不由得心情激盪，這無疑是操控意識的奇術，要是能深悉其中的奧妙，對我應付龍蝶大有好處。
　　呼的一聲，風雲變色。莊夢手執黃泉扇，對準楚度遙遙扇去。後者被三百六十五道光索緊緊纏住，暫時無法動彈。只好施展水法，虛空中裂開一匹晶瑩的瀑布，護住楚度全身。
　　「嘩啦！」一扇過後，瀑布支離破碎。莊夢緊接著又是一扇，把瀑布扇得倒捲而回，強行破除了水法。
　　「好！」楚度氣度從容，不見絲毫驚慌，雙目閃過異樣的神采。龐大的氣勢透體而出，狂潮般衝向三百六十五口水井。
　　「斗轉參橫！」隨著莊夢的低吟聲，幾百口水井噴出陰慘的死氣，直衝雲霄，與夜空中的星光交相輝映，形成生氣、死氣互為倚助，生轉死，死轉生。不但化解了楚度的氣勢，還將它反彈出去，令楚度臉上紅光一現，身軀微顫。
　　我心中一動，想不到星羅棋布秘道術也可用於陣法，先前莊夢卻沒有告訴我，無疑是留了一手。
　　莊夢嘴角露出一絲冷笑，黃泉扇再次揮向楚度。
　　虛空裂開，一根乾枯的花枝探了出來。
　　花開，花謝……花枝在半空劃過曼妙的線條，不停地盛開、謝敗。忽枯，忽榮，時而明艷照人，充滿了攝魂蕩魄的魔力，時而頹敗成乾癟的枝條，平淡無奇。
　　短短一瞬間，花枝彷彿經歷了無數回季節的更換，千萬次的開謝。
　　三百六十五道星索同時斷裂，三百六十五口水井同時炸開。花枝不徐不疾，輕輕擊在黃泉扇上，握扇的莊夢口中鮮血狂噴，身子也向後飛了出去，不偏不倚，掉進一口炸裂的水井裡。
　　拓拔峰仰天長歎：「以花開化解星羅棋布的死氣，以花謝消融星羅棋布的生氣。以生對死，以死對生，實在是妙！莊夢也算死得不冤了。」
　　我衝到井邊一看，井中水波激盪，莊夢已經屍骨無存。
　　楚度輕輕舒了一口氣，從懷中抽出一塊雪白的絲巾，摀住嘴。拋掉絲巾時，上面滲染了一團鮮紅的血。
　　「幾千年來，這還是楚某第一次受傷。」楚度默然片刻，向谷外走去。
　　「等等，井裡怎麼找不到黃泉扇？」我狐疑地嘀咕，沒看到莊夢的屍體，我始終有點放心不下。
　　「這一次我已將花法施展到了極限，力量連我自己也無法控制。」楚度頭也不回，飄然出谷：「無論莊夢拿了什麼寶物，都和他一起被毀滅了。」
　　我欲言又止，我當然相信楚度的本事，但不知怎的，總有些惴惴不安。拓拔峰出神地注視著楚度的背影，從他臉上，也瞧不出一絲端倪。
　　「下一戰就是老子了。」拓拔峰豪笑一聲，大步出谷。我猶豫了一下，再朝井裡仔細看了看，還是沒發現什麼蛛絲馬跡。
　　但願莊夢真的死了。否則，一個讓楚度都差點陰溝裡翻船的角色活在世上，還視我為敵，老子一定寢食難安了。壓下心中忐忑的情緒，我跟上拓拔峰的腳步。
　　前方，驀地傳出楚度的厲嘯聲，在夜空中久久迴盪。我心中一驚，飛速掠去。
　　星谷外，幽靈般立著三十來個白袍蒙面的人，彷彿和冷耀的雪光融為一體，把楚度團團圍住。楚度腳邊上，還躺著兩具白袍人的屍體。
　　我驚駭地張大了嘴，我見過他們！在夜流冰的夢境中，就是這些白袍蒙面打扮的人把龍蝶逼入了黃泉天！
　　拓拔峰也吃了一驚，稍作思索，主動向後退去：「楚兄，這些人和清虛天絕無瓜葛。」擺明態度，不會落井下石，也不會相助。
　　為首的白袍蒙面人掃了我和拓拔峰一眼，澀聲道：「這是我們和楚度的恩怨，不相干的人不要插手。」
　　「沒人愛管閒事。」我也退出了幾丈外。這些白袍蒙面人全是高手，加上楚度又受了內傷，栽在他們手裡也不是不可能。
　　楚度仰天狂笑：「你們也配和楚某有恩怨？」青袍飄飄，沖天飛起。他不是笨蛋，不會傻得和對方硬拚，多半是想用飛行的絕技採取游鬥，各個擊破。
　　幾十個白袍蒙面人各自翻了個觔斗，腳下生出五顏六色的彩雲，踏雲衝向楚度。
　　觔斗雲！他們難道是吉祥天的人？我正要開口，拓拔峰卻對我做了一個噤聲的手勢。
　　我會意地閉上嘴，喝破這些人的身份沒什麼好處，搞不好還會惹來殺人滅口。只是吉祥天為什麼非殺楚度不可呢？他們此時出動，確實選擇了一個絕佳的機會。這莫非又和莊夢有關？
　　楚度臉上露出一絲異色，在半空倏然變向，向遠處疾飛。白袍蒙面人緊追不放，腳下的觔斗雲光華氤氳，激盪得雪片簌簌四散。
　　觔斗雲被老太婆師父稱作飛行之冠，速度遠勝羽道術和吹氣風。幾息間，白袍蒙面人就追上楚度，裡三層、外三層，將楚度遠遠地合圍堵截。看他們在空中分佈的位置，頗有章法層次，疏密有間，人多而不亂。
　　青衫呼地貼身，楚度以一個不可思議的驟停動作，從容頓在半空，眼神閃過淡淡的嘲弄：「想不到高高在上的吉祥天，也會對楚某感興趣。」
　　白袍蒙面人一言不發，紛紛撲上。楚度凌空踏出一步，看似上前迎戰，身軀陡然下沉，一腳似快似慢，踩上一個白袍蒙面人的頭頂。腳立刻化作一柄尖銳的匕首，插入對方天靈蓋。
　　「這麼快就殺了一個？」我又驚又佩。只見楚度身法奇幻，氣勢如虹，拳頭快似奔雷，眨眼又殺了一人。
　　「這是最耗力的打法。瞬間斃敵，表面上很威風，但消耗的法力要比游鬥多得多。」拓拔峰目不轉睛地望著半空：「可惜楚度只有這個選擇。時間拖得越久，和莊蝶決戰時受的內傷就越加劇。」
　　清嘯一聲，楚度衝向人數最稀疏的西面，白袍蒙面人立刻分出十多個趕來堵截。眼看雙方正面交鋒，楚度忽地倒退，看似向左飛出的弧線倏然變向，直直衝向正東方的六個白袍蒙面人，令趕到西面的一批人撲了個空。
　　一拳擊出，凶厲披靡，生出千軍萬馬般的龐大殺氣。「砰」，只聽到一聲悶響，六個白袍蒙面人胸膛同時中拳，炸開血花。赫然是六丁甲御術練到極致，連拳影也消失的結果。
　　眼看前方被殺出了缺口，楚度不進反退，一腿反向撩出，猶如羚羊掛角，無跡可尋。背後追襲的一個白袍蒙面人猝不及防，慘叫聲中摀住下體，從高空直墜。不等他落地，一輪純青爐火從上噴下，把他燒成一團焦炭。
　　「好豪氣！好神勇！」拓拔峰呆呆地望著楚度，臉上露出複雜的表情：「原來他不是想逃走，而是要全殲對方。」
　　大笑三聲，拓拔峰喝道：「這樣的傷，這樣的劣勢，竟然還有君臨一切的氣勢！楚度，楚度，我拓拔峰從不服人，今日也要對你說一聲……老子服了！」
　　我看得熱血沸騰，也忘了和楚度是敵非友，興奮地嚷道：「這才是魔主啊！」
　　「轟！」又是摧枯拉朽的一拳，重若千鈞，打得一個白袍蒙面人筋骨寸斷。楚度在半空中，以微乎其微的軌跡飛速移動，瞬息變向，屢屢衝出白袍蒙面人的合圍，再反客為主，倒戈一擊。每次出拳，必死一人。半炷香下來，白袍蒙面人只剩下十多個了。
　　夜空下，鵝毛大雪紛紛揚揚，一片也沾不到楚度身上。
　　「砰！」楚度聲勢驚人的左拳，被一個白袍蒙面人的雙掌穩穩接下。楚度的拳頭立即化刀，誰料到，對方的雙掌也同時化刀。楚度眼中閃過一絲驚訝，手刀變回輕柔五指，曼妙彈出。
　　對方的手掌就像是一面鏡子，手刀也在這一刻變回靈巧十指，盈盈彈出，蝶戀花秘道術的出手姿勢被他模仿得絲毫不差。
　　趁楚度被此人纏住的當口，幾個白袍蒙面人從後方飛至，襲向楚度。後者頭也不回，右手廣袖向後拂出，猶如一片連綿的流雲罩向對方。同時欲抽回左手，然而怪事出現了，左手就像和對面的白袍蒙面人的雙掌粘在了一起，竟然抽不回去。
　　「是天刑宮九大鎮宮絕技之一的鏡像手。只要和對手的拳掌接實，就能模擬出敵人的攻擊法術。而且會生出一股奇特的粘纏力量，讓對方難以掙脫。」拓拔峰虎目灼灼生輝：「此人的身份比其他人高得多了，應該是天刑宮的長老。」
　　「天人？」我不由想起甘檸真的話。看來吉祥天這一次圍剿楚度下了血本，連天刑宮的長老也出動了。
　　「嗯，居然是難得一見的鏡像手。」楚度饒有興趣地盯著天刑宮長老的一雙手，左手連換十幾種法術，而對方也依樣畫葫蘆地變換法術，牢牢控制住楚度的左手，讓他只能靠右手應付後方層出不窮的攻擊。
　　「刺啦」一聲，楚度的廣袖撕裂開來。身後，一個白袍蒙面人的手臂化成了蠕動的白蟻群，咬破衣袖，還要向楚度手上爬去。適才，楚度以變幻不定的方位瞬息移動，對方往往來不及施展絕學，就被擊殺。現在他被鏡像手纏住，這些白袍蒙面人終於得到了一展所長的機會。
　　淡碧色的純青爐火「蓬」地閃出，白蟻群灰飛煙滅。純青爐火順勢暴漲，捲向幾個白袍蒙面人。其中一個瘦小的白袍人不慌不忙，空手插入純青爐火。火焰由青轉藍，由藍轉紫，由紫轉紅，最後轉變成一團普普通通的火焰，被輕鬆撲滅。
　　另一個白袍蒙面人旋風般衝了上去，無視楚度向後撩出的一腳。「噗哧」，鮮血噴濺，楚度的腳深深踹入對方小腹，卻面色微變。
　　這個白袍蒙面人小腹裡噴出的血，竟然是純白色的，比雪還要慘白上幾分。白血濺在楚度左腳上，像詭異的活物一般，急速向肌肉內滲透。純青爐火頓時從楚度腳面上冒出，但被瘦小的白袍蒙面人空手抓住，再次把它轉換成普通的火團。
　　其餘的白袍蒙面人趁勢夾擊，各種稀奇古怪的拳風、電光、勁氣、光焰劈頭蓋臉地砸向楚度。後者右掌輕拍，空中飛舞的一片片雪花變成一個個胖乎乎的傀儡雪人，將對方密集的攻勢擋住。然而一眨眼，傀儡雪人被打得破碎四濺。
　　長笑一聲，楚度雙目閃過凜冽的殺機：「就讓你們吉祥天的人，見識一下什麼叫阿賴耶態吧！」
　　楚度的左手、左腳應聲炸開。


第006章 四大妖王
　　「自殘？」我和拓拔峰不可思議地對視一眼。楚度不會是發瘋了吧？要靠自殘肢體來脫困？
　　相應地，施展鏡像手的長老左手也不得不炸開，滲透肌肉的白血也在爆炸中，隨著楚度炸毀的左腳蕩然無存。
　　「砰！」楚度轉身一拳，將能轉變純青爐火的瘦小白袍蒙面人擊得頭頸斷折。
　　他用的是左拳！
　　修長的手指、晶瑩的指甲、光潤的肌膚，滑嫩得就像是初生的嬰兒。炸毀的左手赫然奇跡般地再生了！
　　我和拓拔峰瞪圓了眼，變成了兩隻呆呆的木雞。
　　「可惜沒功夫研究你的鏡像手了。」楚度淡淡地道，重生的左腳向後退出一步，右腿橫掃，將背後的長老踢飛出去，標出的鮮血在半空劃過一道艷麗的紅泉。
　　瞬息移動，楚度再殺兩人。雪花紛紛飄落在他身上，眉發沾了瑩白。我清楚，楚度的速度、力量不如剛才了。沒有喘息的連番劇鬥，使他的法力接近強弩之末。剩下的白袍蒙面人也察覺出來了，悍不畏死地撲上，與楚度硬抗。
　　楚度擊出的一拳突然被另一隻拳頭頂住，拳鋒交擊，楚度和對方同時一晃。
　　這個白袍蒙面人就像是蠻荒巨漢，足足比楚度高出兩個頭，拳頭大如酒甕，泛出灰濛濛的光澤。雖然楚度的法力只剩下兩三成，但此人能和他硬拚一拳，抵住其中暗蓄的龍虎秘道術，同樣是力量驚人。
　　「砰砰砰……」空中彷彿響起一連串的炸雷。沒有片刻停頓，楚度和巨漢硬拚了十多拳，身軀劇震，青袍怒浪般鼓蕩。巨漢拳頭周圍的十丈之內，空氣凝固，片雪不存，隱隱呈現出一條黑龍、一隻白象的光影。
　　「龍象般若拳。」拓拔峰苦笑一聲：「這也是天刑宮九大鎮宮絕技之一。他媽的，天刑宮居然動用了兩名長老。」
　　「不用鏡花水月大法，楚老妖是混不過去了。」我斷然道，龍象般若拳的威勢控制了方圓十丈，凝固的勁氣猶如實質，逼得楚度不得不耗費妖力，和他硬拚。
　　「再施展鏡花水月大法，楚度的妖力就將近油盡燈枯的地步了。」拓拔峰沉吟道：「再怎麼樣，他也會留一點妖力防身，誰知道吉祥天還有沒有後援？」
　　激戰中，兩團彩光瀲灩的觔斗雲分別從楚度兩側飛近，上面的白袍蒙面人被雲氣包裹，身形若隱若現。也不見他們出手，楚度突然身軀急速晃動，「嗖」的一聲，楚度青袍左肩裂開一道口子。對面的巨漢緊跟上去一拳，震得楚度向後飛退。
　　兩團彩光瀲灩的觔斗雲又飛了過來，一左一右，同時起伏，劃過的軌跡也一模一樣，像一雙對稱的鳥兒翅膀。
　　兩團觔斗雲掠過來的一刻，楚度如避蛇蠍，迅疾下沉。「嘶」，一縷烏黑的髮絲從楚度飄散的長髮上斷落。下方幾個白袍蒙面人齊齊出手，攻向楚度，而巨漢的龍象般若拳又在此時追至。
　　「砰！」龍象般若拳結結實實地轟中楚度，如擊腐木。巨漢盯著忽然變成一段爛木頭的對手，一時反應不過來。剎那間，楚度的身影出現在下方，左晃右閃，揮拳再次擊殺三人。
　　李代桃僵的妖術，讓楚度爭取到了一點寶貴的時間，將白袍蒙面人的數量減少到了五個。但也中了一人臨時反撲的重擊，背部衣衫盡裂。
　　兩團光彩氤氳的觔斗雲又飛了過來，左右對稱，將楚度夾在中間。這一次，楚度不再躲閃，凝立如山嶽巋然。虛空驟然裂開，浮出菱形明鏡，一隻潔白如玉的手向外伸出，恰好抓在兩團觔斗雲的中間空處，不偏不倚，恰好是對稱的中心一點。
　　兩聲尖銳的慘叫同時從觔斗雲內傳出，鮮血噴濺，兩具血肉模糊的屍體從觔斗雲裡翻落下來。
　　下一刻，明鏡消失，鏡法轉換成花法。一根乾枯的花枝輕靈探出，迎向巨漢不斷逼近的龍象般若拳。
　　驚艷綻放的花瓣輕輕碰上拳頭。
　　一時悄寂無聲，巨漢兩眼發直，一動不動。偌大的拳頭一點點消失，再到手臂、肩膀、軀幹、大腿……直到整個人消失在空中。
　　收回花法，楚度負手停在半空，平靜地望著最後剩下的兩個人。天色漸亮，襯得積雪耀眼，幾十具殘破的屍體東倒西歪地橫在地上，潔白的雪地宛如紅梅綻放，鮮血斑斑。
　　「此時無論你我誰出手，都有斬殺楚度，名揚北境的機會。」拓拔峰的眼神銳利如電，在接連施展鏡法、花法後，楚度實已到了力竭的邊緣。
　　我心頭一熱，殺了楚度，我就再也沒有後顧之憂。殺了楚度，就能為師父和黃真報仇。殺了楚度，從此天高任鳥飛，我大有希望成為北境的第一高手。
　　「這可是千載難逢的機會。」拓拔峰不露聲色地道。
　　仰望楚度孤傲的身影，我忽然心頭一凜，我林飛怎麼能做這麼不要臉的事？
　　念頭轉過幾回，我長歎一聲，還是堅定搖頭：「即使我要殺楚度，也要堂堂正正地擊敗他。大叔，還是你來動手吧，我為你搖旗吶喊。」
　　拓拔峰哈哈大笑：「老子難道連你還不如？」
　　我像是放下了一個重包袱，輕鬆地做了個鬼臉：「我們是聰明人，但也是傻子。」相視一笑，彼此莫逆於心。我和拓拔峰雖然都是機變不羈，會耍花樣的性子，但在內心深處，始終保留著一點堅守的底線。
　　兩個白袍蒙面人全身冒出異光，勁氣鼓蕩，如同垂死掙扎的困獸。楚度如同未見，凌空踏步，向對方徐徐走去。
　　對視一眼，兩個白袍蒙面人一個往西，一個向東，猝然向外飛逃，終於喪失了再戰的勇氣。
　　楚度從容飄落，也不追趕對方，目光在我和拓拔峰臉上掃過，微微一笑。我不由意動，雖然老子不殺楚度，但腳底抹油，趁勢逃跑未嘗不可。
　　正在猶豫，一記驚慄的吼叫從東方傳來，觔斗雲上，白袍蒙面人像發狂的野獸，雙手撕扯頭臉，把自己的眼珠、鼻子、耳朵……血淋淋地抓下來，塞進嘴裡大嚼。
　　「嚇瘋了？」我瞠目結舌。
　　「龍眼雀拜見魔主。」隨著嬌滴滴的語聲，一個肥胖的美女手抓油膩膩的雞腿，從東面款款而來。
　　「嘶」的一聲，向西飛逃的觔斗雲陡然一分為二。披靡的刀氣縱橫直上。鮮血濺開，一顆頭顱沖天飛起，觔斗雲上，僵立著一具無頭屍體。
　　頭顱從高空直掉，落在一個白衣如雪，雄偉如山的男子手中。望向我的狹長鳳目裡，閃動著溫暖的光。
　　「碧大哥！」我激動地大力揮手。
　　「小飛。」碧潮戈大步走來，冰雕般輪廓分明的臉上，露出春風笑容。
　　「夜流冰拜見魔主。」
　　「悲喜和尚拜見魔主。」
　　北面、南面，陸續走出了夜流冰和一個蓬頭垢面的邋遢和尚。
　　四大妖王竟然齊齊而至！
　　和拓拔峰判斷的完全一樣，失蹤的四大妖王潛伏在了清虛天！
　　楚度果然留了後手！
　　我頓時感到一陣後怕，還好老子仁義，沒對楚度落井下石，否則現在已經死翹翹了。真是善有善報啊。
　　拓拔峰目光閃動，豪笑道：「先前楚兄連綿不絕的長嘯聲，應該是通知座下的四位妖王吧？有他們在，再來幾個吉祥天的長老也不必擔心啦。」
　　楚度坦然相告：「他們早我一步，先行潛入清虛天。平日裡自有一套暗中聯絡的方式，用以預防意外。」嘴角露出一絲神秘莫測的笑意，他當然知道拓拔峰也有一種傳遞消息的秘密法子。關於楚度此行的任何音訊，都會被清虛天各派瞭如指掌。
　　拓拔峰故意扮了個苦臉：「好險，幸虧老子剛才沒對你下黑手。」
　　楚度正色道：「沒有他們，拓拔兄也不會對我動手。就算有他們，又怎能擋得住拓拔兄的神威？楚某深悉你的為人，沒有一定的胸襟氣度，怎能達到知微？」
　　拓拔峰肩頭微顫，避開楚度的目光，仰天打了個哈哈：「老楚你再這麼說，來年你我可就打不起來了。」
　　楚度默然一會，道：「其實我已不願和你生死決戰。然而楚某知道，就此放棄的話，反倒小瞧了拓拔兄，拓拔兄也是斷然不肯。」
　　拓拔峰仰頭看天，衣衫激烈抖動：「嘿，你倒是瞭解老子。」
　　「所以來年一戰，我必將全力以赴。」楚度長歎一聲，對拓拔峰彎腰一揖：「閻羅之死，還望拓拔兄見諒。」
　　拓拔峰木然而立，神色黯然，終於受了楚度一禮。
　　龍眼雀有意無意地瞥了我一眼，扔掉手裡的雞腿骨，嘴裡含糊不清地道：「我等護救不力，累及魔主受傷，請魔主降罪。」
　　楚度淡淡一笑：「是我不讓你們出手的，何罪之有？何況今日一戰也有好處，終令我清楚了自身的極限。」猛然噴出一口鮮血，染得衣襟深紅一片。
　　「魔主大人，以後萬萬不能這樣冒險。」夜流冰跪伏在地，面色蒼白，露出又驚又痛的神情。四大妖王中，似乎他對楚度最虔誠忠心。
　　楚度擺擺手：「流冰，你若事事謀求萬全之法，此生休想再做突破。」話沒說完，又「噗哧」吐出大口鮮血。打鬥時他強行壓制傷勢，現在放鬆了，內傷也大肆發作起來。
　　楚度盤膝坐下，緩緩閉上眼睛，調息療傷。四大妖王分散四角，呈方陣將他護在當中，以防再有外敵來襲。我興高采烈地走到碧潮戈邊上，剛想和他聊聊，突然發現他眼中閃過一抹震驚之色。
　　白色的光影倏地一晃。
　　「小心！」四大妖王齊聲驚呼。雪地上的一具屍體突然躍起，掠向楚度，速度快得像一抹寒冽的白光。
　　屍體的位置本來就距離楚度不足三尺，猝起發動下，瞬息到了楚度身側。四大妖王別說救援，連施術阻攔的時間都沒有。
　　我恍然大悟。
　　這才是吉祥天圍殺楚度最精彩，最致命的殺招！也是楚度徹底鬆懈，完全失去防備，精氣神最弱的時刻！這個人無疑法力卓絕，但故意假死在楚度手裡，偽裝成屍體，耐心等候最好的時機。
　　先前所有的慘烈廝殺，彷彿都成了陪襯，在這一擊下黯然失色。
　　楚度倏地睜開雙目，正要所動。
　　「倒！」白袍蒙面人攤開左手，掌心赫然印著一個金光閃閃的符咒——「倒」字。楚度身軀一僵，不由自主地向前傾倒。沒有多餘的動作，白袍蒙面人揮動右掌，掌心印著一個「銳」字的符咒，一道尖銳的氣流呼嘯著噴出掌心，直射楚度心臟。
　　「符咒掌！」拓拔峰面色一變：「天刑宮九大鎮宮絕技之一，他們居然出動了三名長老！」
　　楚度連施展李代桃僵妖術的時間都沒有。
　　「轟！」一個震耳欲聾的霹靂平地炸開，楚度暴喝一聲，震得尖銳氣流微微一偏，從心臟邊上擦過，直沒胸口，帶起一蓬血雨。
　　白袍蒙面人也被蓄滿攝魂音秘道術的暴喝震得一呆，等他反應過來，龍眼雀的精神大法又使他身形一滯，一道凌厲無匹的刀氣從後掠至，將他雙腿斬斷。「噗」，一朵黑色的冰花閃爍著寒光，嵌入他的額頭，從後腦勺穿出。
　　三大妖王同時出手，威力駭人，將一名吉祥天的長老瞬間斬殺。
　　拓拔峰仔細看了看屍體，沉吟道：「這個人一定會龜息秘法，能斂閉渾身所有氣息。」他和楚度都邁入知微境界，對各種生命的氣息、動向都有微妙的感應，尋常高手裝屍體根本瞞不過他們。
　　「絕對是萬中挑一的高手。」楚度神色淡定，手扶胸口，緩緩跌坐。這一道尖銳的氣流殺傷力十分恐怖，傷口血流不停，胸口附近的肌肉盡毀，白骨都裸露出來。過了許久，楚度才止住了血，傷口開始癒合，慢慢生出嬌嫩的新肉。
　　「吉祥天若是多安排一個長老伏擊，我必死無疑。」楚度輕輕吐出一口濁氣，呼吸變得綿密穩定。
　　「魔主大人天命所定，豈是區區吉祥天可以暗殺得了的？」夜流冰敬慕地看著楚度，目光忽又陰冷：「只是今日的血債，一定要從吉祥天討回來。」指尖彈動，一朵朵冰魄花激射出去，洞穿滿地屍體。
　　我努努嘴，挑釁地看著夜流冰：「葬花淵那些女人的血債，又找誰去要？」
　　夜流冰冷森森地盯著我：「你要想找死，本王一定成全。」
　　碧潮戈哼了一聲，茫茫刀氣透體而出，劈向夜流冰。後者面色一變，全身冒出色彩繽紛的氣泡：「海龍王，你又發什麼瘋？」
　　刀氣忽而消失得無影無蹤，碧潮戈輕鬆地道：「一不小心，體內的刀氣失控了。不會傷了你吧？」
　　我哈哈大笑，龍眼雀咬著一根香噴噴的臘腸，興致盎然地盯著我們，沒有一點勸架的意思。
　　楚度眉頭微微一皺，頓時四下噤聲。
　　悲喜和尚慢悠悠地走到一具屍體前，剛剛揭開蒙面紗，一股青煙「滋」地冒出，屍體的臉迅速腐爛，很快，軀身也爛成了一攤稀泥。
　　「哦，原來面紗上還附了秘法，揭開後就會毀去面容，來個死無對證。」悲喜和尚咧開大嘴，發出沙啞的笑聲。
　　我悄悄打量著這個冒牌貨，禿頂圓臉，枯眉亮目，一襲破爛骯髒的袈裟鬆鬆垮垮地裹住瘦弱的身軀，脖子上，還套著一圈怪獸頭骨雕刻的骷髏珠。
　　他到底是誰？為什麼要冒充悲喜和尚？像是察覺到我注視的眼神，悲喜和尚衝我一齜牙，「桀桀」地嚎笑幾聲，聽得我汗毛倒豎。
　　「既然這些屍體沒用了，不如留給本王。」夜流冰冷酷地一笑，冰魄花猶如利刃，在每一具屍體上快速切割，血肉內臟橫飛，白骨斷裂的「咯吱」聲令人牙酸。
　　半個多時辰後，一具具形狀各異、造型奇特的白骨出現在眾人眼前。有的像森森槍戟，尖銳叢立，反射出明亮的冰光；有的似玉樹瓊枝，妖嬈多姿，斑斑點點的血暈如同枝柯上盛開的紅梅；還有的根本看不出像什麼，古怪得很。
　　割雕完畢，夜流冰欣賞地望著白骨：「從此清虛天又添一處名勝了。」
　　我看得只想吐，夜流冰真是太變態了，屍首也拿來亂搞。
　　「呸。」龍眼雀一口吐掉嘴裡的臘腸，厭惡地直皺鼻：「夜流冰，你惡不噁心啊？盡弄這些醜陋骯髒的玩意！還讓不讓老娘吃東西了？」
　　夜流冰不屑地哼了一聲：「你懂什麼？」
　　楚度微微一笑：「昔日，魔剎天曾有一位叫波德來的巧匠，自創一門『惡之花』的雕刻絕學，擅長從醜惡中發現美。流冰的骨雕倒和他有些類似，不但深具天馬行空的想像，而且線條流暢，意韻奇妙，給人無限啟迪。」語聲抑揚頓挫，節奏忽快忽慢，跟隨著呼吸起伏變化。
　　「魔主大人真是流冰生平的唯一知己。」看夜流冰感動的樣子，恨不得跪下來吻楚度的腳了：「波德來正是我的師叔祖，魔主大人見識淵博，流冰欽佩萬分。」
　　楚度續道：「過去你是以美入法，如今以丑入法，丑中見美。可見你的妖術又有長進了。是否和上次被林飛大鬧葬花淵有關？」
　　「正是拜這小所賜，毀去了我大半的夫人藏品，倒讓流冰有些感悟了。」夜流冰眼中含著刻骨的恨意：「魔主大人，能否讓我好好感謝一下這個小子呢？」
　　「我自有主張。」楚度沉思了一會，道：「流冰，你的心胸需放得寬廣一些，才能再有所突破。」
　　頓了頓，楚度目光投向龍眼雀：「雀兒，你不可被表象誤導，而忽略了流冰骨雕中的獨特真意。」
　　「是。」龍眼雀恭恭敬敬地道。
　　聽到楚度稱呼龍眼雀為雀兒，再看看渾圓肥大的龍眼雀，我終於忍不住捧腹大笑：「是啊，夜流冰不算噁心，因為還有一個更噁心的！雀兒，哈哈！笑死我了！」
　　夜流冰狠狠地瞪了我一眼，龍眼雀似笑非笑，一縷精神波動倏地襲來。霎時，眼前的龍眼雀變得嬌小玲瓏。我趕緊運轉神識大法，驅除幻象。卻不管用，龍眼雀還是一副苗條婀娜的體態，眼波盈盈流動，看得我直發愣。
　　「假作真時真亦假。」碧潮戈頗有深意地拍了拍我的肩。
　　我立刻醒悟：「原來這才是你的真容！我想呢，你和龍眼雞一母所生，怎麼體形差那麼多。」
　　龍眼雀白了碧潮戈一眼：「就你多事，我還想耍耍這小子呢。有你這個結拜大哥撐腰，這小子還不知要惹出多少禍呢。」
　　「再大的禍我也替他擔著。」碧潮戈淡淡地道，兩人的目光有意無意地瞄向楚度。我心頭一暖，終於明白了他們這番話的用意，是希望楚度能看在他們的份上，對我手下留情。
　　楚度莞爾：「潮戈，你是想求我放過他麼？」
　　碧潮戈默然片刻，道：「是。」
　　楚度淡淡一笑：「我記得你從不求人。」
　　碧潮戈緩緩地道：「潮戈孤獨一生，只有這麼一個兄弟，當然在意他的安危。何況小飛和我們魔剎天並沒有不可化解的深仇，魔主有什麼非殺他的理由嗎？」
　　「大哥，你何必求他？」我又焦急又感動。
　　「若我一定要殺他呢？」楚度平靜的語聲充滿了攝人心魄的威壓，龐大的氣勢海潮般壓向碧潮戈。短短一個時辰，他的傷勢居然好了大半。
　　碧潮戈鳳目中爆出凜冽的光芒，澎湃的刀氣與楚度分庭抗禮，毫不退讓。
　　「碧大哥！」我心情激盪，眼都紅了。替他擔心，也為他高興。因為這一刻，他彷彿不再是楚度的手下，不再是一個俯首聽命的妖王，一個順從的追隨者。他是海龍王碧潮戈！他是傲立在琅玕崖上，白衣如雪，風采凜冽的天神！是一柄孤峭不折的刀！
　　「大膽！」夜流冰變色道：「海龍王，你竟然對魔主大人不敬！」
　　看到碧潮戈正面衝撞楚度，龍眼雀也嚇了一跳。悲喜和尚似乎幸災樂禍，滴溜溜地轉著眼珠，也不知打什麼鬼主意。
　　碧潮戈仰天長笑：「魔主，昔日潮戈跟隨你，是為了追求刀道的極致。如今我已經明白，在這個世上，還有比刀更重要的東西。」
　　出乎眾人的意料，楚度沒有發怒，反而流露出讚賞的神色：「好！」頓了頓，又道：「但還不夠好。」驚人的氣勢倏然消散。
　　除了悲喜和尚，其他三個妖王一臉迷惑，猜不透楚度的意思。拓拔峰大笑：「楚兄說好，是因為碧兄不再把刀道看得最重，從而擺脫了人為刀役的下乘境界。說不夠好，是因為你還不能把刀道徹底忘記。聽說碧兄捨棄了魂器無量刀，但你心裡的刀，還沒有完全捨棄哩！否則，你又何必刻意丟掉無量刀呢？」
　　碧潮戈身軀一震，閉目沉思，一言不發。
　　楚度和拓拔峰相視一笑，前者緩緩地道：「先得後忘，忘而再得，此謂真空生妙有。」
　　見楚度沒有怪罪碧潮戈，我總算鬆了口氣。仔細咀嚼兩個知微高手的話意，我不由暗暗稱妙。目光一瞥，發現龍眼雀和夜流冰也在低頭深思，只有悲喜和尚專心致志地用手指挖鼻屎，一副滿不在乎的樣子。
　　我不由疑心大起，楚度和拓拔峰的一番話，絕對是金玉良言，道法真諦。一般的人想聽還沒機會，怎麼這個假貨一點不在意？要麼他妖力沒到這個層次，聽不懂；要麼就是超越了這個層次。而前者的可能性極小，沒有強大的妖力根本冒充不了一代妖王。
　　難道他也達到了知微的境界？想到這裡，我心頭駭然。
　　半晌，碧潮戈霍地睜開雙目，對楚度深深一禮，又對拓拔峰一禮，鄭重地道：「多謝魔主成全，多謝拓拔兄提點。」
　　拓拔峰嬉皮笑臉地道：「別謝我，老子也是從別人那裡照搬來的。公子櫻學藝有成後，就把魂器一點黛眉刀沉入了碧落賦的瀑潭。然後閉關潛修十年，重新把一點黛眉刀撈了出來。」
　　楚度輕歎一聲：「公子櫻驚才絕羨，名不虛傳。」
　　碧潮戈也露出神往之色，龍眼雀津津有味地舔著一塊奶糕：「真想見見這個北境第一美男子呢。」色迷迷的眼神，似乎嘴裡舔的不是奶糕，而是公子櫻了。
　　我滿不是滋味地哼道：「沉來撈去，也不怕麻煩，多半在裝模作樣。」
　　「是啦是啦！既然撈了，又何必沉？既然沉了，又何必撈？還是放不下嘛！」悲喜和尚忽然嚎啕大哭，捶胸頓足：「可憐了這把刀啊！」
　　我瞠目結舌，這個冒牌貨的演技不錯，裝瘋賣傻的確不會引人生疑。龍眼雀沒好氣地道：「死驢子又發癡了。整天瘋瘋癲癲，一會兒哭一會兒笑的。」
　　楚度眼中閃過一抹不易察覺的精芒，一拂青袍，飄然而起：「你們都散了吧。」
　　夜流冰不安地道：「魔主大人的傷？」
　　「他的傷應該好了七、八成了。」拓拔峰眨眨眼：「剛才楚兄和我們交談時，語調抑揚頓挫，節奏與呼吸相合，分明是一種借助話音來療傷的奇術。」
　　「還是拓拔兄厲害。」楚度微微一笑，目光掃過猶自遲疑的碧潮戈，道：「我明白你的意思了。」
　　「多謝魔主。」深深地凝視了我一眼，不作任何兒女之態，碧潮戈大步而去，和其他三大妖王消失在茫茫遠方。
　　雪停了。站在一棵銀裝素裹的樹下，我怔怔地望著碧潮戈離去的方向。寒風吹過，枝柯的冰雪簌簌落下，恍惚又聽見琅玕果清脆鳴響的聲音。


第007章 破壞六字真訣
　　一月初十，午時，破壞島。
　　紅日當頭，蔚藍色的海面上波光粼粼。最後一批破壞島的門人登上小舟，停泊在海上，遠遠觀望。幾百艘雪白的舟船在海水中載浮載沉，如同藍天裡的朵朵白雲。
　　楚度負手立在淺灘上，青衣在風中獵獵作響。十丈外，亂礁林立，怪石崢嶸。拓拔峰高高地站在一座懸崖頂上，衣襟敞開了，露出堅實雄壯，被冷冽海風吹得發紅的胸膛。
　　兩人一高一低，目光隔空緊緊相鎖。一個如大海深不可測，一個似崇山高不可攀。
　　摸了摸懷中的破壞第六字——「化」字真訣，我向後退了一步，站在岬角的邊緣上，心情一陣激動。
　　這是曠古絕今的一戰，也是我一生絕佳的機緣。可以親眼目睹兩大知微高手決戰，對我日後法術的修行好處多多。
　　浪潮澎湃，捲起千堆雪。雙方氣勢遙遙相應，誰也沒有先動。
　　「楚度，有什麼遺言趁早說出來！有私生子也快點告訴俺，老子替你照顧！」拓拔峰喝道，雄渾的聲音壓倒了波濤聲。
　　楚度微微一笑：「拓拔峰，你有何未了的心願，儘管開口，我替你完成。」相處多日，兩人終於開始直呼對方的名字。聽起來，卻比「楚兄，拓拔兄」來得親切。
　　「哈哈哈哈！」拓拔峰仰天長笑：「我早就交代好徒子徒孫了，我死了以後，他們會把老子的屍骨扔進大海，省得埋來埋去地添麻煩。」
　　楚度的目光竟然投向了我，沉默片刻，臉上露出一絲罕見的溫柔神色：「告訴她，只要挖出龍鯨的內丹，混合沙羅鐵樹的樹根服下，便可解開毒咒。」
　　我心中一震，驚異地看著楚度，半晌沒回過神來。
　　「但你恐怕不會有這個機會。」那一絲溫柔，就像是曇花一現，轉瞬消失在楚度淡定的臉上，彷彿從來沒有出現過。
　　這一刻，他又是冷漠無情，高高在上，君臨北境，胸懷大道的魔主。
　　「屁話說完，老子要動手啦！」拓拔峰大吼一聲，沖天躍起。他的身影越拔越高，一直衝向天上的太陽。
　　向上望去，拓拔峰彷彿嵌入了一輪耀眼的紅日中，渾身放射出燦爛的光輝。這一刻是正午，也是陽光最強烈的一刻。
　　「轟！」他一拳挾著千萬道太陽的光芒，俯衝下來，擊向楚度。
　　這一拳似烈日流光閃耀，熾熱的光刺得人眼睛都睜不開。這一拳「轟」字訣，轟出的是太陽！是天象！
　　觀戰的破壞島門人喝彩聲如同雷動，楚度一動不動，雙目低垂，宛如入定。四周的淺灘被拓拔峰的拳勢波及，泥沙猛烈炸開，灰飛煙滅。
　　直到拓拔峰接近頭頂，楚度目光倏地一閃，向後飛退，宛如一縷青煙無聲滑入了大海。碧浪瀲灩，起伏跌宕，楚度似已變成了千萬波浪中的一朵，清嘯一聲，揮拳迎向拓拔峰。
　　無數拳影帶起重重疊疊的波濤，衝向轟下的千萬道光芒。遠遠看去，就像是大海敞開了懷抱，迎接輝煌的落日。
　　兩隻拳頭終於碰撞在了一起。波光日光交相輝映，燦爛不可方物。
　　轟然巨響，耳朵都快要聾了。拓拔峰被震得直飛出去，在半空中翻了一個跟頭，不偏不倚，落在崖頂上。「砰」，他腳下懸崖裂開，岩石迸濺，雙足深深沒入石下三尺。
　　楚度也好不到哪裡去，半個身子被壓入海下，渾身濕透，還在海中飛速旋轉，一直轉了幾十個圈，才化去拓拔峰這一拳的餘勢。
　　「他娘的，敢正面接下我這一拳轟字訣，楚度你還是第一個。」拓拔峰不停地揮動拳頭，似是十分疼痛的樣子。
　　「半條命被你轟掉了。」楚度苦笑道：「破壞六字真訣不愧是北境威力最剛猛的法術。如果不借助海潮，我也不敢硬接。」
　　「再試試老子的斷字訣！」狂笑聲中，拓拔峰雙臂一振，大鳥般俯衝向楚度。
　　雙方身影不斷接近，拓拔峰一拳擊出，大海斷流！
　　在斷字訣下，湧動的海水竟然凝固了！截斷一切的拳威壓得楚度身影僵直，難以動彈，眼睜睜地看著拓拔峰的拳頭由遠而近。
　　楚度背後的虛空驟然裂開，現出晶瑩剔透的瀑布，在海中高速攪動，硬生生地驅使海水流動，形成聲勢浩蕩的漩渦，終於使海水復流，波濤滾動。楚度的身形也在同一刻展開，腳踏奇步，在水面上瞬息移動，繞著拓拔峰展開眼花繚亂的法術，進行反擊。
　　「卷！」拓拔峰的拳勢又化作「卷」字訣。大海咆哮，巨浪翻騰，白花花的波濤如同千萬頭發狂的凶獸，排山倒海般捲向楚度。先前楚度製造的流動漩渦，反倒成了拓拔峰的利器，要把他捲入吞噬。
　　楚度突然直直沉入海中，急速下潛，避開巨浪席捲的鋒芒。深海下，海水的流動遠比海上平靜，卷字訣的威力無法深達海下。
　　「楚度你這個老滑頭，看老子把你逼出來！」拓拔峰狂笑一聲，左拳卷字訣不變，右拳擊出轟字訣，直插海水。
　　「轟！」海下彷彿炸開了鍋，無數道暗流激盪奔騰，形成一條條衝出海面的怒嘯巨龍，翻江倒海，上天入地，似要把海床也轟穿。
　　整個大海變成了沸騰的滾粥，沒有一處是安寧的。海面上，巨浪牆立而起，呼嘯席捲。海下，深洞漩渦無數，雪玉似的浪頭紛紛炸開，轟然崩濺。
　　楚度的身影倏然出現在波濤中，陀螺般急旋，數千拳影頃刻間向外擊出。每一拳速度不同，軌跡不同，法術不同，如同幾千個門派不同的高手同時施術，眼花繚亂，變幻無窮。
　　不斷化去海潮的「卷」、「轟」之力，楚度在旋轉中越拔越高，衝出巨浪的包圍，向天空飛去。
　　「再捲！」拓拔峰一拳擊向上空，風起雲湧。
　　明朗燦爛的晴空，忽然變得一片昏暗。黑壓壓的烏雲密佈，完全遮住了上空。狂風大作，雷聲隆隆，厚重的雲層像翻滾的怒濤捲向楚度。拓拔峰也順勢讓烏雲捲起自己，藏入濃密的雲團，蓄勢待發。
　　對照拓拔峰傳授的破壞六字真訣，我看得心醉神迷，領悟良多。破壞六字真訣，最大的特點就是引動天象，以強悍猛烈的天威橫掃一切。
　　它是自然力量的極致！
　　楚度直衝天空，眼看要陷入重重雲層，突然以一個超出常理的勢子，緩緩向下飄落。急速拔高和緩慢下落這兩種矛盾的節奏，被楚度不可思議地結合在一起。
　　「他娘的，沒陰到！」拓拔峰剛好從雲團裡撲出，拳頭從楚度頭頂上空擦過。落了個空。
　　雙拳輪番擊出，拓拔峰不斷催動卷字訣，雲層如同滾滾瀰漫的濃霧，劇烈翻騰，與下方席捲的海潮形成交擊之勢，把楚度活動的空間壓縮得越來越小。
　　眼看楚度要被雲浪捲噬，一根乾枯的花枝倏然探出。花開花謝，枝枯枝榮，似是道盡了自然的滄桑變化。
　　霎時，雲滅、浪平，風靜。花法所至，一切灰飛煙滅。
　　花枝向拓拔峰掠去，帶著某種玄妙難明的時間韻律。這一枝花彷彿豆蔻梢頭，初沾雨露；又似繁華落盡，斯人憔悴，只剩幾瓣凋零的歎息；卻又像隨時會破繭化蝶，來年重生，開出爛漫的奼紫嫣紅。
　　光陰流年，花事來去。我赫然醒悟，花法中，已不僅僅包含了宇，還有宙！
　　昂然佇立，凝視著曼妙變幻的花法，拓拔峰的神色變得十分複雜。歡喜、期待、激動……然後所有的表情歸於無。我從來沒有在拓拔峰臉上，看到這樣冷漠無情的神態。
　　拓拔峰一拳擊出，封字訣！
　　花枝忽然靜止下來，不再變化，彷彿一段被塵封的光陰，靜靜地擱置在某一個點上。這一拳封字訣，無聲無色，絕情絕性，封住了光陰流動，封住了繁華興衰，滄桑變更。
　　這一拳的天威，是無情！
　　天地不仁，以萬物為芻狗。天威是漠視一切喜怒哀樂。花開花謝，不過是自然規律。盛衰繁敗，只是天地循環。天若有情天亦老，花開有意，天卻無情。
　　「好一個以無情破有情！」楚度身在半空，仰天狂笑，熱淚滾滾：「花法終於被破，我心中又是欣喜，又是悲哀。」花枝緩緩縮入了虛空。
　　「什麼是無情，什麼是有情，又有誰能說得清？楚度你是有情之人，為何要行無情之事？我真想以一條命，來換取清虛天的安寧。」拓拔峰低歎一聲，收拳於背後，雄壯的身軀如同海中巖礁，巋然不動。
　　「知我者謂我心憂，不知我者謂我何求。」楚度神色轉為平靜，淡淡地道，「你我道不同，不為謀。今日一戰，只求打個痛快罷了！」
　　拓拔峰哈哈大笑，像一枚激射的花炮射向楚度，拳頭頻頻擊出，巧妙轉換破壞各字真訣。短短一剎那，雙方在空中交擊了無數下，一時天昏地暗，風生水起。
　　「砰」的一聲巨響，兩人分開，齊齊噴出一口鮮血。楚度從高空墜向海灘，拓拔峰凌空倒翻，重新落到懸崖上。
　　雙方的目光凌厲糾纏，氣機緊緊相鎖，強大無匹的氣勢讓整座島嶼都在微微發抖。
　　相視許久，拓拔峰鬚髮眉張，一拳擊向天空，裂字決！
　　天崩地裂，電閃雷鳴，風雲變色。一道道雪亮的閃電破空穿出，凌厲劈向楚度，似要將他活生生地撕裂開。
　　「啪啪啪！」閃電宛如暴雨擊下，無數銀蛇狂舞，曲曲折折地閃耀在半空。島上的岩石險峰一塊接一塊迸裂，破壞島猛烈震顫。「轟」的一聲，一道狂暴的閃電擊過，全島裂開一條深深的壑溝，海水從深壑內噴湧而出，島竟然被切成了兩半！
　　楚度背後的虛空裂開，施展鏡法，鏡子裡的手抓住每一道擊來的閃電，拽入鏡中。
　　「轟！裂！」拓拔峰狂吼一聲，撲向楚度。炸雷為轟，閃電為裂，狂雷怒電擊向鏡法。即使以我的法力，也聽得受不了了，耳膜像要被撕裂開，趕緊退得遠遠的。
　　滾雷厲電也不知轟擊了多久，「鏘」的一聲，菱形明鏡裂開幾百道細縫，猛然炸開，鏡子裡的手也炸得粉碎。
　　楚度踉蹌後退，青衣破爛，臉上黑一塊、白一塊，變成了大花臉。拓拔峰搖搖晃晃，背靠住坍塌一大半的懸崖，不住地喘粗氣。
　　饒是如此，雙方龐大的氣勢還是在瞬間交擊了幾十下。
　　「他娘的，為了打破你那塊破鏡子，老子都快散架了！」拓拔峰胸膛起伏，半晌，噴出一口鮮血。
　　楚度鼻血長流，咳道：「看來你我不得不使出全力，一決生死了。」
　　拓拔峰黯然一笑：「來吧，反正你我只能活一個。」
　　楚度輕輕歎息：「不知為何，突然想起和你坐在三人亭時的情景。」
　　「那時老子一心想著怎麼悄悄幹掉你哩！」
　　兩人哈哈大笑，同時深吸了一口氣，交擊的目光似有電光石火迸濺。
　　「化！」拓拔峰沉聲道，慢悠悠地擊出一拳。這一拳同前五字真訣不同，出拳柔和，拳勢平淡，速度也慢得像老牛拉破車。
　　楚度臉上露出莊重之色，身後的虛空緩緩裂開。
　　拓拔峰的拳頭一點點逼近楚度，霎時，無數天象湧現：彷彿風和日麗，雲淡風輕；又好像狂風暴雨，電閃雷鳴；時而變得烈日炎炎，時而變得和風細雨，時而又化成繁星點點的浩瀚夜空。讓人目不暇接，心神沉醉在無窮無盡，千變萬化的天象中。
　　這一拳化字訣，轉化所有天象為己用。第六字的真訣不再一味剛猛，而是邁入了返璞歸真，剛柔兼備的境界。看似平淡無奇，實則氣象萬千。
　　一輪金黃色的滿月浮現在楚度身後。月光繚繞，楚度似也化成了一縷流瀉的清輝。楚度清嘯一聲，滿月光影斑駁，變幻陰晴圓缺。
　　鏡花水月中最強的月法，對破壞六字真訣中最強的「化」字！
　　四週一下子靜得出奇，拓拔峰變化無數天象的拳頭擊上了月亮。然而，他擊中的彷彿只是一個虛幻的月影，沒有碰到任何實質。而他也像是奔月的嫦娥，硬生生地嵌入了月亮，成為其中的一道風景。
　　霎時，月亮變得一片漆黑，如同月食一般，吞噬了拓拔峰。
　　片刻，黑色的月亮消失了。虛空彷彿裂開了一個洞，拓拔峰跌跌撞撞地奔出來，與楚度面對面而立。
　　海風吹得兩人鬚髮飛揚。
　　「這就是月法？」沉默了許久，拓拔峰喃喃地問道。
　　「是。」楚度的聲音十分虛弱，鮮血從嘴角緩緩滲出：「施展月法，化解你包羅萬象的化字訣，我已拼盡了全力。」又噴出大口的鮮血，劇烈咳嗽著。
　　「原來月法的真意是道。」又沉思了一會，拓拔峰的眼神一點點明亮起來：「人追求道，但也會在道中迷失，變成道的附庸品。我明白了。也許，我早已迷失在清虛天中，失去了一些東西。」
　　他狂笑著流淚：「換作多年前的我，是無論如何也不會讓閻羅送死的。」
　　楚度神情一震，隔了片刻，喘息著道：「可惜。」
　　「可惜什麼？」拓拔峰瞪著楚度，嚷道，鮮血從全身激濺而出：「打得痛快，還有什麼狗屁可惜的？」
　　他不停地笑：「痛快，他娘的痛快！」笑聲越來越輕，漸悄不聞，只有臉上還掛著一絲凝結的笑意。
　　「拓拔兄一路走好。」楚度輕輕伸手，扶住了拓拔峰倒下的屍身。


第008章 走為上策
　　海水拍打岸邊，雪白的浪花漫過楚度的雙足。他木然而立，望著破壞島門人將拓拔峰的屍體抬起，放進一艘烏篷小船，再推向大海。
　　波濤翻湧，小船時隱時現，漸漸遠去。冷風嗚咽，暮色下，灰暗的海天茫茫一色。
　　白天還龍精虎猛的知音大叔，傍晚已變成了冰涼的屍體。
　　我忽然覺得，這也許只是一個枕在濤聲裡的夢。夢醒後，那個龍行虎步、意態豪邁的知音大叔會突然坐起身，對我哈哈大笑，或是重重地拍我的肩膀，衝我擠眉弄眼。
　　然而這個夢終究沒有醒來的時候。
　　一陣隱隱約約的琵琶聲，突然從遠處傳了過來。海面上，一葉扁舟乘風破浪，駛向拓拔峰的小船。舟頭，立著一個姿容迤邐、丰神清皎的貴公子，懷抱琵琶，慷然而奏。
　　琵琶聲鏗鏘鳴動，宛如金戈鐵馬，廣漠蠻荒，充滿了雄壯悲涼，慷慨激昂。
　　楚度的瞳孔驟然一縮。
　　「公子櫻！」我震驚地大叫，隨後，我像被毒針猛紮了一下跳起來。在舟尾，盤膝端坐著一個羽扇綸巾，氣質瀟灑的中年男子，那個本該灰飛煙滅的莊夢！
　　哇靠，他竟然沒死！我喉頭發乾，用力揉揉眼睛，確信自己沒有白日撞鬼。
　　莊夢真的沒死！我一時呆若木雞，日他奶奶的，難怪我沒有找到黃泉扇，難怪拓拔峰對莊夢的死毫不在意，難怪看不見莊夢的屍體，我內心覺得隱隱不安。原來他根本沒死！
　　楚度的臉色也變了。
　　「公子櫻來幹什麼？不會幹出落井下石這種不要臉的事吧？」我疑惑地道，如果公子櫻選這個時候殺楚度，又布下重兵埋伏的話，就算楚度叫來四大妖王，也是凶多吉少。
　　聽了我的話，楚度神色不斷變幻，竟有些失魂落魄的樣子。他和拓拔峰一戰，受了很重的傷，精氣神降到了最低點。突然瞥見公子櫻這樣的強敵出現，難免心情激盪，情緒不安。再目睹莊夢死而復生，信心遭到強烈打擊，心理的防線怕是失守了大半。
　　他終究不是神。
　　我恍然大悟，這一切，是清虛天早就設計好了的。而莊夢的詐死是其中最重要的一環！星谷一戰，莊夢事先做好了詐死的安排。一開始刻意以明顯的姿態示弱，到後來突然發動星宿大陣的死局困住楚度，都使楚度誤以為對方已經施展了所有伎倆，再也不留任何餘力。
　　所以楚度破陣而出，以花法擊斃莊夢，變得順理成章，也不會對莊夢的死產生懷疑。
　　然而莊夢從頭到尾都是在演戲！他很清楚自己不是楚度的對手，同時也瞭解楚度過於自信的性格。於是，他讓星谷一戰按照楚度的預想發生，甚至故意耍出讓楚度能夠看破的計謀，用來掩飾最後的詐死之計，玩了一個漂亮的計中計。他一直暗藏餘力，並借助星宿大陣，從楚度的花法裡逃出生天。
　　他應該在星宿大陣裡佈置了逃遁的陣門。
　　楚度的花法雖然殺人無形，但斗轉星移和星宿大陣本來就是生死轉換的妙法，再加上莊夢是精通魂魄之術的玄師，裝死騙過楚度並非難事。龍蝶、格格巫，別人不也以為他們死了嗎？
　　事後，莊夢還可以佔住理，畢竟是楚度自己先離開了星谷。楚度主動退戰，當然和他莊夢無關。如果楚度聲稱對手打到一半突然消失，所以認為對方斃命的話，只會成為北境的笑柄。我相信星谷一戰，楚度奈何不了莊夢的消息，很快就會傳遍北境，轟動天下，無疑重重打擊了楚度無敵的聲名。
　　而楚度只有打落牙齒往肚子裡咽。
　　緊扣莊夢詐死一環，是今日楚度和拓拔峰兩個知微高手的決戰。即使楚度能活下來，也是慘勝，氣勢處於最弱的低谷。公子櫻與莊夢聯袂而來，如同雪上加霜，對楚度的精神加以重擊，大大影響了他的心境。特別是莊夢沒死，還把他玩弄於股掌之中的事實，就足以困擾楚度多日，甚至令他信心崩潰。一個不敗的人，一個絕對自信、掌控一切的人，一旦受到挫敗，往往比常人更不堪。
　　以這樣糟糕的狀態，楚度又如何在短短的半個月裡調整過來，迎戰清虛天第一高手公子櫻？何況公子櫻和莊夢今日現身，一定還有另外的手段！
　　苦笑一聲，我同情地看著楚度。從未一敗的魔主，其實已經敗了，敗在了莊夢天衣無縫的智謀棋局下。而拓拔峰也是清楚這個局的，只是雙方勢不兩立，為了清虛天，他只好放下對楚度的惺惺相惜，絕口不提。
　　「琮琮！」海上的琵琶聲驟然密集，幾番裂石穿金的輪指過後，樂聲如同銀瓶乍破，水漿迸裂。一個音比一個音急，一個音比一個音烈，一個音比一個音刺耳，聽得人心悸神搖，意驚膽顫。一顆心彷彿被這急驟的琵琶聲緊緊纏住，忽上忽下，喘不過氣來。
　　楚度的臉色越來越難看。不平的心境，再聽聽這不平的琵琶聲，心情被催得更亂了。
　　海面上，公子櫻的扁舟已經靠上了拓拔峰的烏篷船。對著拓拔峰的屍體，公子櫻和莊夢齊齊跪倒，拜了三拜。而公子櫻的手按弦不停，樂聲轉為悲哀悱惻，沉鬱傷怨，似在悼亡故人，涕淚滿襟。
　　哀傷的琵琶聲，越發聽得人心情低落，痛苦傷懷。楚度手撫胸口，嘴角微微抽搐，表情越來越晦暗。
　　拜過拓拔峰，公子櫻的扁舟向破壞島疾駛而來。琵琶聲再一變，音節冗長陰晦，死氣沉沉，一記記又低又重的音調，沉甸甸地壓在心頭，充滿了絕望的情緒。彷彿楚霸王深陷十面埋伏，生路斷絕；又似獨睡在灰暗的重重冷宮中，耳畔儘是別殿的簫鼓。
　　琵琶聲越來越沉重失落，楚度的面色也越來越灰敗。「哇」，他猛地噴出一口鮮血，目光渙散。公子櫻兵不刃血，三輪琵琶聲，無不暗合楚度心態，巧妙催動他激盪不寧的情緒，逼他吐血加傷！
　　偏偏楚度只能吃上這個啞巴虧，因為公子櫻的琵琶曲，是堂堂正正悼念拓拔峰的哀樂，沒有任何攻擊楚度的痕跡。而這個不得不吃的啞巴虧，又會再一次讓楚度胸中鬱結難舒。
　　「厲害啊，殺人不用刀！」我喃喃自語。絲絲入扣，一環扣著一環的狠辣手段，鐵定出自莊夢的腦袋瓜。
　　扁舟緩緩靠岸，公子櫻洒然上島，風度優雅地欠了欠身，對楚度道：「魔主一路勢如破竹，盡挑清虛天九大名門，今日擊敗拓拔兄，威名必將更上層樓，震懾北境。」又對我笑了笑，溫和地道：「林飛兄，好久不見了。」
　　我聳聳肩，吊兒郎當地回了個招呼，眼角的餘光暗暗打量莊夢。他站在公子櫻身後，意態悠閒，輕搖羽扇，臉上浮出神秘莫測的笑容。
　　「你還是不明白，殺人並不一定需要法術。」想起莊夢的話，我舔了舔苦澀的嘴唇，心中生出強烈的忌憚。這個人心智太厲害了，把楚度都玩得團團轉。誰能相信，三輪琵琶聲可以令北境第一高手吐血？最倒霉的，莫過於這樣可怕的人還想殺我。
　　楚度一言不發地看著公子櫻，後者也不多說什麼，彬彬有禮地向破壞島的門人問好，彷彿楚度不存在一樣。這對楚度又是一種折磨，讓他因為猜不透公子櫻的目的而心神更亂。
　　「楚兄，我們又見面了。」莊夢跨前一步，用十分明顯的嘲弄目光看著楚度：「星谷一戰，多謝楚兄手下留情了。」
　　楚度沉默了一會，森然道：「你不會再有第二次機會。」
　　莊夢道：「要是楚兄想在今天繼續你我未了的一戰，莊夢願意奉陪。不過，以楚兄目前的狀況，怕是死也不肯說出口了！哈哈哈！」仰天長笑，意態狷狂。
　　不用瞧，我也知道楚度的臉色有多難看。莊夢故意擺出小人姿態，無非是想激怒楚度，在他心裡的傷口上再撒一把鹽。這個智計無雙的人，正一步一步，死追狠打，不給楚度任何喘息的機會。
　　我忽然心中一動，也許不用等楚度和公子櫻決戰，老子就能溜之大吉。暗暗觀察島周圍的地勢，我腦中意念飛轉，楚度受了重傷，神志消沉不安，又要應付莊夢和公子櫻，哪裡還有功夫管我？
　　此時此刻，正是逃跑的絕佳機會。
　　隨意向海灘邊走了一步，我笑嘻嘻地對莊夢道：「我不是活見鬼了吧？莊掌門從黃泉天觀光回來了？」
　　莊夢目光一閃，詫然道：「難道你認為莊某已經死了？星谷一戰，未分勝負，莊某怎麼可能去黃泉天報到呢？」
　　哇靠，裝得真像！不過老子也要利用你打壓楚度，方便逃跑，暫時配合你一下。我「哦」了一聲，恍然道：「原來是這麼一回事。」
　　莊夢似笑非笑：「當日楚兄半途抽身離去，我也覺得有些奇怪呢。」
　　楚度眼角微跳，半晌，冷冷地道：「不知莊掌門是否相信，楚某今日就算斃命於此，也有將你擊殺的把握。」
　　莊夢莞爾：「楚兄這份自信，永遠都令人欽佩。不如我和你打個賭。楚兄今日要是能殺了我，我可以代表整個清虛天向你臣服；要是殺不了，我也不為難楚兄，只要你在每一位被殺的名門掌教墓前，嗑幾個頭拜祭一下。」
　　莊夢這麼說，逼得楚度不得不考慮打賭失敗的後果。以楚度的身份，怎麼可能磕頭拜祭？那就再也沒臉來清虛天了。
　　以莊夢的機智、法術，楚度即使強行施展月法，恐怕也只能落得一個玉石俱焚的結局。何況莊夢精擅陣法，再來一次遁走，楚度根本沒轍。
　　望著翻湧的茫茫海潮，楚度長時間地沉默。浪頭轟然打在礁石上，激濺起瓊雪碎玉。
　　我歎了一口氣，楚度心中的情緒，恐怕比波濤翻滾得更激烈吧。英雄末路啊，完全被莊夢吃得死死的。悄悄地，我又向岸邊進了一步。
　　「今天……」楚度忽然目光投向我，許久，柔聲道：「是阿蘿的生日。」
　　然後他再也不看我一眼，風蕭蕭，波水寒，楚度孤獨的背影映在夜色中，顯得如此悲愴。
　　我心頭一震，胸口像是堵上了一塊巨石。我一下子明白了，楚度終於下定決心，要和莊夢一戰！
　　哪怕是死，哪怕壯志未酬，他也要和莊夢一戰！他的腰桿不會向任何人折倒，他不會為了征服而屈服，他不會為了目的而改變！
　　「在北境的靈寶天，有一種奇特的石頭，叫做磐石。」神識裡，驀地響起螭激動的聲音：「這是一種稜角尖銳，很硬很臭的石頭。無論你怎麼打磨，都不能磨掉它鋒芒的稜角。千萬年前，它是這個樣子，千萬年後，它還是這個樣子。」
　　「永不改變麼？」我喃喃自語，磐石還真有點像楚度呢。我忽然有些瞭解，拓拔峰為什麼會敗給楚度了。
　　「憑我本心，以抗天命。」楚度對莊夢淡淡一笑，眼神彷彿穿越了遙遙天壑，望向魔剎天的天空。
　　莊夢愣了一下，神色微變。只要不是瞎子，都看得出楚度決心打這個賭了。誰也不清楚，楚度還有多少潛力；誰也不知道，莊夢還有多少手段。雙方這一戰，都沒有把握。
　　莊夢之所以提出打賭，是為了再次打擊楚度的心志。因為他吃準了，楚度這樣的人是不會逞匹夫之勇的。留得青山在，哪怕沒柴燒，才是一代魔主最正確的選擇。
　　可他偏偏算錯了。威懾北境的魔主，同樣有一股輕狂不折的氣血！也許，只因為楚度也是一個聰明的傻子。
　　「莊掌門未免太趁人之危了。」公子櫻清越的聲音悠悠傳來，翩然走到楚度和莊夢之間，公子櫻溫文爾雅地道：「魔主受了重傷，怎能再戰？魔主同意，我也不能允許莊掌門做出這種有辱清虛天名門聲譽的事。」
　　哇靠，話說得真漂亮！我暗暗豎起中指，表示鄙視。先前怎麼不見他阻止？現在倒來插一腳。清虛天第一人，嘿嘿，果然夠陰險！
　　莊夢配合得天衣無縫，歎道：「的確是我一時考慮不周，那就等楚兄傷勢恢復後再說吧。」
　　公子櫻接著道：「魔主投下戰帖，我本應該在碧落賦恭候。只是心懸拓拔兄的安危，才前來破壞島一觀。希望魔主不會生出什麼誤會。」
　　楚兄冷眼旁聽，也不說話。這時，我已經站在了海灘邊緣。冰涼的海水撲上我的腳面，只要縱身一躍，我便可跳入茫茫大海。
　　公子櫻又道：「只是，碧落賦被稱作北境仙境。」目光緩緩掃過一片狼藉、四分五裂的破壞島，淺笑道：「若是被你我一戰，破壞成這副樣子，我恐怕難以向歷代祖師交代。」
　　「你要怎樣？」楚度生硬地打斷了公子櫻的話。
　　公子櫻不急不緩地道：「我打算在此憑弔亡友，為拓拔峰守靈數日，不如還是選在破壞島一決生死，魔主意下如何？」
　　莊夢欣然道：「這樣也好，省得楚兄重傷之身，還要長途奔波。我立刻派人封鎖全島，不讓任何人打擾兩位，楚兄也可在島上慢慢養傷。」聽口氣，似要楚度也留在破壞島上，直到決戰。
　　楚度面色微變，莊夢忙道：「楚兄不要誤會，在你和公子櫻決戰之前，絕對無人敢來打擾魔主。」
　　瞧了瞧楚度的神色，莊夢眼中閃過一絲譏諷：「莫非楚兄怕了？也罷，我還是躬送楚兄離島，擇日再來吧。」
　　我心知這又是莊夢設下的一個兩難之局，如果楚度選擇離島，等於示弱膽怯。但養傷期間，有公子櫻和莊夢在邊上，楚度又怎麼會過得安穩？哪怕莊夢什麼手段也不耍，楚度也會疑神疑鬼，心緒茫亂。
　　靜靜地望著楚度，公子櫻的眼神像是海上浮起的寒霧，飄了又去。
　　此時不走，更待何時？我不再遲疑，趁楚度躊躇不定，我猛然竄起，撲通一聲，跳入大海。


第009章 墓靈節
　　從水路逃跑是我唯一的選擇，飛行的話等於找死。四肢划動，我拼盡全力，頭也不回地全速游逃。海水淹沒了身軀，我向下急沉，同時化出一個傀儡水人，操控它向東面飛快游去。
　　以楚度目前的糟糕傷勢，追上我也不見得是我的對手，何況他還要應付公子櫻和莊夢。只要楚度稍作遲疑，就錯過了抓住我的機會。
　　不斷向深海潛去，我並不急於逃離破壞島，而是折轉身，悄悄繞到島的西北岬角，游向幾天前我偷偷觀察好的一個海下巖洞。
　　巖洞四周，長滿了深褐色的海藻，遮住了洞口。撥開海藻，我潛入巖洞，熟門熟路地向洞深處徑直游去。來破壞島的第一天，我就藉著洗澡的機會，遊遍了島嶼附近，發現了這個隱蔽的藏身之所。
　　楚度一定想不到，我不但沒有遠遠逃離，反而游回來，躲到了他的眼皮子低下。
　　巖洞內灌滿了海水，崢嶸凹凸的洞壁上，密佈一層厚厚的海苔。十幾條色彩斑斕的胖頭魚懶洋洋地來回游動，見我闖進來，也只是吐了幾個泡泡，並不躲避。我屏住呼吸，凝神傾聽片刻，沒有察覺任何人追來的跡象，才繼續向前游去。
　　洞很深，曲曲折折地游了十多丈，洞道開始變得狹窄，尖銳突兀的岩石割破了我的外袍。我小心翼翼地抓起撕纏在石角上的布料，手指輕搓，把它們揉得粉碎，不留下一絲痕跡。
　　前方，一塊稜角分明的巖礁從洞壁凸生出來，堵住了通道，只留下一個窄小的缺口。施展軟骨妖術，我全身綿軟如蛇，輕鬆從缺口裡擠了進去。
　　到了裡面，巖洞又豁然寬敞起來，洞勢向上攀延，海水越來越少，最後只是漫過了我的腰。再往前，便是洞的盡頭，被巖壁牢牢封死。
　　長長地鬆了口氣，我一屁股坐下來，一顆心「撲通撲通」跳個不停。巖壁上，攀附著一隻隻灰紋白底蚌，蚌殼半閉，米黃色的蚌肉肥碩渾圓。我不客氣地打爛一隻蚌，取出蚌肉，生吞大嚼。
　　「爸爸，我也要吃。」絞殺倏地跳出我的耳孔，嬌軀慢慢漲大，觸手一下子捲起十來只蚌，刺入硬殼，把蚌肉吸噬得一乾二淨。
　　腥味多汁的蚌肉入喉，我的情緒才漸漸平靜下來。乖女兒蜷縮在我的懷裡，像一隻溫順的貓。四下裡一片漆黑，只有澎湃的波濤聲。過了很久，我才確信，我終於逃出了楚度的魔掌。
　　也不知楚度和公子櫻他們情形如何，不過楚度的臉色一定不好看。想到這裡，我就偷笑。從現在開始，我要在這裡委屈幾個月，等到楚度離開清虛天以後，再神不知鬼不覺地離開。
　　這是最穩妥的做法，也能讓楚度摸不清我的行蹤。然後，就要去找三個美女了。當然最好是月末一戰，楚度和公子櫻雙雙斃命，同歸於盡。胡思亂想了半天，一絲倦意襲來，靠著巖壁，我沉沉睡去。
　　接下來的日子，我天天呆在巖洞裡，苦修法術，仔細參研一路學到的各大名門秘笈，試圖將步斗秘道術、補天秘道術等融為一爐。
　　自從告別師父，我已經很久沒有刻苦修煉了，總是三天打魚，兩天曬網。如今在暗無天日的巖洞內，彷彿又重拾過去在龍鯨裡的歲月。我常常在想，那些日子雖然很苦，但回憶起來，卻有說不出的快活。
　　手指凌空虛劃，我在洞壁上，刻上第十一道刻痕。今日是一月的最後一天，也是楚度與公子櫻一決生死的日子。強烈克制跑出巖洞觀戰的念頭，我盤膝而坐，閉目調息，運轉神通秘道術。
　　生生不息的紅華神種在體內流轉，靈犀脈生機盎然，與身外的天地水乳交融。也不知過了許久，當我運行到神通秘道術的依通時，體內轟鳴，白芒大盛，耀眼的光海將我淹沒。
　　我飛昇到了靈寶天。
　　好像剛下了一場暴雨，濕漉漉的群山滴淌翠綠，白煙裊繞，空氣裡滲出草木的清香。碧藍如洗的天空中，彩虹瀲灩，浮出一座座水汽濛濛的空中之城。
　　幢幢城宇在虹色的輝映下，越發艷麗多彩，縹緲不定。
　　「啊，回到靈寶天了！」螭在神識裡感慨萬千，連連大吼。
　　「哇靠，老螭你別大發離騷了，難不成還要做幾首纏綿悱惻的回鄉賦？快盡盡你的地頭蛇義務，帶老子去尋寶！尋常的寶貝就不用跟我說了，老子沒興趣。」我興致勃勃地道，敏捷地爬上一座山，摘了幾十個黃精菌菇，丟進嘴裡。連續吃了半個月的蚌肉，可把我吃得反胃了。
　　「夥伴？這就是夥伴嗎？倒像是你的尋寶嚮導啊！」螭義憤填膺地叫屈，想了想，道：「要是你的膽子夠大，就去空城轉轉吧。」
　　「膽大？難道逛逛空城還有性命之憂？」我不解地問道。
　　月魂解釋道：「空城裡有許多稀奇古怪的事，誰也解釋不清。有的人飛昇靈寶天後進入空城，會離奇失蹤，再也回不去了。當年，魅也只在空城裡稍作遊覽，就立刻離開了。」
　　我哈哈一笑：「老子不信這個邪，偏要去空城轉轉！走！」毫不猶豫地攀上峰頂，縱身跳上彩虹橋。
　　盈盈流爍的虹芒，忽暖忽涼，軟綿綿的，腳踩上去像陷進了雲堆。我一路飛跑，很快到了虹橋的盡頭。
　　眼前宛如瓊綃瑤紗，水光迷濛，變幻著絢爛斑斕的彩光。空城一座連著一座，樓台浩浩，簷閣瑩瑩，城與城之間，漾漾雲煙吞吐，水霧瀰漫。
　　我走進了第一座空城。
　　出乎我的意料，城裡竟然一片荒涼，與外面看到的華美光鮮就像是兩個世界。四周悄寂無聲，泥濘的黃土街道上，空空蕩蕩，兩邊灰暗的房舍高低參差，門戶緊閉，如同一頭頭匿伏的怪獸。
　　「哇靠，這就是號稱靈寶天藏寶最多的空城？」我怪叫道：「開什麼玩笑，月魂，你讓老子來撿破爛啊！」
　　螭幸災樂禍地道：「那是你的運氣太爛。不同的時辰進入空城，見到的景物也會不同，這也是空城最神奇的地方。」
　　我吃了一驚：「難道空城一直在變化？」
　　「不錯，空城是一個千變萬化的地方。」月魂道：「不過你也別洩氣，我們可以去下一座空城。」
　　「豈不是和抓鬮一樣？」我嘀咕道，靈機一動：「不如我先退出去，過一會再進來，不就不同了嘛。」
　　螭怪笑一聲：「退？你回頭看看！」
　　視野中白茫茫一片，身後的城門詭異地消失了，連彩虹橋也看不見了。月魂道：「你只能從另外一個城門出去，無法倒退。」
　　日他奶奶的，什麼鬼地方啊。我呆了呆，剛要向前走，從遠處突然奔來一個緋紅色的身影，一路尖叫：「鬼啊，見鬼啦！救命啊！」
　　「砰！」紅影一頭和我撞了個溫香滿懷，大眼瞪小眼了片刻，我們異口同聲地叫道：「粉刺姑娘？」、「下流的林長老？」
　　「下流？」望著氣喘吁吁的少女，我哭笑不得。這個臉上長滿粉刺的姑娘化成灰，我也認得出！在羅生天和無顏比試時，就是她說了一句讓我至今心驚肉跳的話：「林長老好下流，故意不穿內褲跳到半空，讓大家看。」
　　真是冤家路窄！想不到她也在這個時候飛昇靈寶天，還和我在空城狹路相逢。不過仔細一瞧，除去滿臉粉刺，她長得挺秀氣的，特別是一雙眼睛水靈靈的，黑白分明，如同水銀裡滾動的兩丸黑珍珠。
　　把頭湊近她，我故意淫笑連連：「美女，一起找個樂子，快活快活吧。」
　　粉刺少女惡狠狠地一把推開我：「乾坤潭掌門屈原是我親叔叔，林長老休得無禮！再說了，本姑娘是無顏公子的忠實崇拜者，法術不能移，俊美不能淫。根本看不上你這種不穿內褲的下流小白臉！」
　　我氣急敗壞地嚷道：「日他奶奶的，不穿內褲的是無顏，不是老子我啊！」
　　粉刺少女輕蔑地瞥了我一眼：「聽聽，你的言語多麼粗俗，舉止多麼野蠻，替無顏提鞋也不配！竟然還想誣蔑無顏公子，人品太差了！」眼珠轉了轉，大放異彩：「你打敗無顏是不是用了什麼不光彩的手段？一定是！老實說出來，本姑娘要替無顏公子討一個公道！」
　　我瞠目結舌，見我啞口無言的樣子，粉刺少女更來勁了：「你看，被我說中了吧！我屈玲瓏的智慧，在羅生天可是數得著的！不！在北境也是可以排上號的！只是擅智者無赫赫之名，本姑娘平時為人低調，所以不太出名而已。」
　　原來這個叫屈玲瓏的少女，腦子裡缺根弦啊。我趕緊掉頭就走，不再多囉唆，卻被她從背後一把揪住。
　　「放開我，不然我喊非禮了！」我正氣凜然地道。
　　屈玲瓏尷尬地鬆開手，訕訕一笑：「林長老，陪我一會好不好？」
　　「瓜田李下，你我孤男寡女，不便獨處，還望屈姑娘自重。」
　　「這裡有鬼呀！」屈玲瓏臉上露出畏懼的神情，東張西望個不停。
　　我盯著她看了一會，確定她沒有耍花樣，才道：「鬼魂都在黃泉天幽冥河裡泡澡呢，靈寶天哪來的鬼？」
　　屈玲瓏哆哆嗦嗦地指了指街旁的屋舍，顫聲道：「你進去看看就知道了。」
　　我略一沉吟，走到一座房屋前，隨手拍了拍緊閉的石門，突然傻眼。
　　灰白色的石門上，慢慢滲出一行螞蟻大小的血字：「橫公魚獸，一百二十七萬年。」一滴滴鮮血，從字上不斷流下來。
　　我嚇了一跳：「月魂、老螭，這是什麼玩意？」
　　月魂也是一頭霧水：「魅從來沒有進過這樣的空城。」
　　我跑到毗鄰的一座屋子，拍拍石門，門上滲出滴血的字跡：「三頭驢鼠怪，三千九百四十一萬年。」
　　兩排鱗次櫛比的屋舍門上，只要拍擊石門，無一不滲出類似的血字：
　　「合歡雙面獸，一億六千九百九十九萬年。」
　　「寓鳥，五千七百二十六萬年。」
　　……
　　一眼望去，這些石門和墓碑倒很相似，方方長長的，還刻字。
　　「難道你撞上了墓靈節？」螭遲疑了一會，猛然大吼：「快跑，跑出這個城！」
　　沒有一點猶豫，我拔腿就跑。屈玲瓏也糊里糊塗地跟著我，緊緊拽扯著我的衣帶：「別丟下我，你有點君子風度呀！」
　　「哇靠，別拉褲子，現在不是幹這種事的時候啊！」
　　街道筆直，直通城門，眼看城門在望，街旁屋舍的石門，突然「吱吱呀呀」地響動，彷彿有人要推門而出。
　　這時候，即使不去拍門，門上也開始滲出鮮紅的血字。石門顫動個不停，聲音越來越響，一滴滴鮮血從門上滾落，在街道上匯聚，滴溜溜地轉動。
　　「真是墓靈節！靈門要開了，快閉上眼，千萬別看！」螭急促的聲音透著慌亂，我一把抱起屈玲瓏，不顧她殺豬般的尖叫，手掌蒙住她的眼睛，同時閉眼，瘋狂向城門掠去。
　　「咯吱咯吱」的怪聲不斷響起，彷彿一扇扇石門被推開。我忽然覺得腿變得像鉛鐵一樣沉重，腦子暈乎乎的，一片空白。不知不覺，我的腳步慢下來，想睜開眼瞧瞧。周圍似乎有無數個影子在晃動，無數個聲音在腦子裡喊：「來吧，進來吧。」
　　「快跑！別停！還有十來丈！」螭急吼吼地道：「你他媽快跑啊，不然我也得死！」
　　神識內，螭化成熊熊火焰，猛烈燃燒，灼熱的感覺刺得我神智一清，立刻強行邁動雙腿，一步一步，艱難走出了城門。
　　身軀驟然一輕，腳下踏空，我墜入了一團團綿軟的東西裡，又被輕輕彈起。睜開眼，我正在兩座空城間的雲煙裡浮浮沉沉。


第010章 巧取豪奪
　　「好大的棉花糖啊！」屈玲瓏興奮地從我懷裡跳起，用手抓向一團團雲煙。水汽濛濛的雲煙捏在手心裡，縮成一團，又倏地膨脹開，輕飄飄地揚起。
　　忽然，她瞪著我，嚷道：「你剛才為什麼抱我？還蒙住我的眼睛！你以為蒙上我的眼睛，我就看不見你強暴我了？影流怎麼會有你這樣下流而又愚蠢的長老？」
　　「你不是說見鬼了嗎？老子帶你逃出去！救了你的小命，還不知道感激，乾坤潭怎麼會有你這樣白癡的弟子？」我勒緊被她拽松的褲帶，沒好氣地一頓訓斥，把這個黃毛丫頭的氣勢壓住。
　　屈玲瓏愣了一下，狐疑地看著我：「哦，真的嗎？我是第一次來靈寶天，沒什麼經驗。」把她撞鬼的來龍去脈告訴了我。
　　原來，她只比我早一步進城，看見房屋石門緊閉，就認定裡面藏了寶貝。拍敲石門後，發現了滲出的血字，於是好奇地想進屋看看。無奈打不開門，便想出什麼滴血開門的怪招，咬破手指，滴血在門上。
　　「結果，四面突然全是白骨，堆得像小山一樣高。白骨堆裡盤踞著一個水霧般的怪獸，人臉蟲身，披著翠綠條紋的金黃色翅翼，翩翩起舞。我嚇死了，想要逃，它伸出爪子摟住我，明明是碧綠色的爪子，可是我卻摸不到，它從舌頭裡吐出一顆金綠相間的圓乎乎的珠子，要塞進我嘴裡，我拚命掙扎。」屈玲瓏拍著酥胸，又驚又怕地道：「然後白骨、怪獸都不見了，我半個身子站在石門外，半個身子陷在門裡。石門上的字血如泉湧，刻著『霓虹羽衣獸』。我拚命抽身往回跑，就撞見你了。」
　　「原來真的有墓靈節，好險。」螭驚魂未定地道：「我曾聽三哥睚眥說過，空城在某個特定的日子，特定的時辰內，會出現靈獸種子尋找肉泥的情景。這個時候就叫做墓靈節。當時還以為三哥在吹牛，想不到是真的。」
　　「尋找肉泥？肉泥是什麼？」我想起石門上的那些刻字，恍然道：「屋裡就是什麼靈獸種子？」
　　「那不是屋子，是墳墓——靈獸墳。」螭道：「空城裡有許多守衛寶庫的靈獸。靈獸在死前，會主動刨挖自己的墳墓，並在墓中留下生命的種子。這個小丫頭見到的怪獸，其實是霓虹羽衣獸死後留下的種子，那顆金綠色的珠子則是霓虹羽衣獸的內丹。一旦她吃了，就會和霓虹羽衣獸的種子徹底融合，喪失神智，變成一頭真正的霓虹羽衣獸，守衛空城寶庫。」
　　「原來剛才進入的那座空城，是一座靈獸墳場！」我毛骨悚然。
　　螭得意洋洋地表功：「幸好有我，否則你死定了。再晚走一會，墓門會自動打開，靈獸種子紛紛跑出來，抓找肉泥。哇嘎嘎，你會被強行服下內丹，與靈獸種子融合，成為供種子生長的泥壤。到了那個時候，你根本回不了清虛天。最可笑的是這個丫頭，居然主動用自己的精血開啟靈獸墓門，不是找死嘛。」
　　「老螭，你好歹也是龍，怎麼笑起來像鴨子？」
　　螭鬱悶地閉嘴，我想了想，問道：「靈寶天的靈獸都是靠這種方式傳宗接代的嗎？」
　　「也有交配的，不過許多珍稀靈獸是用生命種子傳承的，不然早滅絕了。」
　　「太殘暴了！」我一想到許多靈獸，其實就是靈寶天飛昇的人類肉泥養出來的，不由得一陣惡寒。
　　螭忿忿不平地道：「難道只允許你們人來到靈寶天劫掠嗎？靈獸當然也可以劫掠你們人類。你們憑什麼把魂器硬從靈寶天、色慾天帶走呢？你們問過我們的意思嗎？大多數魂器，只喜歡呆在原來的地方自由自在地活著，根本不願成為廝殺鬥法的工具！」
　　呆了呆，我道：「你是不是拐著彎要我放你回靈寶天啊？」
　　螭老臉一紅：「那倒不是，其實在靈寶天混了這麼多年，早膩了。跟著你小子也挺有意思的。」
　　屈玲瓏的一隻手伸到我面前，晃了晃：「你怎麼一個人發呆？嚇傻了？你也見到鬼魂了？」忽然面色一整，英氣勃勃地呵斥起來：「差點被你矇混過去，剛才你抱了我，該怎麼負責？我的清白都被你玷污了！」
　　我差點岔氣：「抱了你就要負責？鬼魂也抱了你，它先抱的，你找它！」
　　屈玲瓏愣了一會，道：「你說得也有道理。不過今天的事，你不准對別人亂嚼舌頭。特別是無顏！」
　　我暗自偷笑，這個傻丫頭倒是癡迷無顏，腦筋一轉，我立刻有了主意。
　　「玲瓏，告訴你一個秘密，其實我和無顏是生死之交。」我打量著對面的第二座空城，神秘兮兮地對屈玲瓏道。
　　「真的？」她興奮地跳起來，旋即搖頭：「誰都知道你和無顏為了爭搶海武神勢不兩立，才會有脈經海殿安排的五場比試奪親。你們怎麼可能會是好朋友呢？喂，我什麼時候允許你叫我玲瓏了呀？」
　　「不信就算了。唉，其實比試奪親，是無顏事先和我商量好的。他根本不想娶海姬，所以在比試中，故意輸給了我。你想想，無顏才華橫溢，法術高強，我怎麼可能是他的對手呢？自然是他顧全朋友情義詐敗的。反正說了你也不信，我就不多嘴了。」我滿不在乎地聳聳肩，腳踏雲煙，足尖發力，躍向第二座空城。
　　「等等我啊，我相信！」不出所料，屈玲瓏立刻變成了我的跟屁蟲。
　　我故意不理她，站在城門口，仔細察看了一會，以免誤入靈獸墓地，才小心翼翼地走進城。
　　耀眼的金光撲面而來，差點花了我的眼睛。一座龐大無匹的黃金台階斜斜向上延伸，階上雕花紋獸，圖案精美。台階兩旁，瓊柱高聳，瓔珞密垂，氣宇華貴。我迫不及待地衝上台階，一口氣連登九九八十一級，終於爬到了頂。
　　「怎麼什麼都沒有？」我望著空敞寬廣的黃金台，迷惑地道。
　　「空城的寶庫五花八門，有的靈獸鎮守，有的暗藏玄機，有的布下陷阱，需要識破機關才能進入。」月魂沉吟道：「有靈獸看守的寶庫倒也簡單，只要闖過靈獸一關，便可拿到寶貝。最難的是暗藏玄機的寶庫，往往琢磨半天，也不得其法而入。」
　　我苦叫一聲，老子不會這麼倒霉吧，剛從靈獸墓地逃出來，又撞上最難進的寶庫。
　　這時，屈玲瓏才嬌喘著趕上來，小臉漲得通紅：「你話怎麼不說完呀？無顏和你是生死之交，然後呢？」
　　「然後？」我乜斜了她一眼：「既然是生死之交，當然彼此瞭解。比如，愛吃什麼，身高體重多少，睡覺的姿勢，各種怪癖，內衣褲尺寸，喜歡什麼類型的女人，老子一清二楚。」
　　憋了半天，屈玲瓏小手揉著裙角，聲音輕得像蚊子叫：「他……他喜歡什麼樣的呀？」
　　我差點沒笑岔氣，表面上哼道：「我憑什麼告訴你？對了，我記得無顏說過，只要我覺得不錯的女人，他也一定喜歡！」
　　屈玲瓏面色一變：「你們要一女共事二夫？」
　　我目瞪口呆，連連擺手：「不是這個意思，就算你肯，老子還不肯哩。生死之交的兄弟嘛，當然心有靈犀了。只要我大力推薦，多多美言，就算你不穿內褲，無顏也照樣喜歡。」
　　屈玲瓏呆呆地看著我，若有所悟：「難怪他會和你這樣的人成為好友，原來是因為你不穿內褲的緣故。」
　　我聽得七竅生煙，鬱悶地從懷裡掏出小火爐，點著燃料，召出了空空玄。
　　「靈寶天？」空空玄鼻尖聳動，雙目賊光大亮：「太好了，是靈寶天的空城！哈哈，寶庫啊，成千上萬的寶貝啊，我空空玄來了！」凌空連翻了幾個觔斗，衝我親熱地晃動小觸角：「老兄，還是你想得著我。算啦，這次燃燒的生命之火連本帶利還給你。」
　　他跳上火爐頂，對準爐口深深地吸了一口氣，爐內通紅的光芒一閃，一顆米粒大小的火點從爐子裡竄出來，被空空玄吸到了嘴唇上。
　　「嘴張開！」空空玄嚷道，唇皮一鼓，火點激射噴出。
　　雖然有點噁心，但我還是老老實實地張大嘴，接住火點，一口吞下。火點入腹即化，我只覺得胸口微微一暖，精神也抖擻了幾分。
　　「你們……你們……」屈玲瓏吃驚地看著我和空空玄：「好噁心哦。莫非無顏公子和你也是？也是這種關係？所以他才會知道你不穿內褲。」
　　我絕倒了，憤然道：「你怎麼可以這樣侮辱無顏，侮辱你的夢中情人呢？像他這樣風華正茂的青年才俊，怎麼可能做出無恥變態的勾當來？」
　　屈玲瓏奇怪地看了我一眼：「可是我，我沒有侮辱無顏……我是在侮辱你啊。」
　　我喉頭咕咚一聲，這一刻我終於明白，北境有兩個人我是萬萬不能和他們動口拌嘴的。一個是龍眼雞，另一個就是屈玲瓏。他們看似缺心眼，但說起話來，能把你憋得死去活來。
　　空空玄早就忙活開來，興奮地繞著黃金台階來回溜躂，拍拍台階，再側耳聽聽，激動得像一頭聞到肉骨頭的小狗。
　　「這是一座玄機寶庫。」空空玄唾沫橫飛，指手畫腳，滔滔不絕，「它既考察了盜賊的機智，也考察盜賊破解機關的技巧。而通常情況下，越是難入的寶庫，裡面的寶貝就越是珍貴。」
　　我看他廢話連篇，趕緊提醒：「還有小半天，飛昇就結束了。」
　　空空玄立刻閉嘴，竄到最低的一級台階，對準階上的青鳥圖案用力踩上一腳，接著竄上第二級台階，照著階上雕刻的一朵奇葩一腳踏下，如此依法炮製，直到跳上頂端的八十一級台階。
　　「看明白了嗎？」空空玄趾高氣揚地道：「這八十一級黃金台階，每一級台階上都雕刻著十多種花鳥魚獸的圖案，然而仔細瞧瞧，便會發現這些花紋並不搭調。」
　　我立刻瞧出了端倪：「不錯，第一個台階上的青鳥居然有三隻翅膀，雕刻的線條也比周圍其它的花紋豐滿流暢。第二級台階上，這朵奇花與周圍的怪獸格格不入，第三級台階上的這條比目魚也和四周的魚群不同……」說到這裡，我也明白了，只要找出每一級台階上與眾不同的圖案，就能打開寶庫的門！
　　「轟」的一聲，光芒大盛，在第八十一級黃金台階上，倏然出現了一道晶瑩剔透的水晶門。門上，懸掛著一把把奇形怪狀，質地各異的鎖，放射出五彩繽紛的奇光。
　　空空玄餓虎撲食般衝了過去，盯著這些鎖，嘖嘖自語：「七竅玲瓏鎖，鴛鴦蝴蝶鎖，子母同心鎖，七零八落鎖，十面埋伏連環鎖……嘻嘻，有意思！」摘下笠帽，從帽子裡掏出一大堆稀奇古怪的工具，專心致志地開鎖。這時候的空空玄，神情肅穆，氣勢渾然，兩眼精光熠熠，白嫩的小手指急速翻飛，大堆工具如同轉車輪般在指間環繞。
　　「他是個慣偷？」屈玲瓏一臉詫異。
　　「就是不會偷心。」我嘲笑地看了屈玲瓏一眼，後者尖叫一聲：「差點又被你混過去了，你還沒告訴我，無顏喜歡什麼樣的女人呢？」
　　我笑而不答，等把她吊得急了，才慢吞吞地道：「你能飛昇靈寶天，想必是對乾坤潭的袖裡乾坤甲御術很精通了？」
　　「廢話，本姑娘聰明伶俐，天生就是法術奇才。再說袖裡乾坤甲御術太簡單了，奧義無非是須彌納於芥子，變化大小。行功起來也容易，只要氣息從手掌勞宮穴開始運行，然後流經……」
　　我張口結舌，一時說不出話來。本來我想利用無顏當誘餌，慢慢從她嘴裡套出一點袖裡乾坤甲御術的奧妙，想不到她竹筒倒豆子，一口氣說出了大半，態度還十分積極主動。以我此時的領悟力，再加上她肆無忌憚的快嘴，很快便明白了袖裡乾坤甲御術的奧妙。
　　拿人的手軟，吃人的嘴軟。騙到了袖裡乾坤甲御術，我也覺得不太好意思了，趕緊還禮：「無顏這個人，最喜歡說真話的女人。你心裡怎麼想的，嘴上就要怎麼說，千萬別心口不一。」
　　看到屈玲瓏一本正經點頭的樣子，我暗自竊笑。無顏啊，老子搶了海姬，也該還你一個老婆。
　　「開了！」空空玄忽然歡呼一聲，只聽到「咯登」、「嘎」、「鏘鏘」幾十種聲音接二連三地響起，水晶門上的鎖紛紛掉下來。
　　空空玄容光煥發，用力一推門，門後儼然是另一個天地。
　　一座鑲金嵌玉的牌樓高聳，寫著幾個古文篆字。牌樓下，是一大片瓊光瑤影的美麗花田。田里沒有泥土，而是明淨瑩輝的古玉石。花田中心，亭亭玉立著一株高約三丈，顏色火紅，花瓣如玉，彩光瀲灩的奇葩。
　　「葳蕤玉葩！」空空玄輕巧地躥過去，一把摘下它，樂不可支：「這可是罕見的寶貝啊，具有駐顏的奇效。服下它，不但可以永葆青春，還能使肌膚光潔如玉，潤滑如絲，冬暖夏涼，不生任何疤痕。」
　　駐顏？冬暖夏涼？哇靠，女人一定喜歡，我正好欠一份送給海姬的聘禮呢。眼巴巴地瞅著葳蕤玉葩，我決心從空空玄手裡把它弄過來。
　　想了想，我展開如簧之舌，問道：「空空玄，你的夢想是什麼？」
　　空空玄毫不猶豫地答道：「成為偷遍北境的天下第一盜賊！」
　　我用失望的眼神看了他一眼：「你錯了。我覺得以你出神入化的才技，完全可以成為一個開派立宗的盜賊大宗師。而不僅僅是一個小偷。」
　　「大宗師？」空空玄雙目放光：「老兄，我太喜歡你了！歷年這麼多主人當中，你是我的第一知己啊！不錯，我空空玄胸懷大志，一定要做一個繼往開來的盜賊大宗師！」
　　我肅然道：「你也清楚，要想成為大宗師，光有聰明的腦袋和靈巧的偷技是不行的，還要有寬廣的胸襟和氣度。」
　　見到空空玄連連點頭，我循循善誘：「偷，要偷出境界，偷出水平，偷出『道』！這才是大宗師。偷是為了什麼？難道只為了這些生不帶來，死不帶去的累贅寶貝嗎？錯！真正的盜賊大宗師，是為了享受偷盜的美妙過程，是為了偷而偷。如果為了寶貝去偷，就淪落到了人為寶役的下乘境界。」
　　淡淡一笑，我流品素雅，語聲清幽：「先得後忘，忘而再得，此謂真空生妙有。如果不能忘記那些寶貝，你怎能邁入偷盜大宗師的『道』呢？」
　　望著呆若木雞的空空玄，我語重心長地道：「昔日，我有一位好友，學藝有成後，就把辛苦得到的魂器一點黛眉刀沉入了碧落賦的瀑潭。你懂了嗎？」
　　木然半晌，空空玄猛地狂叫一聲，高高躥起，在半空連翻幾十個觔斗，激動地叫道：「我懂了！我懂了！謝謝你！老兄，寶貝我不要了，送給你！以後我所有偷盜的寶貝，全都送給你！」
　　我微笑，平靜地接過葳蕤玉葩，穩穩地放進懷裡。唉，我說了公子櫻故事的前半段，可惜，沒有說出故事的結局。


第十四冊


第001章 通天下一氣耳
　　「誰采走了我的葳蕤玉葩？」一個女子的聲音像一隻撲稜翅膀的黃鸝，脆生生地響起。
　　腳下的古玉石田變得光華燦爛，宛如透明，一縷淡白色的煙氣在玉石裡輕盈遊走，聲音赫然是從煙氣裡傳出來的。
　　「鬼魂啊！」屈玲瓏下意識地尖叫，緊緊抓住我的衣服。
　　煙氣倏地冒出玉石，在半空裊裊散開，化作一個膚如玉脂，姿容靈秀的美女。她足有一丈來高，剛健婀娜，體香芳郁，沒有頭髮，瑩白的光頭比玉石還要明潤幾分。
　　我和空空玄張大了嘴巴，合也合不攏。因為這個光頭美女全身也是光溜溜的，連一縷遮羞布都沒有。她大大方方地飄落下來，全然不顧我和空空玄肆無忌憚的目光。
　　屈玲瓏愣愣地瞪著光頭美女：「居然還是一個不穿衣服的艷鬼！」
　　美女微微搖頭：「鬼魂？沒見識的人類，我可不是什麼鬼。我叫芝麻，是這裡的主人。」
　　芝麻？我盯著她胸前兩團巨大的隆起，應該叫西瓜才對啊。
　　仔仔細細打量了我一番，光頭美女問道：「葳蕤玉葩在你這裡吧？」
　　我剛要裝傻充愣，光頭美女一擺手：「我並不想要回葳蕤玉葩，你們人類覺得它價值連城，我卻不稀罕。我只想知道，你們當中誰是打開寶庫門的人？」
　　空空玄目光一亮：「你真是這座玄機寶庫的主人？你應該是億年古玉孕育出來的玉靈吧？」
　　芝麻好奇地打量空空玄：「你這小矮子倒有些見識，是個精怪吧？」
　　「人矮不要緊，只要本領高。」空空玄竭力伸長脖子，仰視對方：「破了你這座玄機寶庫的人就是我，葳蕤玉葩也是我拿走的。怎麼樣？我的手法不錯吧，解開你門上的幾十把鎖不過用了半盞茶的功夫。你人長得雖高，設置玄機的本事可是淺陋得很啊。」
　　「你吹牛！」屈玲瓏義正詞嚴地呵斥空空玄：「你至少花了一個多時辰！」
　　空空玄偏過臉去，小聲咕噥：「這是修辭，是說話的藝術。」
　　芝麻噗哧一笑：「能用一個時辰解開那些鎖，你也算是箇中高手了。只是，我這座玄機寶庫分為明暗雙庫，你現在見到的不過是一個明庫罷了。真正藏寶的暗庫，恐怕你還要大費一番周折，才能找到呢。」
　　「還有暗庫？」空空玄小臉一紅，尷尬地道：「剛進來一會，還沒來得及到處看看。不過以我未來盜賊大宗師的身份，找出暗庫也是板上釘釘的事。」
　　「未來盜賊大宗師？」芝麻的玉頰微微透出一絲興奮的粉紅色：「太好了，總算遇上一個可以匹敵的對手了。我的願望是成為一代機關大宗師，設置出人類無法破解的寶庫。怎麼樣，咱們兩個比一比吧？」
　　空空玄傲然道：「和我比？儘管劃出道來吧！」
　　霎時，一高一矮兩個精靈目光交擊，齊齊爆出異彩，猶如兩隻氣勢凌厲的鬥雞。我看得眼發直，芝麻本來是一個氣質皎皎的文雅美女，現在卻變得咄咄逼人，神氣高漲，溫潤的肌膚放射出耀眼的光芒。空空玄更是雙目賊光大盛，觸角誇張地聳動。
　　「這座玄機寶庫是我畢生心血所建，名曰閬苑。」芝麻道：「只要你能在一個月內找到真正的暗庫，並能安全進入，就算我輸了。」
　　「一個月？」空空玄呆了呆：「我可沒辦法自由來去靈寶天，這一次來還是沾主人的光呢。」
　　「沒關係，時間可以累計。」芝麻輕輕劃破手指，滲出一滴乳白色的汁液，滴落在地，迅速長成一棵潔白無瑕的玉樹，晶瑩的根須、枝柯四處盤踞延展。樹上不多不少，恰好三十片葉子。
　　「一旦你到了閬苑，此樹就開始計時，滿十二個時辰掉落一片葉子。當你離開靈寶天時，計時也會隨之中止，直到你下一次回來。反正你我的生命比人類長得多，無論你換了多少主人，總會有機會再來靈寶天。」芝麻道。
　　「一言為定！」空空玄毫不猶豫地道，高高跳起，在空中翻了幾個眼花繚亂的觔斗，越過了芝麻的頭頂，得意地道：「看看到底你我誰更高！」
　　「你答應得太早了一些。」芝麻嫣然一笑：「若是你在三十天內進不了暗庫，輸了這場比試，你就得自斷雙手。若是我輸了，同樣如此。」
　　空空玄吃了一驚：「只是比試而已，用得著這麼血腥嗎？」
　　「你不敢？還是對自己沒信心？」芝麻臉上露出狂熱的神色：「為了自己的目標，難道不值得付出一切嗎？」
　　空空玄抓抓笠帽，一咬牙：「好，比就比，誰怕誰啊！」
　　「就從這一刻開始！」兩個精怪大眼瞪小眼，同時說道，像是一對天生的冤家。
　　空空玄猶如離弦之箭，繞著玉田四處急竄，敲敲玉石，伏頭貼耳聆聽，判斷下方是否另藏機關；又反覆摸索周圍的玉樹瓊花，試著移動；再不然，就是從笠帽裡掏出各種稀奇古怪的小法寶，擺放在玉石上比劃，忙得不亦樂乎。
　　「靈寶天的空城水市和這些寶庫是誰建造出來的？」我饒有興趣地問。
　　螭嚷道：「空城水市自古就有。至於寶庫，是靈寶天的生靈們為了防止飛昇的人類無止境地掠奪寶貝，特意建造出來的。」
　　月魂輕輕歎息：「沒有寶庫的話，許多靈寶天的物種早滅絕了。昔日靈寶天生有一種叫做肉芝的靈物，只因為服用後可增加百年法力，便被飛昇的人類捕殺一空，從此絕跡。」
　　幾個時辰過去了，空空玄還是一無所獲。芝麻跟著空空玄，興致盎然地看著那些小法寶，不時低頭思索。
　　我和屈玲瓏比較愜意，大口喝著芝麻敬客的玉液瓊漿。只要把芝麻給我們的玉杯放在玉石地上，不一會，杯裡就會汩汩冒出乳白馥郁的玉液瓊漿，滋味甘甜，粘稠如蜜。當螭告訴我，這種東西可以培元固本，增長法力時，我喝得更起勁了。
　　「風度，林長老你要注意風度。」屈玲瓏嚥下一大口瓊漿玉液，指了指我胸前的一大片濕漬：「飲食時，也要講究禮儀啊，幹嘛像頭餓狼似的。」
　　「我倒覺得這樣挺好。」芝麻聽到屈玲瓏的話，扭頭道：「自然不做作。」隔了一會，臉上露出回憶的神情：「很久以前，閬苑也來過一個人類，他也是這般毫無顧忌地豪飲，敲杯高歌，玉液順著鬍子淌濕了一片。記得他說過，當人開始學著講究什麼的時候，也是開始失去一些東西的時候。」
　　我心下好奇：「他是誰？也是偷盜高手嗎？」
　　芝麻目光幽幽：「他說他叫拓拔峰。」
　　「拓拔峰？」
　　「是啊，他僅憑蠻力，就弄斷了水晶門上的鎖。他說他飛昇回去，就要參加生平最好的兄弟的婚宴了。他不停地喝著瓊漿玉液，不停地說他很開心，可是說著說著，又大哭起來。」芝麻喃喃地道，彷彿輕輕歎息了一聲。過了片刻，她才將注意力放回到空空玄身上。
　　我兀自出神，拓拔峰，無疑是一個豪放率性的人。然而當閻羅愛上自己心愛的女子，當楚度挑戰清虛天，他不得不違背本心，做出選擇。
　　人生有時便是如此無奈，然而你偏偏知道，無奈的選擇往往是正確的。又正是這些選擇，將一個人漸漸地改變。
　　現在，拓拔峰魂逝大海，在黃泉天裡，他或許可以做回自己，做一個痛快地愛，痛快地恨的拓拔峰吧。
　　月魂忽然道：「飛昇快結束了。」
　　我趕緊提醒空空玄，後者像是沒有聽見我的話，如癡如狂地忙碌不停。這塊玉田只有十多畝，被他搜索了不下幾十遍，玉皮恐怕都被磨掉了一層。
　　「急什麼，還有一個月的期限，暗庫怎麼可能被你輕易找到？」我跟在空空玄身後，繞著玉田轉悠。
　　「咦？」我詫異地叫出聲。這片玉田乍看四四方方，但我走過的時候，南邊的田徑比另外三邊似乎少走了幾步路。為了確認，我特意跨步丈量了一番，赫然發現，南邊的田徑要少跨兩大步。
　　玉田四邊，疏密有間地生長著各種瑤樹瓊花，而南邊的花樹略微稀少，稍顯空曠，所以即使它短一些，看上去也和其他三邊等長，造成了一個視覺誤差。
　　這裡面一定有問題！我心中一動，在空空玄耳邊猛然大喝，把他驚醒過來。衝他眨眨眼，我暗示道：「我們該回去了。至於尋找暗庫嘛，有的是辦法。」
　　芝麻若有所思地看了我一眼，手一招，一朵綻放的瓊花化成一隻亮晶晶的玉蝴蝶，繞著空空玄飛舞了幾圈，落在他的笠帽上。
　　「計時暫停，等你下次有緣再來靈寶天，這隻玉蝶會引你到閬苑。」芝麻對空空玄道，目光轉向我和屈玲瓏：「下次再見各位，不知要過多少年了。也許永遠沒有相見的時候。」
　　我哈哈一笑：「那可不一定，飛昇靈寶天對老子來說輕而易舉。」目光瞥過，計時的玉樹上，有一片葉子的葉尖已微微泛黃。
　　屈玲瓏看看芝麻，皺眉道：「謝謝你的瓊漿玉液，不過我還是要說，雖然你是一個玉靈，但也不能不穿衣服，不知羞恥吧？」
　　芝麻嫣然一笑，身影漸漸籠罩在輕煙中。空空玄剛跳進小火爐，四周白光鋪天蓋地湧現，瞬息吞沒了我們。在光的海洋中，依稀迴盪著芝麻的聲音：「我出生時，就是這個模樣，以我本來的相貌見人，坦坦蕩蕩，又有什麼羞恥呢？你覺得羞恥，那是因為你心中有邪念的緣故。」
　　四下裡一暗，潮濕狹窄的巖洞內，依然只有我一個人盤膝端坐。剛才閬苑的熱鬧情景，恍然如夢。我忽然覺得，靈寶天和色慾天，就像是一個用內心的慾望編織出來的夢想，讓人神往，又讓人沉溺。
　　濤聲隱隱，楚度和公子櫻這一戰，就要開始了吧。我有點興奮得坐不住，想像著這一戰激烈的廝殺場面。如果楚度戰死，我固然暫時安全了，但恐怕要面對莊夢這個可怕的敵人，對我未必是個好結果。如果公子櫻戰死，我同樣要面對楚度的追殺。
　　無論此戰是誰勝出，對我都沒什麼好處。想到這裡，我心中一凜，男子漢大丈夫，豈能將自己的安危寄托在別人身上？如果我有拓拔峰、公子櫻那樣的實力，又何需整日擔驚受怕？
　　「天行健，君子自強以不息。」我驀地想起死鬼老爸常常嘮叨的廢話。沉思片刻，我哈哈大笑，徹底放下心事，再也不管什麼公子櫻、楚度。閉目調息，生平學過的每一種法術猶如一條條清澈小溪，在平靜的心境中緩緩流過。
　　這幾百種法術，有的純正雄渾，有的精妙靈巧，有的奇詭多變……然而無論哪一種煉至巔峰，都不可能戰勝楚度。強如黃真、拓拔峰，把璇璣秘道術、破壞六字真訣施展得出神入化，也在鏡花水月大法下慘敗身死。
　　與其耗費大量時間，去精修這些法術，不如把它們熔於一爐，取長補短，博采眾家，創出我林飛自己的絕學！至於前兩次進化後生出的兩隻龍蝶爪，我躊躇再三，還是決定放棄動用它們。我不想讓自己留下任何龍蝶的烙印，如果可以，我甚至希望身上的六隻龍蝶爪全部消失。自從在補天門察覺到龍蝶內丹的異常，我連挖出內丹的心也有了。我不敢想像，當我佔據龍蝶內丹，生出七爪雙翅，擁有和龍蝶相似的妖形後，我還是我嗎？或許就像變成雪精的悲喜和尚，被另一個身份代替。
　　目前最重要的，是不斷提升真正屬於自己的實力，無論面對楚度、龍蝶或是莊夢，我都有可與他們周旋的本錢。
　　首先，要找到各種法術的融合點。比如龍虎秘道術講究力量，可以和破壞六字真訣中的轟字訣結合，增強威力，但和以渾圓柔和克敵的璇璣秘道術就背道而馳了。而補天秘道術雖然身法奧妙，可以和遁隱妖術互融，但受限於潛匿的特質，無法和袖裡乾坤、混沌甲御術這種堂堂正正的法術結合。還有曼妙多姿的魅舞，與人類的法術、妖怪的妖術風馬牛不相及，根本找不到融合點。
　　我開始陷入不斷深思，不斷嘗試的修煉中，過得渾渾噩噩，癡癡迷迷。餓了，就隨手抓幾個海蚌，睡夢中還在思索法術的問題，渾然忘卻了時間的流逝。
　　也不知過了多少天，直到冰涼的海水變得微微泛暖，我才如夢初醒。此時下巴的鬍子，已經長得很長了。
　　「你足足練了六十二天。」月魂笑道：「很久沒看見你這麼老實地修煉了。」
　　「這麼久了？楚度、公子櫻大概早不在了吧。」我想了想，小心翼翼地游出巖洞，活動一下手腳。溫暖的水波輕輕簇擁著肌膚，五色斑斕的魚群從身邊急速掠過。這些天的修煉讓我明白，融會貫通幾種法術並不難，但要把所有的法術都融為一爐，實在難如登天。
　　慢慢浮出海面，我游向破壞島。島上靜悄悄的，斷垣殘壁，空曠無人。幾百隻停棲的水鳥被我驚動，嘩啦啦飛起，像一片烏雲捲向天空。絞殺下手快，閃電般衝出我的耳朵，觸鬚纏住兩隻來不及逃走的海鳥，嘖嘖地吸噬血肉。
　　連破壞島的門人也走光了。楚度和公子櫻這一戰，到底誰打贏了？我孤零零地站在島中心，胡思亂想起來。天色灰沉沉的，整座島像一塊四分五裂的龜殼，崩裂的岩石缺隙裡，不時噴濺出道道海浪。
　　「轟」的一聲，天空驀地響起一記炸雷，陰風大作，一顆涼颼颼的雨點從空中落下，滴在我的臉頰上。
　　「今年的第一滴春雨吧。」我喃喃地道，抬頭望天。陰晦的天空轉眼變得黑如鍋底，濃厚的烏雲層層堆砌，彷彿要將遠處的海平線壓垮。
　　四周越來越昏暗，海鳥群早飛得無影無蹤。驀地，一道耀眼的藍光一閃，照得天空雪亮，下一刻，電光消失了，天地又被無邊無際的黑暗吞沒。
　　狂風夾著稀疏的粗大雨點，捲起島上的碎石沙礫，打在身上。沉悶的雷聲在雲團裡不安地滾動，彷彿被捆縛的巨獸，咆哮著要衝出來。
　　暴雨將至，風雲變色。我忽然心有所悟，天象瞬息萬變，忽剛忽柔，和我所學的各種法術有相通之處。而無論是風和日麗，雨雪霏霏，還是驚雷閃電，都是無窮無盡的天象的一部分，在天地中融為一爐。
　　「轟！」一個震耳欲聾的霹靂在頭頂上空炸開，下意識地，我揮拳擊出，暗含破壞轟字真訣，拳氣引動隆隆的天雷，將遠處的巖礁擊得粉碎。
　　我腦海中靈光乍現，如果取破壞六字真訣的天象奧義，以千變萬化的天象為爐，當能夠充分融煉五花八門的各類法術。璇璣秘道術，恰似溫淳恬靜的明月當空；脈經甲御術卻像光芒耀眼的烈日；補天秘道術彷彿是詭異靈活，無孔不入的風；袖裡乾坤甲御術又如同雲卷雲舒；混沌甲御術好比春風化雨，萬物復甦；星羅棋布秘道術就像繁星滿天，閃爍不定……
　　所有法術的融合點，就是天象！時而雄奇，時而詭異，時而柔和，時而剛猛，無所不包的天象！
　　「嘩！」大雨像一片巨大的瀑布，鋪天蓋地席捲而來，白茫茫的雨幕彷彿和黑暗的四周交替閃映。天際鑽出一條條曲曲折折的藍色電光，將大海撕裂開來。風雨呼嘯，怒浪奔騰，隆隆的雷聲滾過海面，把波濤碾壓成迸濺的雪白泡沫。
　　「一千年前，魔剎天最暴烈的亡獄海發生特大海嘯，是夜狂風暴雨，電閃雷鳴。楚某一人一舟，入海七天七夜，不施任何法術，與風浪相抗。終得『平衡』二字的真髓。」我忽地想起楚度的這番話，胸中豪情一湧，仰天長嘯，衝向大海。
　　暴雨如注，雷電轟鳴，巨浪掀起十多丈高的水牆，排山倒海般撲來。「轟」，我大吼一聲，將龍虎秘道術、胎化長生妖術、兵器甲御術、鏡瞳秘道術與轟字訣結合，硬生生地從拳頭裡迸炸出一記威勢猛烈的驚雷！
　　山巒般的巨浪被這一拳轟得四散飛濺，下一重巨浪牆立而起。
　　「卷！」我大袖張開，袖裡乾坤甲御術、蝶戀花秘道術等十七種法術和卷字訣相融，波濤被源源不斷地吸入袖中，再倒捲而回，與迎面而來的海浪相撞，發出毛骨悚然的巨響。
　　「裂！」我劈出脈經刀，暗含裂字真訣、傀儡妖術、六丁甲御術和二十多種剛硬的法術，在半空轉變成狂舞的金色電蛇，一條條鑽入咆哮的浪幕，將海面撕裂成蛛網形狀。
　　在「斷」字訣下，混沌甲御術化成無形凝固的力量，波浪赫然斷流。
　　「封！」璇璣秘道術和星羅棋布秘道術相融，猶如天圓地方，以封字訣的奧義將四面八方湧來的雨浪悉數封擋。
　　我渾身早已濕透，鬥志卻像烈火般熊熊燃燒，越打越興奮，各種法術層出不窮，與破壞六字真訣結合，變幻出無數天象。
　　波濤呼嘯，雲團滾湧，天地間彷彿只剩下我一個人，酣暢淋漓地揮灑生命的激情。
　　「化！」一拳擊出，我巋然凝立，清嘯聲如同連綿不絕的波濤，響徹雲霄。方圓十丈內被化字訣籠罩，風平浪靜，滴雨不沾。我恍然明白，天地萬物源於氣，各種天象也只是氣聚氣散的變化，而妖術、法術正是源於對氣的操控。
　　接下來的幾十天，我乾脆待在了破壞島上，苦修猛練。閒來時，靜觀日出日落，潮起潮退；興起時，捉水月而舞，披星輝而歌。晨暉、浮雲、海風、月華、霜露……萬千天象與畢生所學水乳交融，早已脫出了破壞六字真訣的窠臼，以氣為本，以術為器，以心為道，形成了真正屬於我林飛的「氣象之術」！
　　紅華神種在體內流轉，遙遠的海平線上，一輪血紅的落日燃燒，寬廣耀眼的光波在水上跳爍。我深吸了一口氣，「刺！」身形轉實為虛，整個人融入夕暉，發出無聲無色無形的一擊。
　　夕陽光芒微微一黯，宛如被水澆熄的火球，輪廓模糊起來。海面下，卻驟然一亮，反射出無數縷霞光瑞氣，閃電般刺向半空，虛空竟然被刺出了一個空氣的漩渦。我欣然一笑，知道這一招融合了補天秘道術、遁隱妖術、步斗秘道術、神通秘道術、地藏妖術而自創的「刺」字訣，終於練成了。
　　破壞六字真訣，被我改頭換面，打造成了林飛招牌的「氣象八術」。除了原先的「轟」、「裂」、「斷」、「卷」、「封」、「化」之外，還加入了「刺」，以及融合千千結咒的「纏」。
　　最巧合的是，在月魂的神識內，第二階段的魅舞也剛好分為八式，分別是最早學會的「熱愛」，以及「浩然」、「飛揚」、「執著」、「爾雅」、「沖和」、「寬博」、「繁妙」。通曉了萬物源於氣的至理，我將魅舞八式的身法和氣象八術結合，令後者更添了一股玄妙的符咒力量。
　　「還差一點。」月魂忽然道。
　　我一愣：「還差什麼？」
　　「你自創的神識大法，還沒有融入氣象八術。」
　　「你在開玩笑吧？一個是虛無縹緲的精神，一個是借助肉體的法術攻擊，一虛一實，根本是南轅北轍，沒有一點共通的地方。」
　　月魂眨巴著眼，頗有深意地道：「神通秘道術中的依通，不正是虛實轉換之術嗎？你的神識大法具有吞噬的特點，而你的胎化長生妖術同樣如此，這不就是共通點嗎？你可以射出神識之槍，為什麼不能擊出神識的氣象八術？」
　　「神識氣象八術？」我喃喃地重複道，心情越來越興奮，彷彿一扇嶄新的道的大門，向我緩緩打開。
　　苦苦思索三十天後，明月當空，碧海生潮，海風的氣息帶著暖濕的春意，使人心醉神怡。不知不覺，島上已是春意盎然，岩石縫隙裡滋生出點點碧綠，把這片廢墟變得生機勃勃，宛如重生。
　　月華流瀉，從破壞島的孤崖上，探出了一枝艷麗的野花。緋紅的花瓣綻開，好像盛聚了浮動的月光；又好似只是一個婆娑的花影，嵌在了清皎的月亮中。
　　什麼是虛，什麼是實，彷彿變得琢磨不定。
　　清風拂過，我的精神倏然變得一片空靈，各種繁妙的法術在心中漸漸淡去，到最後，連明月、大海、野花也化作了若有若無的影子。整個人空空蕩蕩，似盈似虧。我靜靜地站了一夜，忽然大笑三聲，帶著絞殺飄然離去。


第002章 故妖
　　芙蓉塘，位於清虛天東南面，也是清虛天和紅塵天的天壑所在地。離開破壞島三天後，我趕到這裡，打算從紅塵天繞道去羅生天。
　　路邊百花爛漫，草長葉翠，燕鶯在高高的枝頭啾鳴出鮮亮的春光。芙蓉塘附近，人頭攛動，歇腳的十多個石亭子裡坐滿了人，三五成團，高談闊論。碧藍的晴空中，不時飛掠下一頭頭奇禽異獸，背上騎著服飾各異，佩刀帶劍的男女，似是來自清虛天各個門派。
　　我暗自詫異，怎麼這麼熱鬧？簡直像個嘈雜的大集市。幸好我以息壤改變了形貌，體態肥胖，面容浮腫，不怕被人認出來。絞殺變成了拳頭大小，趴在我的肩頭，目光閃閃地盯著眾人和怪獸，貪婪地舔著嘴唇。
　　「依我看，破壞島一戰，公子櫻必然佔了上風。」大聲說話的是一個棗臉大漢，一腳高踏在路邊的栓獸石墩上，單手叉腰，唾沫橫飛。瞧見眾人紛紛向他看去，棗臉大漢更起勁了，拍了拍健壯的胸脯，嚷道：「不然的話，楚度那個魔頭怎麼會甘心退走？」
　　「這可不一定。」八角涼亭裡，一個身穿牡丹雪紡紅肚兜的女子對棗臉大漢拋了個媚眼，嗲聲嗲氣地道：「要是公子櫻佔了上風，早趁勢殺了楚度，豈會放虎歸山？我看多半是楚度賺了點便宜。」眼波四下裡一飄，滑溜溜得讓人觸不到。
　　棗臉大漢瞪了女子一眼：「公子櫻是謫仙般的人物，怎麼會敗給一個下賤的妖怪？分明是他心存仁厚，不願殺了楚度挑起魔剎天與清虛天的戰火，才饒了對手一命。」
　　我心裡有些糊塗了，聽他們的口氣，似乎公子櫻和楚度誰也沒死。又聽那個女子冷笑：「公子櫻不愧是清虛天第一人，被楚度殺光了九大名門掌教，還大仁大義地放過楚度。佩服，佩服啊。」
　　聽出了言語裡的譏諷，棗臉大漢臉憋得發紫，偏又發作不得。我瞧著女子顧盼撩人的眼神，不由得想起一個妖怪，當下目光凝聚氣象八術中的「轟」字術，直射對方。
　　視線中，女子的肌膚頃刻透出了燃燒的火焰。她如遭雷轟，驚叫一聲，向我這個方向望來。這時我早已施展刺字訣，遁入正午燦爛的陽光中，她察覺不到敵人，臉上不自禁地露出一絲畏懼。
　　真的是赤練火！我直咋舌，她可真是膽大包天，這種時候還敢來清虛天搗亂。幸虧我收回了剛練成的神識氣象術，否則她不但肉身被轟，體內苦修的精火也會被神識氣象術獨特的性質吞噬不少。
　　神不知鬼不覺，我浮出日輝，混入人群，換了一個靠近赤練火的位置。昔日的勁敵，如今連我一招也接不下來，我也沒覺得有什麼欣喜。跟隨楚度一路挑戰清虛天各大名門，早讓我眼界大開，生出凌絕頂而小天下的心胸。
　　「你不是人！」上空，陡然傳出威嚴的喝聲。一頭雪白的怪獸撲扇巨翅，從雲端裡急速飛下，落地時，輕如鴻毛，不帶起一絲風聲。
　　怪獸皮色如玉，羊須象鼻虎爪，頭生雙角，雙目紅如瑪瑙，凸出嘴唇的幾十根獠牙像銀子般閃閃發光。深洞般的鼻孔一吸一吐，捲起陣陣狂風。獸背上，架著華貴的冰蠶絲軟兜，一個頭戴琉璃鳳冠，寶相莊嚴的美麗女子端坐在軟兜上，手持玉拂塵，目光緊緊鎖住赤練火，不怒而威。
　　「恭迎碧落賦的冰鏡護法。」見到女子，許多人紛紛躬身行禮。我細看了冰鏡幾眼，心中奇怪，碧落賦的護法也趕來天壑，到底出了什麼大事？
　　「你不是人。」冰鏡冷冷地看著赤練火，重複道。眾人迷惑不解地望向赤練火，低聲議論。
　　赤練火恢復了從容的神色，目光一轉，笑意盈盈：「原來是碧落賦的冰護法大駕光臨。我只是誇讚了公子櫻幾句，冰護法不必動怒，侮辱在下吧？」
　　冰鏡像一個玉雕的菩薩，面無表情：「大膽妖孽，還不跪下束手就擒？」聲音刻板，嚴厲，帶著不容置疑的威壓。
　　赤練火繼續裝糊塗：「哦，碧落賦是說不得的。好，我改口還不行嗎？破壞島一戰，公子櫻大發神威，趕走魔主。碧落賦天下無雙，清虛天永垂不朽！」
　　冰鏡冷冷一哂，拍了拍座下怪獸。怪獸的額頭猛然綻開，爆出了第三隻眼。這隻眼睛沒有瞳孔，純白不帶一絲雜色。眼內射出一片乳白色的光華，罩住赤練火，後者悶哼一聲，肌膚層層脫落，露出熊熊燃燒的火焰胴體。
　　我訝然道：「這是什麼怪獸，竟然逼得赤練火現出原形？」
　　月魂道：「是上古奇獸避邪，它最能感應妖氣，算是妖怪的剋星。你也要小心一點。」
　　說話間，避邪的第三隻眼向我這個方向望來。我心中微微一動，冷笑道：「既然如此，那就留它不得了。乖女兒，準備飽餐一頓吧。」
　　絞殺興奮地嗚咽一聲，蠢蠢欲動。
　　「她是妖怪！」棗臉大漢瞪著赤練火，如夢初醒地喝道，四周圍，無數敵意的目光投向赤練火，人群微微騷動，不少人跳出來，把赤練火團團圍住。
　　赤練火一言不發，頃刻化作三頭六臂，衝向人群。對面的幾人躲閃不及，被她燒成幾團焦炭。
　　「避邪，你來對付她。」冰鏡飄下獸背，怪獸避邪低吼一聲，捲曲的象鼻忽然抖得筆直，「呼」，一片冰澈透骨的白氣從鼻孔噴出，罩向赤練火。白氣過處，滴水凝冰，空中結出霜露，將赤練火擊出的火焰凍熄。
　　赤練火向後飛退，避邪窮追不捨，猛撲上去，利爪絲毫不怕火焰，速度驚人，抓向赤練火。「刺啦」一聲，竟然被它從赤練火肩頭撕下一團烈焰。
　　人群裡，突然竄出一個老頭、一個老太，正是古裡、古怪。他們化作呼嘯的風火雙輪，衝向避邪。避邪頭也不回，象鼻向後甩出，欲捲住風火雙輪。「轟」的一聲，避邪的象鼻被風輪纏住，絞成麻花，火輪趁勢狠狠砸中嬌嫩的鼻尖。避邪痛吼一聲，反身撲去，風火雙輪在空中滴溜溜一轉，飛向赤練火。
　　腳踏風火輪，赤練火迎向避邪，揮舞三頭六臂，一道道狂風烈焰鋪天蓋地，壓得避邪連連怒吼。風輪掀起一道龐大的龍捲風，裹住避邪，轉得它暈頭轉向。「砰」火輪趁勢飛出，拐了個彎，狠狠砸在避邪的屁股上，頓時燒焦了一塊。
　　「避邪，退下！」冰鏡見勢不妙，急喝道。赤練火怎肯放過這個機會，死死纏住避邪，風火雙輪在空中忽快忽慢，詭異變向，一次次砸中避邪。
　　趁雙方激戰，得到我命令的絞殺變成蒼蠅大小，閃電竄出，穿過熊熊呼嘯的風火，鑽入了避邪的鼻孔。
　　「小心！」即使在混亂中，冰鏡的目光依然清晰捕捉到了絞殺。但已經來不及了，避邪淒厲慘叫，在地上瘋狂打滾，又猝然僵硬不動，豐滿的血肉急速乾癟，皮色變枯，很快只剩下一張薄薄的皮。
　　眾人看得目瞪口呆，赤練火也愣住了。絞殺變成螞蟻一般大，從薄皮下悄悄爬出。
　　「孽畜，哪裡逃？」冰鏡厲喝一聲，飄然躍起，玉拂塵擊向絞殺。我心道這個女人眼睛好尖，剛要出手攔阻，絞殺「呼」地漲大，觸手噴出一片乳白色的冰氣，將玉拂塵震開。
　　我吃了一驚，吞噬了避邪的絞殺又變得有些不同了。除了能噴出和避邪相像的冰氣，它的臉開始像一個小女孩，璀璨如星的雙眼上生出了一對彎彎的新月眉，充滿了邪異的魅力。
　　「真的好好吃哦，爸爸，我忍不住了。」絞殺舔動唇邊的鮮血，閃過冰鏡，向人群中的珍禽異獸撲去。一時間，人仰獸翻，混亂不堪，慘叫聲此起彼伏。
　　螭在我的神識裡打了個寒戰：「好厲害的怪物！哪個神獸遇到它只好自認倒霉。」
　　「絞殺又強了很多，看來每次吞噬神獸，都會助長它的妖力。」月魂沉吟道：「真是非常奇特的進化方式。」
　　不一會，地上橫七豎八躺滿了乾癟的獸皮。眾人紛紛怒喝，圍追堵截絞殺，卻連它的影子也摸不到。絞殺就像一個嗜血的幽靈，行蹤詭異飄忽，轉瞬間，又有幾頭異獸伏屍。不少人駕著坐騎慌亂逃向天空，赤練火也趁亂想溜，被冰鏡強行截住。
　　風火雙輪捲起狂暴的颶風烈焰，罩向冰鏡。後者抖出玉拂塵，如同一朵冰雪菊花在半空綻開，塵絲刺入旋轉的颶風，破開無數孔洞。颶風立刻像洩氣的皮球，急劇變小。烈焰也被塵絲放射的寒氣凍結，漸漸微弱。
　　「爾其靜也，體象皎鏡，是開碧落。」冰鏡肅然吟道，一掌拍去，赤練火方圓一丈內出現了一個圓形的明澈光斑。光斑不斷收縮，赤練火被死死束縛在光斑內，試圖掙扎出來。風火雙輪「砰」地砸落在地，變回古裡、古怪的樣子，渾身劇烈抽搐。
　　碧落賦的秘道術果然神妙，再不出手，赤練火他們多半凶多吉少。想起赤練火阻止我去飄香盛會的善意，我略一沉吟，施展刺字訣，遁入光斑。
　　一進入光斑，我渾身酸軟，手足刺疼，彷彿要被明亮的光華融化。封字訣心隨意動，將不斷收縮的光斑向外推開，我雙手各抓住赤練火、古里古怪，衝出光斑，旋風般掠入人群。轟字訣下，人獸被紛紛撞飛出去。叫上絞殺，我全速飛向天空，幾個起落，把尾追的人遠遠甩在後面。
　　被我抓在手裡，古怪一路慘哼，口吐白沫。我趕緊找了一片隱秘的叢林落腳，放下了他們。
　　「爸爸，我吃得好飽，想睡覺。奇怪，我很少瞌睡的呀。」絞殺摸著滾圓的肚子，眼睛惺忪，像是喝醉了一樣。不等我細問，絞殺收縮身形，跌跌撞撞地鑽進我的耳孔，陷入了昏睡。
　　赤練火對我深深一揖，柔聲道：「多謝恩公相救，我等不勝感激。」目光流波，綻出一個嬌柔的笑容：「恩公應該不是魔剎天的吧？否則以這樣的身手，早成為聲名赫赫的妖王了。」
　　這個女妖戒心很重，我救了她，反倒要打探我的虛實。我乾笑一聲，似是而非地答道：「隱姓埋名也不是什麼難事。」
　　古裡和古怪咬了一陣耳朵，古裡瞪圓了眼，圍著我瞅了好半天，失聲怪叫：「原來是你啊！小姐，他是林飛！」
　　「小姐，他是林飛！」古怪乾巴巴地重複道。古裡狠狠瞪了古怪一眼，酸溜溜地道：「你倒是記得這小子，被他抓住手裡一定樂壞了吧？你看他現在這副醜樣，八成是勾搭了哪個有夫之婦，被捉姦毀容了。」
　　我情知是在古怪身上暴露了身份，以她的體質，立刻能感應出我體內魘虎眼珠的威力。我故作不解：「林飛我倒是聽說過，他和我長得一樣嗎？」
　　古裡的手指幾乎點在了我的鼻子上：「你可真沒良心啊。小姐為了打探你的消息，才主動領命，潛入清虛天，差點命都丟了。你倒好，裝傻充愣。」憤然道：「小姐，我們走，別理這個混蛋了。」
　　赤練火神色複雜地看著我，許久，澀聲道：「林公子，真的是你嗎？」
　　我苦笑一聲，恢復了原形：「如果是昔日的小紅問我，那我當然是如假包換的林飛了。」
　　赤練火眼中閃過一抹驚喜之色：「多謝你救了我。魔主大人說你一定還躲在清虛天避風頭，果然沒有料錯。林公子，你現在的法力可厲害得緊，都能媲美妖王了。」
　　「楚度和公子櫻一戰，究竟結果怎樣？難道兩人握手言和了？」
　　「沒錯。魔主大人與公子櫻戰成了平手，還代表魔剎天，許下與清虛天十年互不侵犯的承諾。」
　　我心生狐疑，楚度做出這個承諾，難道是想騰出手來幹別的事？或是與公子櫻一戰，楚度受了重傷，所以不得不簽訂城下之盟？不過以楚度當時的糟糕狀態，還能和公子櫻打成平手，顯然他的真實實力強過了對方。
　　赤練火微微一笑：「其實戰和是最好的結局。如果公子櫻落敗身死，恐怕整個清虛天都會不顧一切地殺向魔剎天，白白便宜了那些坐山觀虎鬥的人。」
　　我心中一動：「你的意思是？」
　　「魔主大人的用心，我們不敢妄自揣測。」赤練火深深地看了我一眼：「魔主大人這次派我潛入清虛天，除了察看各派虛實之外，還特意囑咐我尋訪你的行蹤，讓我帶一句話給你。」
　　「什麼話？抓我回去？那要看他有沒有這個本事了。」
　　「魔主大人說，你遲早會去找他的。除了他，北境沒有一個人可以接近沙羅鐵樹。」
　　「沒有人可以靠近沙羅鐵樹？」我心頭一震，明白了楚度的意思。要解開老太婆師父的毒咒，就必須要有沙羅鐵樹的樹根，我不得不主動送上門，前往魔剎天鯤鵬山脈的沙羅峰頂。
　　赤練火道：「沙羅鐵樹有一種可怕的魔力，除了天定的魔主，哪怕法力再強的人、妖接近它，也會化為灰燼。否則任何一個妖怪都可以在樹下坐等鐵樹開花，冒充魔主了。」
　　我暗暗頭痛，這麼看來，偷偷溜上山挖樹根是不可能了。但既然沙羅鐵樹無法靠近，楚度又為何告訴我樹根可解毒咒呢？豈不變成了一句廢話？
　　赤練火忽然問道：「林公子來芙蓉塘，是打算去紅塵天觀看清虛天與羅生天三年一度的法術比試嗎？」
　　我微微一愣，難怪這裡的天壑擠滿了人，原來都是去看法術比試的。想來清虛天、羅生天十大名門的人已經提前趕去。「那我也湊個熱鬧吧。」我興奮地道，心頭一下子火熱，到了紅塵天，說不定還能見到失散的三個美女。
　　古裡擠眉弄眼地道：「清虛天八個名門掌教死在魔主大人手裡，實力驟損，這次和羅生天比試，他們要栽大跟頭啦。」
　　「那倒未必。」我沉吟道：「死去的名門掌教必然早已選定了繼任人，相信新掌門的實力不會差到哪裡去，何況雙方比試，掌教不見得會親自出手。」
　　古裡一翻白眼：「清虛天現在連十大名門都湊不齊，還談什麼新掌門？白雲澗的司馬胖子臨死前，就解散了整個門派。破壞島的拓拔峰根本沒有指定下一任掌門，他死後，眾弟子紛紛投靠碧落賦與星谷，第二名門從此煙消雲散。」
　　「破壞島竟然完了？」我喃喃地道，不敢相信古裡的話，但同時也深深瞭解拓拔峰的心意。他不希望後人再像他那樣，背上一副沉重的枷鎖。
　　「徹底完了。」古裡顯得幸災樂禍。
　　赤練火欣然道：「我剛好也要回紅塵天，如果公子不嫌棄的話，不妨同行。」
　　我猶豫了一下，婉言拒絕。和她走在一起，引來楚度就麻煩了。這一次我出手救她，也算還清了過去欠下的人情。
　　赤練火目光中閃過一絲幽怨，隨即又笑語晏晏，宛如常態。
　　古裡氣勢洶洶地嚷道：「你小子，法術厲害了就翻臉不認人？枉費我家小姐對你一片赤誠！」古怪也依樣畫葫蘆地念道。
　　「我是擔心給你們小姐帶來不便。」我不再廢話，駕起吹氣風，飛速離去。半途中，我運用息壤，再次改變了形貌。
　　第二天，就是十五月圓之夜。中午時分，芙蓉塘附近已被擠得水洩不通，到了黃昏，還有不少清虛天的人陸續趕來。
　　芙蓉塘的另一邊，隱沒在茫茫虛空中。暮色漸濃，月亮掛在樹梢上，宛如一個淡白色的剪影。芙蓉塘上，水光暗沉，密密麻麻的蜻蜓四處飛舞，像濃厚的烏雲遮住了上空，翅膀嗡嗡的扇動聲幾里外都聽得見。
　　我混在各派的人群裡，聽他們談論昨日雞飛狗跳的混戰。冰鏡面沉似水，獨自站在塘邊，似乎心情不佳。
　　「昨天救走妖孽的那個人，到底是誰？」一個老者撫摸著頜下三縷須，沉思道：「看他的身法，倒是有點類似補天門的秘道術。卻又似是而非。」
　　我刻意壓低喉嚨，嘶聲道：「不會吧，補天門裡可都是女人。昨天最後出手的那個像是男人。」
　　身邊一個敦實的壯漢搶白道：「妖怪們個個變態，男妖變化成女妖也大有可能。比如楚度，誰知道他是男是女？說不定早就為了練成妖功，揮刀自宮了。」
　　「還有許多妖怪喜歡生吃活人，殺孕婦取胎兒來煉丹服食，增強妖力。」眾人你一句我一句，唾沫橫飛，紛紛痛斥魔剎天的妖怪罪行。到最後，連妖怪早上不漱口，一胎生七八個都變成了一種邪惡，聽得我啼笑皆非。
　　「妖孽都該死！」冰鏡突兀地道，引來周圍一片喝彩聲。
　　月魂輕輕歎了一口氣：「魔剎天與清虛天相隔的，又豈止是天壑？楚度的力量再強，也打不破那些看不見的天壑吧。」
　　我望著清虛天眾人義憤填膺的神情，暗暗搖頭。哪怕楚度一統北境，也改變不了人、妖彼此敵視的局面。
　　這時，金黃色的滿月漸漸升到了半空。芙蓉塘裡，冒出汩汩的水泡。清香四溢，一枝枝緋紅色的荷苞從水下探出，露出尖角。半空飛舞的蜻蜓紛紛撲上去，停在荷苞尖上。嬌嫩的荷苞層層綻開，露出乳黃色的蓮蕊。蜻蜓低頭吮食蓮蕊，體形瘋狂暴漲，變得和老鷹一般大小。
　　一座奇異的牌門從芙蓉塘對面的虛空中浮出，牌門由幾百個空心的巨大圓環拼嵌組成，圓環晶瑩剔透，光華流溢，牌匾上刻著紫色的「環門」二字。
　　「嘩啦啦……」千萬隻蜻蜓從荷蕊上竄起，向環門飛去。眾人紛紛跳上蜻蜓，從牌門的圓環內徑直穿過。我也踩上一隻蜻蜓的背，飛過了環門。時隔經年後，我終於重新踏上了紅塵天的土地。


第003章 豪賭
　　「豪華客棧，一百兩銀子一天。妖怪五折，人類翻倍！」紅塵天的通殺城內，許多客店門上，都張貼著類似的告示。九成多的客棧門口，高掛出了「客滿」的牌子。
　　清虛天、羅生天三年一度的法術比試大會，就在通殺城內舉行。同時，通殺城也是紅塵天極負盛名的賭博之城。街道上，賭坊鱗次櫛比，屋頂裝飾著閃閃發亮的鍍銅骰子，沸騰的聲浪從門簾後湧出，彷彿將整座城變成了一個熱騰騰的油鍋。
　　幾個身著道袍的人，從我身旁走過，不時回頭罵罵咧咧。一個烏龜小妖站在客棧門口，雙手叉腰，正衝他們的背影吐唾沫。
　　「喂，好狗不擋道！說的就是你，別站在門口妨礙客人！」烏龜小妖不耐煩地對我揮手，說話時，脖子一縮一伸。
　　「老子住店！」我一把拽住他的龜殼，將他拎起，惡狠狠地道。對付這種欺軟怕硬的店小二，就是要比他更強硬。
　　烏龜小妖一點也不驚慌，滿臉冷笑：「三天後就是清虛天與羅生天的法術比試大會，從今天開始食宿漲價，一百五十兩銀子一天，你付得起嗎？」
　　我丟開他，從懷裡掏出十來錠金元寶，在他眼前一亮：「屁話少說，還不帶路？」攜帶金銀珠寶的大包袱在鼠公公處，這幾天的路上，我大施混沌甲御術，填滿了空空錢囊。
　　出乎我的意料，烏龜小妖沒有乖乖聽話，反倒傲慢地哼了一聲，轉過身，指了指背上的龜殼。殼上赫然寫著：「人類與狗，不得入內。」
　　哇靠，這不是消遣老子嘛。我剛要發作，烏龜小妖高喊一聲，幾個雄赳赳的狗熊妖從客棧裡跑出，捲起袖管，不懷好意地盯著我手上的金元寶，嘴裡哼著小調：「咱們妖怪有力量，嘿！有力量！」
　　「日他奶奶的，瞎了你的烏龜眼，大爺我是魔剎天黑風嶺上的雞爪妖！」我隨機應變，氣勢洶洶地一腳踢翻烏龜妖，再探出一隻龍蝶赤爪，在妖怪們眼前一晃。
　　「是有點像雞爪。」烏龜小妖瞅了瞅龍蝶爪，一骨碌爬起來，引我進客棧，訕訕地道：「原來是自家兄弟，得罪了。你也是來看法術比試大會的吧？不過兄弟，我從來沒聽說魔剎天有什麼黑風嶺啊？」
　　「孤陋寡聞！大爺我佔山為王，都橫行一千多年了。」我一邊信口胡侃，一邊打探道：「現在的紅塵天，都變成我們的天下了嗎？」
　　走上二樓，烏龜妖推開一間廂房，得意地吹噓：「像大千城、通殺城這種繁華的鬧市，只要是我們魔剎天來的，就可以橫著走。許多人類被我們逼跑，龜縮進窮鄉僻壤。留在這裡的人類見到我們，個個老老實實，屁都不敢放一個。」
　　怕是敢怒不敢言吧？我在心裡說道。這樣鬧下去，被壓迫的人類無處安身，清虛天、羅生天又沒資格進去，遲早要造反。想到這裡，我心中一動，清虛天、羅生天當初放任妖怪入侵紅塵天，莫非是想硬逼紅塵天的人類和妖怪對抗？
　　烏龜小妖說得興起，大力拍著龜殼嚷道：「比如我獨孤小龜，過去只是這家客棧的小廝，整天被刻薄的人類店主欺負。自從魔主大人入主紅塵天，我殺了店主，奪了客棧，自己當家。我們還要殺上清虛天、羅生天、吉祥天，把整個北境變成我們妖怪的樂土！」
　　我苦笑一聲，過去紅塵天的妖怪被人類欺壓，現在換成人類倒霉，兩者之間又有什麼區別呢？我越發覺得楚度的抱負，並不會給北境帶來多少好處。沉吟了一會，我道：「未必會變成我們的樂土。一旦和人類開戰，有多少妖怪可以活下來呢？」
　　獨孤小龜嚇得一縮脖子：「這麼大逆不道的話你也敢說？要是被城主水六郎知道了，一定把你分屍！別怪我沒提醒你，通殺城裡到處都是城主的耳目。」小心翼翼地瞧了瞧門外，輕聲道：「管那麼多幹什麼？現在快活就行了。」
　　水六郎竟然來通殺城當了城主，我有些意外。用一錠金元寶打發了獨孤小龜，我站在窗口，獨自沉思。
　　斜對面的順風賭坊內，傳出一陣陣嘈雜聲。偶爾有一兩聲「開大，開小」的吼叫突兀響起，隨即被轟然的喧囂淹沒。
　　這些賭徒，至少還能明確地選擇押注，我卻進退兩難。楚度掌控的魔剎天，早已視我為敵；清虛天的莊夢又對我虎視眈眈；而與無顏比試奪親，又令我在羅生天樹敵眾多。洋洋北境，一時彷彿沒有了我的容身之地。
　　憑什麼，老子要受他們的欺凌？
　　「隱姓埋名，找個地方躲起來，或許能保一輩子的平安。」月魂開玩笑道。
　　「不可能！我的法術豈不是白練了？好歹我也在北境混出了名頭，難道放棄一切，做個縮頭烏龜？」我冷哼一聲：「憑神識氣象八術，北境就該有我林飛的位置。」
　　「你變了。」月魂默然了一會，道：「你的法術不斷變強，寶貝也越來越多。你不想再做一個普通人了。我還記得我們最早相遇的時候，你只想單純地活下去。」
　　沉默了很久，我點點頭。「擁有越多，選擇就越多，想得到的也更多。」我俯視著賭坊門口，進進出出的人、妖，審視他們狂喜或是沮喪的面孔。沒有銀子的時候，只想吃飽飯。有了一兩銀子，就想賭贏更多的銀子，慾望總是節節攀升。
　　「人的改變，往往在不知不覺中。」我平靜地道：「拜師學藝，戀上海姬，得到螭槍，進化飛昇……與其說是我改變，不如說是它們改變了我。它們就像我囊中越積越多的銀子，難道我要帶著它們在窮鄉僻壤裡躲一輩子？那我得到它們還有什麼意義？」
　　月魂默默地道：「從你殺了丁香愁的那一刻開始，一切就不同了。過去，你不會向無辜的人動手。」
　　「消除隱患而已。我不殺她，楚度也會殺她。」我低下頭，深深地凝視月魂：「你找上了我，不外乎是想替魅報仇。我的改變，不是正合你的心意麼？」
　　月魂避開我的目光，苦笑：「站在朋友的立場，我希望你還是原來的樣子。」
　　「可你最終還是會站在魅的立場，就像拓拔峰一樣。你們都背負了不屬於自己的選擇。」我輕輕歎了口氣：「世上有什麼東西，是不會變的呢？」
　　月魂喃喃地道：「這句話像是楚度說出來的。」
　　「有什麼不同呢？」我冷笑：「楚度、莊夢、海妃，他們想對付我，老子也不會讓他們好過。月魂，睜大你的綠豆眼，好好瞧著！我要利用魔剎天、清虛天、羅生天之間的矛盾，大展拳腳，興風作浪！」
　　「小子，這話我愛聽！」螭興奮地吼叫：「擁有螭槍的人，就該稱雄北境，叱吒風雲！」吼聲如同狂野的火焰，在我胸中熊熊燃燒。
　　恍惚中，洛陽的獅子橋頭，那個乞兒的身影終於離我越來越遠，徹底消失了。
　　「沒錢了快滾，別死賴在這裡！」怒罵聲從順風賭坊裡傳出，緊接著，一個小老頭葫蘆般滾了出來。他爬起身，逃出幾丈遠，又回過頭對賭坊齜牙咧嘴，鼻青臉腫的樣子十分好笑。
　　鼠公公？我又驚又喜，急速掠出窗，一把抓住他：「你怎麼在這裡？海姬她們呢？」
　　鼠公公愣愣地看著我：「閣下是哪位？」
　　我衝他衣角吐了口唾沫，鼠公公低頭嗅了嗅，滿臉狂喜：「是少爺？真的是你！你怎麼變成了這個怪模樣？」撩起衣角，仔細舔乾淨唾沫，津津有味地咂嘴：「嗯，正宗龍涎，味道好極了。」
　　我一陣惡寒，鼠公公諂媚地道：「少爺你能從楚度手裡逃命，厲害啊，不愧是老奴效忠的主子。」突然抱住我的雙腿，嚎啕大哭：「少爺，我對不住你啊。你看在老奴忠心耿耿的份上，饒了老奴吧。」
　　我心中一沉：「出了什麼事？」
　　鼠公公哭喪著臉，兩手一攤：「你交給我的裝滿金銀寶貝的包袱，全被我輸光了。」指了指順風賭坊。
　　「賭光了？」我瞠目結舌，厲聲道：「連紫玉匣也輸掉了？」其它的金銀寶貝倒也罷了，最值錢的七情六慾鏡和小火爐，我隨身攜帶。但海妃交給我轉送朱家的紫玉匣還在包袱裡。這件東西，是萬萬丟不得的。
　　「少爺，我不是人，我對不起你啊。」鼠公公哭聲淒慘，一把鼻涕一把淚：「不過少爺放心，我拼了這條老命，也要把寶貝奪回來！」說完，滿臉英烈之氣，雄赳赳氣昂昂地跨步衝向賭坊。
　　「你本來就不是人。」我又好氣又好笑，也不阻攔。鼠公公的一隻腳邁出，另一隻腳留在原地，扭頭，眼巴巴地看著我。
　　「別演戲了，快說清楚是怎麼一回事！」
　　「少爺法眼如炬，秋毫必察。」鼠公公尷尬地一笑：「我還以為少爺會攔住我，為我出頭呢。真是的，也不配合一下。」一抹臉，眼淚鼻涕全沒了，才開始細說經過。
　　原來，當日楚度擄走我時，鼠公公一直躲在附近，遲遲不敢出來。沒過多久，脈經海殿的人就出現了，帶走了重傷昏迷的海姬。等到半夜，甘檸真、鳩丹媚甦醒後，無顏也趕到了。
　　「接著，那個小白臉拐跑了甘仙子、鳩蠍妖。龍眼雞也自顧自跑了。只剩下孤苦無依的老奴，在茫茫人海中，尋尋覓覓淒淒慘慘冷冷清清地找訪少爺的蹤跡。」鼠公公哀聲道，他聽說我從楚度手裡逃出，猜測我會去通殺城瞧法術比試會，就來到紅塵天。一時手癢，去順風賭坊玩了幾局，結果越輸越多，把整個包袱裡的金銀寶貝賠了個精光。
　　「哇靠，你說你一直躲在附近，眼睜睜地看著鳩丹媚、甘檸真昏迷也不管，然後足足躲了一個月才敢露臉？」我絕倒了，見過膽小的，沒見過這麼膽小的。
　　鼠公公一臉無辜：「老奴出來有用嗎？我妖力低微，又救不了她們。何況老奴肩負尋找少爺的重責，怎能輕易犯險？老奴這條命是屬於少爺的，要為了少爺珍惜才對嘛。要是老奴死了，誰來告訴少爺甘仙子她們的消息呢？」
　　我哭笑不得，不過也暫時安心了。海姬被脈經海殿帶走療傷，甘檸真、鳩丹媚身邊有無顏陪伴，三個美女總算沒出大事。
　　想了想，我拍拍鼠公公：「說得也有道理！走，少爺替你出氣！輸了的金銀寶貝，我要他們乖乖地吐出來！」
　　帶著摩拳擦掌的鼠公公，我走到順風賭坊前，掀開了門簾。
　　一股混雜著各種氣味的熱浪撲面而來，金碧輝煌的賭坊內，到處充斥聲嘶力竭的叫喊。無論是人是妖，在賭桌上都沒有區別，他們像盯著骨頭的餓狼，臉上肌肉緊繃，神經質地攥緊拳頭，一雙雙充血的眼睛閃著光，被慾望填滿，再也看不見其它東西。
　　我忽然覺得，其實每時每刻，我們都站在人生的賭桌旁。為了得到而得到，為了得到而失去。
　　繞著幾百個賭桌溜躂幾圈，擠出人群時，我囊中已經多出了一筆金銀。
　　「光當」一聲，一柄古色斑斕的長劍被重重壓在了賭桌上。
　　「青冥寶劍，至少值五十萬兩銀子！」長劍主人嘶聲道，目光艱難地從青冥劍上移開，一拍桌子：「繼續押大！」
　　瞥見此人兩條孤峭凌厲的長眉，我不由一笑。真是人生何處不相逢，竟然撞見了柳翠羽。他滿眼血絲，鬢髮凌亂，華貴的織錦長袍皺皺巴巴。邊上幾個眉門弟子相勸道：
　　「掌門，這柄青冥寶劍是本門掌教的信物，千萬賭不得。」
　　「我們還是走吧，您已經玩了三天三夜。」
　　……
　　「閉嘴！」柳翠羽沉聲道，死死盯著對面的莊家——一個章魚妖：「五十萬兩銀子，全部押大！」
　　章魚妖伸出一條觸手，抽出青冥寶劍，輕輕一彈。「嗆」的一聲，劍作龍吟，閃亮的劍身像一汪碧水流泓。「最多十萬兩銀子。」章魚妖瞇起眼睛，摸了摸劍鋒，遞還給柳翠羽。
　　「你在開玩笑？」柳翠羽嗜血的目光像是要把對方吞下去：「這柄劍在羅生天也算是一件寶物，怎麼可能只有十萬兩？」
　　「這裡不是羅生天。」章魚妖冷冷地道：「這裡是我們的紅塵天。不想玩的話，滾！」
　　「下賤的妖孽！」柳翠羽吼道，劍眉微挑，一道碧光破眉飛出，抵住章魚妖的咽喉。
　　章魚妖眼中沒有一絲慌亂，鎮定地拍了拍觸手。「啪啪啪啪」，隨著觸手互擊的響亮聲，賭坊門口，竄起一道妖艷的煙花，在半空炸開。
　　成群結隊的妖怪衝入賭坊，把賭桌圍得水洩不通。妖怪越來越多，半炷香的功夫，賭坊內外擠滿了猙獰的妖怪，還有成千上萬的妖怪，洪水般從各個街道衝來。
　　「在你之前，至少有幾百個羅生天、清虛天的人類輸急了想動粗，結果他們都變成了碎塊餵狗。」章魚妖譏誚地道：「現在，這柄破劍只值五萬兩，不想玩的話，滾！」
　　「滾！」成千上萬個妖怪齊聲狂吼。柳翠羽面孔僵硬，豆大的汗珠從額頭滴落。章魚妖喉頭的碧光倏然消失了，柳翠羽艱難地道：「五萬就五萬。押大！」
　　晶瑩圓滑的琉璃罩盒內，三顆黃玉骰子閃閃發光。章魚妖的觸手捲起琉璃盒，用力晃蕩，骰子在盒內撞擊蹦跳。
　　「柳翠羽很識相嘛。」鼠公公悄悄地道。
　　「羅生天根本不想和魔剎天衝突，所以柳翠羽不得不嚥下這口氣。」我盯著跳動的骰子，不解地問道：「以法術控制骰子的點數應該很容易吧？柳翠羽就不怕對方做手腳？」
　　「在通殺城裡賭，玩不了任何手段，哪怕是魔主也不行。」鼠公公嬉笑道：「少爺有所不知。賭坊裡的骰子、牌九，都是用罕見的貓眼玉製成。貓眼玉有一個特點，能對法術、妖術產生奇妙的感應。一旦以法術、妖術控制骰子，黃色的貓眼玉就會變成墨綠色，一看便知。還有搖骰子的琉璃罩，也是用隔絕法術的晶脂琉璃所制。」
　　我意念電轉，通殺城現在是妖怪的天下，把我的寶貝明搶回來是不行的了。只有從賭桌上光明正大地贏回來。我自創的神識氣象八術，精神與肉體相融，已經超越了法術的界限，不知能否操控骰子。
　　「啪！」章魚妖猛地把琉璃罩盒按在桌上，鬆開觸手。骰子一陣滾動，慢慢停下。六個紅艷艷的骰點像尖銳的匕首，刮去了柳翠羽臉上最後一點血色。
　　「二！三！一！小！」章魚妖面無表情地道，觸手捲走了青冥劍。
　　柳翠羽嘴角微微抽搐，眉毛抖動得彷彿兩條弓起身子的毒蛇。呆了片刻，他冷靜下來，整了整衣冠，取出絲帕擦淨雙手，緩緩離去。四周響起妖怪們的嘲笑聲，趕來賭坊的妖怪也陸續散去。望著柳翠羽筆挺的背影，我心中暗忖，這個人算得上是個人物，輸光後絕不拖泥帶水，也能克制情緒，心志比常人堅定得多。
　　「押大！」我把一百兩金錠扔上賭桌，這已經是我目前一小半的財產了。
　　章魚妖淡淡一哂：「這裡最低的押注是一萬兩銀子。」
　　鼠公公苦著臉對我點點頭，我沉吟片刻，從懷裡摸出葳蕤玉葩：「你看值多少？」
　　章魚妖眼睛一亮，觸手把葳蕤玉葩捲到鼻子前，聞了聞，隨後用故作冷淡的口吻道：「二十萬兩。」
　　「全部押大。」第一次賭，我說話的聲音都有些發顫了。接過籌碼，我的心怦怦直跳。我也做好準備，萬一輸了，搶了葳蕤玉葩就跑。
　　琉璃罩盒內，三顆骰子眼花繚亂地跳躍。我心中一片空靈，目光緊緊鎖住骰子，試探著施展神識氣象八術的化字訣，察看骰子的反應。
　　「砰！」章魚妖把琉璃罩盒猛扣在桌上，黃色的骰子滴溜溜滾動，一點沒有變色。我心花怒發，化字訣毫不費力地穿透琉璃罩盒，牢牢控制住骰子的滾動。一個「六」，兩個「六」，三個「六」！十八粒通紅的小點全部朝上，彷彿美女誘惑的櫻唇。
　　「天啊，三個六！大！少爺，我們贏了！」鼠公公激動得渾身發抖，語無倫次。
　　我哈哈大笑，章魚妖哼了一聲，推過來二十萬兩的籌碼：「繼續賭，還是換錢？」
　　「押大。」我把四十萬兩籌碼全部推出去，信心十足地道。
　　三顆骰子不停地跳動。沒過多久，我桌上的籌碼堆積如山，一次次翻倍。「四、五、六，大！」，「三個六，大！」，「大！」，「大！」鼠公公眉花眼笑，我越來越冷靜，嫻熟地操控骰粒，宛如一個老練的獵手。
　　「全部押大！」我再一次推出所有的籌碼。整整八百萬兩銀子，看得章魚妖眼都直了。許多賭客被我們這一桌的豪賭吸引，紛紛圍上來，向我投來驚奇羨慕的目光。在他們眼中，我是神奇無比的幸運兒，一擲萬金的天之驕子！
　　章魚妖粉色的光腦門上，沁滿一滴滴汗珠。他猶豫了一下，咬牙道：「我就不信邪了。」觸手猛地捲起琉璃罩盒，劇烈晃動。
　　「咕嚕！」骰粒慢慢停止了滾動，望著十五個紅點，章魚妖面色慘白，彷彿被抽空了渾身精血，只剩下一副虛弱的皮囊。
　　賭客們發出震耳欲聾的驚呼聲，在我又一次把一千六百萬兩的籌碼全部推出去時，沸騰的聲浪幾乎要把屋頂掀翻。
　　「押大。」我不依不饒，許多賭客也開始跟著我下注。
　　「你還要賭？」章魚妖虛弱地呻吟一聲，緊接著，雙目射出凶光，觸手示威般地急劇抖動。
　　「既然開了賭坊，難道還怕客人賭錢？」我輕笑一聲，有些人類賭客也跟著起哄。
　　章魚妖狠狠瞪了我一眼：「你，等一等。這麼大筆的賭注，我要請示老闆。」
　　「無論等多久，都沒有問題。」我好整以暇地拉過一把楠木椅。坐下，愜意地哼著小調。鼠公公樂陶陶地走到身後，替我捶腰。
　　半個多時辰後，我被請進了樓上的貴賓廂。
　　廂房內金磚銀梁，錦屏彩簾。四面牆上，懸掛著色彩艷麗的巨幅壁畫。光可鑒人的羊脂玉長几上，擺放著五花八門的賭具。水六郎坐在長几的另一端，陰沉沉地打量我。背後侍立著幾個半裸的尖耳女妖，為他按摩肩膀。
　　我微微一愣，想不到水六郎是這家賭坊的幕後老闆。轉念一想，恐怕通殺城內，所有的賭坊都在他的控制下。
　　章魚妖的十多條觸手各纏著一個描金箱子，走進廂房。他對水六郎恭謹地彎腰，然後一一打開箱子，珠光寶氣宛如噴火蒸霞，燦爛炫目。我的紫玉匣和其他寶貝也赫然在內。
　　「我還是第一次遇見賭運這麼好的客人，一時技癢，想和你賭幾局。」水六郎斯斯文文地道：「這裡的每一口箱子，都裝滿了北境罕見的奇珍異寶。我可以保證，每一口箱子的價值至少在兩千萬兩銀子以上。你要是運氣夠好，可以把它們全部贏走。」
　　「沒問題。」見他沒有認出我，我心中大定，滿不在乎地推出了一千六百萬兩的賭註：「玩骰子，押大。」
　　水六郎略一沉吟，對章魚妖點頭示意。後者觸手捲起玉几上的琉璃罩盒，用力搖晃起來。我正要以神識氣象術操控骰子，水六郎忽然出掌，在我身前虛切而下，一片透明的水幕沿著掌鋒拉開，彷彿一面無形的牆，攔在我與章魚妖之間。
　　「這樣比較公允，不必擔心有人做手腳。」水六郎話裡藏刺。
　　瞄了瞄水幕，我不覺心中好笑。水六郎無非是懷疑我玩郎中的花樣，才會把把押中。所以他以妖術化出水幕，橫隔在我的身前。一旦我施展法術，勢必要穿過水幕。而水幕的任何細微波動，水六郎都能清晰感應到。
　　可惜，神識氣象八術的精神奧義，完全超出了他的認知。除非水六郎是楚度、公子櫻那樣的絕頂高手，才能察覺我的作弊手段。
　　「我的運氣向來很好，所以我從不擔心有人做手腳。」我對水六郎道，神識氣象術輕鬆穿透水幕，鎖住三顆翻滾不停的骰粒。
　　「六……六……六。」章魚妖瞪著骰子，說出口的每一個字，彷彿都是從喉嚨深處艱難拖出來的：「豹子，大。」
　　水六郎冷冷地看著我，半晌，道：「雖然我不知道你用了什麼花招，不過我可以肯定，就算是讓神仙來押，也不會把把開出大來。」
　　「骰子是你的，搖骰的人也是你的。」我露出一個譏嘲的笑容：「也許你為了討好我，故意讓我贏錢？」
　　水六郎面色鐵青，對章魚妖道：「拿一口箱子給他。」
　　「押大。」我看也不看送到面前的箱子，將籌碼和箱子又推了出去：「千萬別告訴我，你們不敢賭下去了。」
　　水六郎沉吟了一會，森然道：「奉陪到底。不過，我想換個賭法。」以目光示意章魚妖，後者觸手揮舞，眨眼間，把一堆牌九整齊壘放成四排。
　　「賭牌九？」我有些猶豫。水六郎倒也機靈，知道玩骰子必輸無疑，所以立刻更換賭法。
　　「不錯，你我各抽兩張牌，一次比大小。」水六郎信心十足的口吻，令我生疑。我相信，他一定有必勝的把握。
　　「我若輸了，你拿走所有的箱子。要是你輸了，就留下你這條賤命！」水六郎目光中閃動著殺機，「你若是不賭，只能證明你是存心來這裡搗亂的，那就別怪我不客氣了。」不由分說，從四排牌九中率先抽出兩張牌，背面朝上，「啪」地按在玉几上。擺明了是霸王硬上弓，強逼我賭了。
　　章魚妖和水六郎暗中交換了一個眼色，我恍然大悟，章魚妖在洗牌壘放時，顯然做了手腳。水六郎拿到的一定是牌九里最大的一對——「至尊寶」。無論我再抽出什麼牌，也不會比他大。所以這一鋪，我必輸無疑。
　　「如果我賭輸了，自然任由閣下處置。如果在下僥倖贏了，你們真能認賭服輸麼？」我刻意流露出不信任的表情，心裡飛快思索著，怎樣才能贏下這至關重要的一局。
　　水六郎冷笑：「耍賴這種下三濫的勾當，我們是不屑做的。你還磨蹭什麼？難不成你嚇破了膽？」
　　「閣下的風度氣魄，令我欽佩不已。好，我賭了！」我大喝一聲，默運神識氣象八術。伸出手，我隨意抽出兩張牌。目光瞥過，牌還算大：「紅頭四六」配「雜九」——九點。
　　水六郎眼中閃過一絲凶光：「開牌吧。」
　　我慢慢推開牌，不慌不忙地道：「九點。」
　　水六郎放聲狂笑，囂張地抓起面前的一對牌，猛然翻開：「去死吧，下賤的雜種！」
　　他的笑聲戛然而止，就像被硬生生地掐斷。一對牌九上，兩個黑色的圓點彷彿一對嘲弄的眼睛，無情地瞪著他。
　　至尊寶竟然變成了兩點，水六郎和章魚妖呆若木雞。
　　「兩點。你只有兩點，好像是我贏了。」我從容走過去，月魂告訴我，最左面的箱子裡有一個白色的如意袋，能夠收放變化，再大再多的東西也能盛放。打開如意袋，我把所有的箱子、籌碼裝入如意袋，繫在腰間，大搖大擺地走出貴賓廂。
　　背後，傳來水六郎憤怒的吼聲：「章魚，到底怎麼回事？」
　　其實很簡單，我發動神識氣象術，神不知鬼不覺，抹去了對方兩張牌九上其餘的點數，各留下一點。水六郎做夢也想不到，我改變了他的牌點。
　　「少爺，贏了嗎？」見到我，鼠公公迫不及待地追問。在樓下賭廳，他早就等得心焦。
　　「連本帶利。」我壓抑不住內心的狂喜，從如意袋裡捧出所有的籌碼，向上空甩去，密集的籌碼雨點般落下。
　　「送給你們的！」仰天大笑，我走出了順風賭坊。坊外夜色漸深，燈火通明。坊內炸開了鍋，無數賭客蜂擁而上，像野狗一樣爭搶、糾纏、廝打、吼叫，為了一千六百萬兩的籌碼。
　　「原來，我也可以發放救濟粥呢。」晚風吹過，站在街道上，靜靜地，我對自己說。
　　我忽然發現，銀子對我，已經沒有了任何的意義。吃飽穿暖地活下去，不再是我生命的全部。
　　鼠公公臉上樂開了花：「少爺，如果不是我故意輸給他們，你還嬴不了這麼多呢。還是老奴有遠見啊。不過你幹嗎把籌碼全扔掉？一千六百萬兩的銀子啊，足夠我們揮霍享樂幾輩子了！可惜，太可惜了。」
　　我一把揪住他的鼠耳，施展刺字訣，遠遁而逃。直到隔開幾條街，在陰暗的巷角處，才放下他。被騙光了財寶，水六郎當然不會罷休，派妖追殺我是遲早的事。
　　再次改變了形貌，我狠狠瞪了鼠公公一眼：「你的賬以後再算，給你半個時辰，打聽出柳翠羽的落腳點。快去！」
　　「老奴赴湯蹈火，在所不辭。」鼠公公一溜煙地鼠竄而去。月魂不解地問道：「你找柳翠羽做什麼？」
　　「殺了他。」我淡淡地道：「順便再殺幾個水六郎的手下，把雙方的屍體堆在一塊。」
　　月魂恍然道：「你是想挑起羅生天與魔剎天的戰火？」
　　「挑起戰火不太可能，最多只是加深他們彼此的猜忌罷了。嘿嘿，柳翠羽被殺，又恰逢羅生天與清虛天的法術比試大會，羅生天這次可算是丟夠人了。」我解釋道：「還有一個原因，柳翠羽這個人留不得。」
　　「為什麼？」
　　「能把掌門信物的青冥寶劍押出去，還是需要一點氣魄的。不殺章魚妖，說明這個人能忍，識大局。其實以柳翠羽的本事，殺死對方後逃走還是能辦到的。特別是輸光了以後，他還能保持冷靜，全無絕望之色，足以證明此人百折不撓的意志。所以，柳翠羽是一個很危險的人。」
　　「他再危險，也和你無關吧？」
　　「無關？」我冷笑：「當年在大千城，他就和我爭鬥過一次。飄香河畔，我又一次令他丟臉。羅生天的長春會上，也是我出力讓眉門做不成第十名門。你以為柳翠羽這樣的人，會不忌恨我嗎？我敢打包票，只要有機會，他會毫不猶豫地殺了我。」
　　輕輕地吐了口氣，我道：「這種潛在的敵人，當然不能放過。說不定有一天，我被人圍殺的時候，他就是一柄暗中刺向我的利劍。」
　　「潛在的敵人？」月魂沉默了一會，道：「就像你殺掉丁香愁那樣嗎？」
　　「我只是做出了對我最正確的選擇。」我握緊拳頭，厲聲道：「我從來都沒有做錯過什麼，可現在卻變成了四面楚歌。楚度、莊夢、海妃、龍蝶，個個想對付我。難道老子要乖乖挨宰？過去，我只想活下去，如今，我要更好地活下去！」
　　月魂輕輕歎息：「我沒有責怪你的意思。」
　　「你責怪了。因為你習慣了魅的美好。」我仰起頭，望著深藍色的天空。幾顆星星閃爍著清亮的光，彷彿嵌在藍冰裡的眼睛。
　　「月魂，我來自一個很遙遠的地方，那裡叫做洛陽。晚上，我只能蜷睡在巷角，望著夜空的星星，想像著，自己可以住在上面。一顆顆清寒明亮的星星，不停地閃爍，離我又高，又遠。」
　　「我想我永遠都不可能住在上面。有的人天生就是太陽，是發亮的星星，我卻是地上一塊不起眼的破石頭，是冷的，生硬的。如果沒有人溫暖，就會一直冷下去，硬下去。而大多數人，對石頭會一腳踢開的。」
　　「我不想永遠是一塊石頭。」我笑了笑：「你知道嗎？如果一直盯著星星看，看久了，你會覺得它們離你很近。」
　　當夜三更，我一招斬殺了柳翠羽。


第004章 道法會
　　清虛天與羅生天三年一度的法術比試，被稱作道法會。道法會舉辦的初衷，只是法術交流，共悟天道。到後來，逐漸演變成雙方昭顯實力，爭強鬥狠的法術比拚。
　　道法會這一天，北境大大小小的門派陸續趕來，一睹盛況。
　　通殺城內，早已人山人海，摩肩接踵。天空也被成千上萬的坐騎遮蓋，變得一片昏暗。
　　法術比試就在城南的碧菌坪舉行，傳說這裡原本是荒蕪的沙地，仙人騎鹿從半空經過，鹿嘴裡叼著的菌菇落地生根，化作一棵棵青碧色的石菌。石菌茂密成林，高挺聳立，千姿百態，偌大的傘形菌蓋層層覆蓋，綿延成一座天然石坪。
　　碧菌坪四周，水洩不通，挪腳的空地也沒有。我快被擠夾成鬆軟的餡料，好不容易才伸直了腿。眼中儘是黑壓壓的人頭，耳畔儘是「嗡嗡」的嘈雜聲。時時可以見到捂著小腹，臉憋得通紅的人、妖，為殺開一條小解之路，汗流浹背，痛苦不堪。
　　「幸虧少爺你有本事，否則花了錢還來不了。」鼠公公趴在我的肩上，累得直喘粗氣，鼠鬚也被擠掉了好幾根。
　　通往碧菌坪的各條道路，被妖怪們層層設卡，除了繳費之外，還必須登記詳細的個人資料、派別，反覆確認後，才給予通行，儼然把通殺城當作了魔剎天的後花園。要不是我施展神識氣象術，根本混不進來。
　　「這一次道法會，魔剎天才是真正的贏家。」我心中暗忖，妖怪們登記各派各人的詳細資料，等於普查了一遍北境大大小小的實力分佈，為一統北境提供了寶貴的戰略情報圖。
　　碧菌坪上，清虛天、羅生天各大名門早已齊聚，形成經緯分明的兩大陣營。羅生天十大名門掌教盡數到齊，個個衣飾華貴，塗脂抹粉。無顏、花生殼、屈玲瓏這些老熟人赫然在內。我在脈經海殿一干女武神中反覆搜尋，沒有發現海姬，不免有些牽腸掛肚。
　　鼓樂齊鳴，在無數禮炮煙花的轟鳴輝映下，道法會終於拉開了序幕。
　　「道似天淵無盡底，惜乎人力有窮時。」大光明境的掌門珠穆朗瑪長歎一聲，臉上露出緬懷之色：「轉眼又是三年，清虛天前各大掌門的雄姿英風還歷歷在目。奈何道法無限，人命卻有限。故友們紛紛仙去，令人扼腕歎息。」渾厚平穩的聲音並不響亮，但清晰可聞。
　　我暗暗好笑，不愧是羅生天的第一人，揭人傷疤還搞得情深意重。聽了珠穆朗瑪的話，幾個新任的清虛天名門掌教都露出忿然的神色。
　　「掌門這話說錯了。」公子櫻淡淡一笑，引來下面無數女子的尖叫。在他身後，站著莊夢和一些新任的名門掌教。碧落賦的護法雷猛、冰鏡侍立在公子櫻兩側，我依稀瞥見一方雪白的袍角，想要再瞧，又被碧落賦的眾多門人遮擋住了。
　　「錯在何處？」珠穆朗瑪不動聲色地反問：「願聞掌門高見。」
　　公子櫻曼聲吟道：「掌門說道法無限，我卻說人心無限。哪怕生命被困在一個小小的蝸殼裡，心依然可以成為擁有無限虛空的主宰。何況眾多故友雖已仙去，但清虛天後繼有人，眾志成城，薪盡火傳，哪有中止的一天呢？」還沒有開始法術較量，雙方已經展開了道法的唇舌之爭。
　　「以在下拙見，應該是……」公子櫻手指勾動，撥得琵琶聲鏗鏘激昂：「心似天淵無盡底，惜乎道法有窮時。」
　　這兩句說得意興飛揚，氣魄過人，引來雷鳴般的喝彩。
　　公子櫻風度翩翩地向人群點頭。半空拋滿了繽紛的色彩，女子們將手中的奇花異草珍果擲向公子櫻，如癡如醉地叫著他的名字。就連許多女妖，都開始搔首弄姿，眼睛裡閃爍著小星星。
　　「真是讓人羨慕啊。」鼠公公伸長了脖子，咕噥道：「其實老奴當年的風采，並不比他差多少，想和我訂親的母老鼠一窩一窩的。」
　　我心情複雜地望著公子櫻，碧菌坪上多的是俊雅風流的人物，但他一個人就奪去了所有人的光彩。他彷彿站在了最高處，身上籠罩著璀璨奪目的光環。
　　碧落賦門人個個露出自豪的神色，自從逼走楚度以後，公子櫻的聲名達到了頂峰。哪怕是羅生天的人，投向公子櫻的目光也充滿了尊崇。
　　鼠公公搖搖頭：「楚度就算一統北境，也不可能像公子櫻那樣，得到大半個北境的擁護。」
　　我哼道：「楚度是為了自己而活，公子櫻是為了別人而活。瞎子都能看得出，他對甘檸真圖謀不軌。換作我是他，會毫不顧忌掌門師叔的身份，向甘檸真表白愛意。」
　　鼠公公嘻嘻一笑：「少爺今天沒喝醋吧？怎麼聽起來酸溜溜的？老奴平心而論，少爺和甘仙子才是天生一對。」
　　「有海姬我已經很知足了。」我喃喃地道，目光卻又忍不住，搜尋那一襲白色的道袍。
　　足足過了半個多時辰，女子們呼叫公子櫻的聲浪才漸漸平息。
　　「碧落賦若是廣開門庭，天下的女子恐怕都要趕去清虛天了。」見珠穆朗瑪被公子櫻奪去了風頭，牛郎嬌滴滴地笑道。這本是一句明褒實貶的揶揄，卻引來場下女擁篤們的歡呼雀躍，甚至有一群狂熱的女子齊聲高唱：「碧落賦的天是明朗的天，碧落賦的人民賽神仙。天下美女愛碧落呀，公子櫻的傳奇說不完。呀呼嘿嘿一個呀嘿。」
　　我輕笑出聲，心裡又禁不住生出一絲嫉妒。站在高台上，接受滿場盲目的崇拜，還真是容光無限啊。哪怕是一顆不起眼的石頭，只要掛上天空，也就變成了閃亮的星辰。
　　珠穆朗瑪絲毫不動聲色，沉聲道：「今日藉著道法會，我們代表羅生天拜祭各位清虛天的故友。願他們英靈永存，道統不滅，清虛天與羅生天情誼長結。」
　　羅生天的人早已擺放好香案，瓜果供品，九大掌門在珠穆朗瑪的帶領下，恭恭敬敬地行全拜祭之禮。
　　「多謝各位的深情厚誼，清虛天銘感於心。」公子櫻面色一整，肅袍正冠，清虛天眾人也鄭重其事地拜祭起來。
　　冰鏡彎腰時，我在他身後瞧見了甘檸真。她照舊是一身雪白的道袍，神色淡定清傲。一轉眼，她又被高大的雷猛遮住了身影。我心中一下子狂喜，一下子又變得患得患失。過去她陪在身邊，我可以肆無忌憚地叫她小真真，但現在，當她回到屬於自己的人群時，我才發覺，距離是如此真實地存在。
　　我甚至不能看見她，就像在洛陽，高高的，厚厚的圍牆擋住了花園裡的鞦韆。那不是親熱地叫一句小真真，就可以消除的。正如同我擊敗了無顏，也難以一帆風順地迎娶海姬。
　　也許我應該爬上一棵樹，跳過圍牆。也許我可以成為圍牆裡的人。這麼出神地想著，我懷裡的七情六慾鏡隱隱發熱，像是一蓬火星，濺入了胸口。
　　「這些人類也太不要臉了。明明心裡恨得對方要死，表面上偏偏裝得親親熱熱。聽得老奴都想吐了。」鼠公公怪叫：「不知道的，還以為清虛天羅生天親如一家呢。」
　　我微微一笑：「這就是名門掌教的風度，學著點。裝久了，自然就習慣了。」
　　「我宣佈，本屆道法會正式開始。」珠穆朗瑪沉聲道。四下裡的妖怪們紛紛亂嚷：「快點幹架吧，屁話那麼多。」
　　莊夢輕搖羽扇，忽然道：「莊某還有一事相告。前日，眉門掌教柳翠羽曝屍荒野。雖然柳掌門是羅生天的人，但清虛天怎能袖手旁觀？所以莊某派人追查，希望能找出兇手。」
　　羅生天各派掌門面面相覷，這幾天，柳翠羽的死早已傳得沸沸揚揚。當日在順風賭坊，多人目睹柳翠羽與妖怪們衝突，兇手呼之欲出。莊夢現在當眾提出此事，無疑是狠狠刮了羅生天一記耳光。
　　比起法術拚殺，雙方這番言語的爭鬥更讓我感興趣。
　　「事情的起因，是因為柳掌門在順風賭坊賭輸了掌門信物青冥寶劍，雙方結下仇怨。在柳掌門屍體周圍，還有十八具妖怪的屍體，經過確認，他們都是順風賭坊的護衛。」莊夢不依不饒地道：「莊某多事，還望羅生天不會怪我們越俎代庖。」
　　場下，不少妖怪囂張地狂叫：「柳翠羽算什麼東西？殺了也是白殺！」，「竟然還幹掉我們十八個弟兄，人類的賭品真夠爛的！」
　　「少爺。」鼠公公暗暗對我蹺起大拇指。我就知道，像莊夢這樣的人，一定會把握這個機會，激起魔剎天對羅生天的敵意。
　　「莊掌門客氣了，我等感激還來不及呢。」珠穆朗瑪輕咳一聲：「如今通殺城內，魚龍混雜，最近幾十天，清虛天、羅生天已經有大大小小十多個門派無故失蹤了。」言下之意，我羅生天死了人，你清虛天也好不到哪裡去，大家一樣臉面無光。
　　「近來北境干戈不止，富甲北境的朱家也在一夜之間，滿門被滅，積年財富洗劫一空。」隱無邪順著珠穆朗瑪的話茬，心領神會地轉移了話題。
　　慕容玉樹立刻接口：「最可氣的是，有謠言說是清虛天下的毒手，這不是亂潑髒水嗎？」吹鬍子瞪眼，擺足了路見不平，義憤填膺的架勢。
　　海妃神色凜然：「朱家滅門慘案，我等責無旁貸，定要查個水落石出，還清虛天一個公道。」
　　我心中好笑，羅生天這些名門掌教個個老奸巨猾，幾番話說下來，矛頭轉而指向了清虛天。
　　「我們也正在派人追查此事。」莊夢一本正經地道：「前些時候，清虛天各派為了迎戰楚度，無暇分身，所以才讓得閒的小人鑽了空子。」
　　公子櫻輕歎一聲：「我代表清虛天宣佈，任何人發現朱家滅門的線索，必將重賞，抓獲兇手者，無論何種身份，碧落賦都願意收納門下。」這幾句話又激起群潮洶湧，群雌啾啾。
　　我不屑地撇撇嘴，這不是賊喊捉賊嘛。要不是我清楚朱家被殺的真相，還真會被公子櫻道貌岸然的說辭蒙騙過去。
　　「亂世之秋，清虛天與羅生天理應攜手合作。這也是道法會的意義之一。」公子櫻不急不緩地道。
　　「正是如此。」各派掌門紛紛附和，一場夾槍帶棒的和睦鬧劇才暫時告一段落。
　　往年道法會，由十大名門各自選出一人，進行十場比試，以場次定輸贏。如今清虛天只剩八大名門，經過雙方磋商，本屆道法會採取擂台制。各派照舊只限一人出手，誰能最終成為擂主，誰就是獲勝的一方。
　　第一輪，由羅生天風雷池掌教呼延重親自守擂，迎戰清虛天音煞派的新任掌教柳丁。
　　「掌門親自出馬？這可罕見！」鼠公公驚奇地叫道：「往屆道法會，往往只派一些優秀的弟子出戰，今年怎麼搞得這麼隆重？」
　　「形勢所迫。」我平靜地道：「清虛天名門掌教被楚度一一挑落，急需道法會的勝利重振聲威。而羅生天也想趁勢打壓對手，消除公子櫻戰平楚度帶來的影響。」
　　腳步遊走，柳丁的清嘯聲鳴動九天，音波化作一隻展翅的碧羽鳳凰，衝向呼延重。
　　呼延重身軀如鐵樁沉穩，雙拳互擊，濺出一道凌厲的電光，將碧羽鳳凰一劈兩半。柳丁嘯聲不斷，點點碧光在空中化作無數只尖嘴利爪的禿鷲，把呼延重圍得水洩不通。
　　視野中，呼延重完全被禿鷲淹沒，只有一道道耀眼的藍色電光迸濺射出。禿鷲的數量層出不窮，一旦被閃電劈碎，立刻重新凝聚成形。
　　鼠公公看得津津有味：「音煞派的秘道術真厲害，一個勁地壓著呼延重痛打。」
　　「比起前任掌門柳永的天籟之音，柳丁還差了不少。」我看得索然無味：「呼延重很快就會反擊了。」
　　「光！」一聲銅鑼般的巨響，震得耳膜生疼。碧光中，驟然亮起一團詭異的雷火，轟隆作響。禿鷲被雷火沾及，紛紛化作灰燼。
　　呼延重消失了，只有這團雷火不斷擴大，彷彿一頭惡獸張開血盆大口，吞噬了禿鷲，惡狠狠地向柳丁撲去。
　　一絲若有若無的輕吟響起，柳丁嘴唇嚅動，雷火突然失去了目標，偏過柳丁，斜斜撞向右方的一棵石菌。轟地一聲，石菌炸得粉碎，雷火迅速回轉，凌空罩向柳丁。
　　明明對準了柳丁，但一接近他，雷火就像被無形的力量向旁牽引，從身側滑過，再次撲空。
　　「見鬼了，怎麼老打不著柳丁？」鼠公公激動地揮舞鼠爪：「難道呼延重是鬥雞眼？」
　　我微微搖頭：「柳丁是以音浪振蕩空氣，再借助氣浪的抖動，改變雷火的攻擊方向。」
　　雷火中，倏然浮出呼延重朦朧的身影。他突然揮拳，辟里啪啦的電光透拳射出，像一條條藍色的毒蛇，繞著石菌滿地游竄，交織成一張舞動的電網。柳丁被死死鎖困在網中，電網不斷收縮，像一個越來越狹窄的囚籠。
　　「鎖！」呼延重暴喝一聲，千百條電蛇狂舞，纏向柳丁。即使柳丁頻頻振蕩氣浪，還是有不少電蛇纏住了他。剎那間，柳丁身影搖晃，四肢、肩背被電光的鎖鏈一圈圈纏繞，只露出蒼白的臉來。
　　四周的人、妖紛紛吶喊，一雙雙眼睛興奮得彷彿充血。鼠公公齜牙咧嘴，嘶聲吼道：「殺死他，殺死他！」
　　我瞧著激動揮臂的鼠公公，暗忖，意識真是很奇怪的東西，明明是一個膽小怕事的鼠妖，內心深處，也藏著嗜血好殺的野性。如果給了鼠公公強大披靡的妖力，他又會變成什麼樣子呢？
　　也許正像格格巫說的那樣，每一個人都有兩個自己。
　　眼看柳丁敗局已定，他驀地曼吟一聲，聲音高低起伏，猶如奇異的歌謠，靡靡悱惻，令人銷魂。
　　呼延重冷靜的雙眼中露出一絲迷茫，情不自禁地手舞足蹈，迎著歌謠的節拍，亦步亦趨。
　　「咦？呼延重中邪了？」鼠公公詫異地道：「還一個勁地亂扭屁股，大發花癡。」
　　我略一沉吟，道：「看來他是被柳丁的音煞秘道術操控了心智。這位音煞派的繼任掌門的確有兩手，雖然他的靡靡之音比不上柳永的天籟之音，但柳丁另走偏鋒，以音惑人，創出了音煞秘道術的另一番天地。」說到這裡，我也有所感悟。以音惑人，奧義不就是控制住對方的節奏嗎？神識氣象八術若是運用得法，一樣可以切入對方的節奏，再加以操控。
　　「辟辟啪啪……」一條條電蛇在柳丁身上消失，被淹沒的身軀又漸漸浮現。呼延重像個可笑的小丑，繞著柳丁拙劣舞動。正當我以為柳丁已經挽回劣勢時，奇變又生。
　　腳步一滑，快似閃電，呼延重幽靈般繞到柳丁背後，出拳，猛擊。「砰」，柳丁猝不及防，被打得飛了出去，口中鮮血狂噴。再看呼延重，臉上哪裡還有迷亂的神色，目光冷靜得如同千錘百煉的鐵鍛，微微彎起的嘴角，露出一絲淡淡的譏嘲。
　　四周嘩聲大起，被突然改變的戰局弄得雲裡霧裡。我一下子明白過來，呼延重根本沒有被音煞秘道術迷惑神智！他先前只是在做戲，迷惑柳丁，在對方鬆懈時突下殺手，趁其不備，一舉重創柳丁。
　　我微微搖頭，呼延重的戰術確實陰詐，不過終非大道，難以成為真正的絕頂高手。
　　柳丁摔倒在石菌上，好一會，才勉強直起身，咳血道：「呼延掌門好手段，這一場，柳某認輸。」後背的衣衫盡裂，裸露的背肌凹陷一塊，清晰印上了一個漆黑的拳斑。
　　呼延重面無表情：「一時失手傷了柳兄，還望莫怪。」
　　珠穆朗瑪目光閃動：「呼延掌門你也太不知輕重了，法術比試，旨在切磋交流，何必下此重手？」
　　呼延重微一欠身：「是我失察，錯估了柳掌門的法力。」這句話暗含貶義，意指他高估了柳丁。音煞派的弟子聞言，不由露出忿忿不平的神色。
　　珠穆朗瑪微微一笑，從懷裡掏出一個描金瓷瓶，取出一顆棗紅丹丸，上前遞給柳丁：「鄙派的赤陽丸對內傷還有一點奇效，請柳掌門收下。」
　　柳丁澀聲道：「多謝掌門好意，只是音煞派並不缺什麼治傷丹丸。」也不接赤陽丸，在幾個門人的攙扶下，昂首走入清虛天陣營。
　　「第一場，羅生天勝！」宣告勝負的人是風雷池的弟子，得意洋洋的尾音拖得甚長，將一面旌旗高高插在台上，旗上赫然畫著風雷池的標誌：籠罩在雷電中的黑色漩渦。
　　「詭計傷人，也算是羅生天的道法嗎？讓我耿進領教一下呼延掌門的高招！」清虛天的掌門中，一個孔武有力的巨漢急吼吼地衝出來，目似銅鈴，眉如毛刷，威猛的身軀足足比呼延重高過了兩個頭。他是神通教的新任掌教，脾氣似乎十分火爆，也不客套多話，掄起醋缽大的拳頭，狠狠砸向呼延重。
　　「道法理應奇正相輔，貴教的神通秘道術不正是以奇詭著稱的麼？」呼延重不露聲色地道，揮拳迎上。「砰」，兩隻拳頭正面交擊，沉悶如雷，雙方身軀微微一晃，腳下卻紋絲不動。
　　一簇電光驀地從呼延重拳鋒迸出，纏住了耿進的拳頭。電光沿著拳頭一路急竄，耿進全身滋滋冒煙，短髮倒豎，耀眼的藍色電流在肌膚上亂竄急閃。呼延重立刻化作一團雷火，衝向耿進。雷火電光猛然交轟，耿進灰飛煙滅。
　　場下剛響起驚呼聲，呼延重腳下的石菌忽然化作耿進的模樣，他弓身而起，猛然一掌，直劈在呼延重後背上。這一手虛實互易的依通出人意料，再度引起周圍一片嘩然。
　　「喀嚓！」呼延重的後背被這一掌硬生生劈裂，耿進的右掌並不停頓，順勢插入傷口，冷笑道：「道法理應奇正相輔，多謝呼延掌門提點了。」神色沉穩，和先前暴躁的莽漢完全不像同一個人。我立刻明白，耿進出場時的魯莽也是刻意裝出來的，堂堂清虛天名門掌教，又怎麼會是一個草包？
　　「不錯，神通秘道術果然有點意思。」呼延重的語聲沒有一絲顫動，完全聽不出疼痛感。表情就像鐵鑄一般。他緩緩轉過身，撕裂的背向兩邊翻出，一點點向外擴伸。裂開的肌肉光滑黑亮，一滴血也沒有濺出。詭異的情景看得滿場鴉雀無聲，我也心裡發毛。
　　「轟」的一聲，兩片越展越大的背肌聳立起來，化成熊熊燃燒的雷火雙翅。「啪啪」，雷火雙翅以迅雷不及掩耳之勢橫掃而過，將耿進拍飛出去，不等他落下，呼延重的手背上飛出一頭窮奇，見風而長，利爪抓向耿進。後者勉強偏頭，避開頸部要害，胸口已被窮奇尖銳的蝟毛扎得鮮血淋淋。
　　一道電光順勢擊中了耿進，洞穿肩頭，在窮奇的狂吼聲中，耿進飛跌出去，渾身浴血，被神通教的弟子們接住，失去了再戰的能力。
　　這幾下兔起鶻落，石破天驚，雙方強弱之勢轉瞬互易，看得人眼花繚亂，驚呼不已。
　　「在下法力不夠純熟，難以控制輕重，還請耿掌教見諒。」呼延重漠然而立，雷火雙翅慢慢變成肌肉，覆蓋在背上。
　　清虛天各派門人臉色十分難看，兩場比試，呼延重毫不留情地下狠手，已經不是法術切磋那麼簡單了。羅生天很可能是在藉機報復朱家滿門被殺一事。四下裡的妖怪們興高采烈地大呼小叫，反正看人類內鬥，他們其樂無窮。
　　莊夢手掌輕輕拍擊羽扇，道：「如果莊某所料不差，呼延掌門應該是借助貴派後山的風雷深淵，鍛造成了風雷電火之體，尋常法術難以傷你分毫。」
　　「彫蟲小技，登不上大雅之堂。」呼延重伸手一招，窮奇從半空飛落，凝化作斑斕的獸紋，滲印掌背。
　　月魂聽得暗自咋舌：「風雷深淵是羅生天三大死亡禁地之一，日夜雷電肆虐，狂風暴雨，想不到呼延重敢在深淵內修煉。難怪本屆道法會，羅生天會派他打頭陣，擁有風雷電火之體的呼延重肉身強悍無匹，等於是個打不死的怪物了。」
　　我好奇地問道：「什麼法術也傷不了風雷電火之體嗎？」
　　月魂神秘地看著我：「能克制呼延重的人，眼下就有一個。」
　　我笑嘻嘻地道：「你不會是在說我吧？呼延重肉身太強，只有全力對他進行精神攻擊，才是避實就虛的法子。」
　　「精神攻擊對他也沒什麼用處。擁有風雷電火之體的人精神也被鍛造得堅韌強硬，和一塊生鐵差不多，柳丁的靡靡之音無功而返就是最好的例子。你看看呼延重，臉上幾乎顯示不出喜怒哀樂，精神攻擊很難動搖他的心志。」
　　「那不是和殭屍一樣？」
　　「比殭屍奧妙多了。風雷電火之體，是借助風、雷、電、火的互生互補，形成一個流轉的完美平衡，四者缺一不可。」
　　我略一沉吟，恍然道：「只要打破這個平衡，就可以擊敗呼延重。」
　　「以你體內厴虎眼珠的特有威力，只要擊破風、雷、電、火中的風，就可以令雷、電、火循環失調，自行崩潰。」
　　我連連點頭，心中又添一層感悟。哪怕對手再強，只要破壞法術流轉時的平衡，也能巧勝。如果要讓對方難以打破自己的平衡，最好的方法便是臻至道的「空」的境界，像璇璣宗的黃真那樣，將平衡藏於「空」中，使對方無從下手。或者如同楚度，形成海潮般連綿不斷的平衡，縱然被打破，又會形成新的平衡。
　　「第二場——羅生天勝。」風雷池的弟子高聲道，黑色的旌旗被風捲得啪啪作響，像一記記沉重的耳光，打在清虛天眾人臉上。
　　「清虛天步斗派——沉舟。」羅生天與清虛天的火藥味越來越濃。代表步斗派出戰的沉舟真人一擼道袍，腳踏奇步，濃烈的紫氣茫茫罩向呼延重。
　　我幸災樂禍地道：「這一屆道法會還真熱鬧，羅生天和清虛天差不多撕破臉來干了。」
　　月魂歎道：「其實多年來，羅生天、清虛天早生嫌隙，楚度的出世將他們的矛盾徹底激化。」
　　鼠公公忽然豎起鼠耳，抖動了幾下，滿臉迷惑：「少爺，城門口那裡，腳步聲密集得很。」
　　我渾不在意：「有什麼好奇怪的？都是一些趕來碧菌坪觀戰的。」
　　「不對，腳步聲的方向是從城裡趕往城外。」鼠公公鄭重其事地道：「老奴這一對鼠耳靈驗無比，多年來靠它們屢屢逃生，肯定不會聽錯。」
　　我一聽也覺得意外，按理說，碧菌坪舉行道法會，只有城外的人往這裡聚集，哪會反向外跑？
　　鼠公公警覺地道：「少爺，老奴預感會有大事發生。我們還是趁早溜走吧？反正道法會打來打去，和我們沒一點干係。」
　　「能出什麼大事？」我喃喃自語，通殺城是水六郎的地盤，難道妖怪們調兵遣將，封鎖城門，要將羅生天、清虛天一網打盡？然而十大名門精英盡數彙集於此，想要一舉殲滅談何容易？何況魔剎天不會傻得兩面樹敵。
　　「少爺，老奴去城門口打探一下虛實。咱們勢單力孤，生來弱小，可得事事謹慎才行。」鼠公公縮頸蜷肢，變成一隻灰絨絨的老鼠，從我肩頭躍下，爪牙並用，毫不費力地在地上挖出一個地洞，一溜煙地竄走了。
　　我兀自沉思，妖怪們向城門集結，到底是為了什麼？
　　「砰」的一聲，紫氣縱橫，沉舟真人一腿踢中呼延重，然而腳卻死死粘在了對方的胸膛上。「蓬蓬！」呼延重胸口向外綻出雙翅，一道是翻滾呼嘯的暴風之翅，一道是藍光閃耀的閃電之翅。雙翅捲起，沉舟真人的右腿立刻被絞滅於無形，大腿斷根處，鮮血狂噴。呼延重雙翅順勢一拍，將沉舟真人遠遠地震飛出去，撞上一棵石菌，昏迷不醒。
　　「恭喜呼延掌門又勝一場。」珠穆朗瑪眉頭微蹙：「只是出手還需注意輕重，以免傷了羅生天與清虛天的情誼。」
　　步斗派的道士們眼都紅了，一個道僮扶起沉舟真人，恨恨地道：「斷去一肢的情誼，的確深厚。」
　　「如果各位覺得呼延掌門出手過重，不如我們羅生天換一位掌門下場比試吧？」珠穆朗瑪滿臉關切之色，此話擺明了是瞧不起對手，引起清虛天各派一片噓聲，就連場下的眾人，也看出羅生天與清虛天的不對勁了。
　　公子櫻淡淡地瞥了一眼呼延重，道：「雙方較法，死傷在所難免，珠穆朗瑪掌門不必介懷。清虛天這一點肚量還是有的。」
　　呼延重道：「沉舟真人法力高強，我不得不全力而為。還望清虛天各位見諒。」話語生冷，聽不出任何抱歉的意思。
　　「呼延掌門儘管一展雄風便是。」莊夢悠然搖動羽扇，眼中閃過一絲不易察覺的嘲弄。
　　眼看補天門的新任掌門丁蝶上場，和呼延重激烈交戰。我不由得滿腹疑雲，呼延重擁有風雷電火之體，如果我是公子櫻，一定會派出專門克制呼延重的人出戰，而不是任由幾個新任掌門依次上場，徒增傷亡。
　　是清虛天對道法會的勝負根本不看重？還是別有隱情？莫非清虛天是故意落敗？瞧瞧氣定神閒的公子櫻、莊夢，我苦思不解，目光掠過，丁蝶在一棵棵石菌上矯夭騰挪，以補天秘道術與呼延重展開游鬥，一襲紫衣忽隱忽現，飄搖不定。我突然嚇了一跳，丁蝶長得至少和丁香愁有七、八分相像，不仔細看，還以為是丁香愁死而復生。「丁蝶……丁蝶。」我默默念了幾遍，心中猛地一個激靈，難道她是龍蝶和丁香愁的私生女？
　　月魂苦笑：「你不會又想殺死丁蝶吧？」
　　我沉默了一會，搖搖頭：「我可不是什麼嗜殺的屠夫，只是形勢所迫罷了。如果丁蝶真是龍蝶的女兒，除掉她並不是最好的辦法。」
　　遙遙望著丁蝶，我若有所思，或許留著她對付龍蝶，會更好。在我所有的敵人中，龍蝶才是最可怕的一個，其次才輪到莊夢和楚度。至於海妃和無痕，憑借神識氣象八術，我絕對有信心和他們一戰。
　　「轟！」呼延重風火雷電四翅齊展，以壓迫的氣勢橫掃而過，方圓十丈內，儘是電閃雷鳴，風呼火卷，逼得丁蝶連連隱遁。好在補天秘道術神出鬼沒，行蹤不定，呼延重猶如隔靴搔癢，雖然盡佔上風，但難以鎖住丁蝶下重手。
　　一時間，雙方形成膠著之勢，場下圍觀的人情不自禁地為清虛天鼓勁吶喊。呼延重連傷數人，早已激起不少看客的不滿。人心大多同情弱者，眼看嬌滴滴的丁蝶被呼延重猛追猛打，一些急躁的男人不免破口大罵起來。
　　「羅生天虛偽無恥，口口聲聲說與清虛天情誼永存，較法時卻心狠手辣，趕盡殺絕。」
　　「聽說楚度挑戰清虛天，就是受了羅生天的唆使。要不然，他怎麼不去羅生天？魔剎天和羅生天早就蛇鼠一窩了。」
　　「清虛天八大名門掌教隕落，實力大損，自然任由羅生天施威了。該死的羅生天，為了稱霸北境，把咱們人類出賣給了妖怪！」
　　……
　　耳畔，時不時傳來諸如此類的議論。一些羅生天的人不服氣地辯駁，反抗聲立刻淹沒在義憤填膺的群眾海洋中。我心中一動，目光尾隨著那幾個最早痛罵羅生天的人，他們很快擠入人群，換了個地方，繼續痛斥羅生天的罪行。
　　這些人是特地借助本屆道法會，煽風點火，引起北境所有人類對羅生天的不滿！我倒吸一口涼氣：妖怪們突然集結城門；清虛天的掌門接連落敗受傷；詆毀羅生天的角色出場；彷彿有一根看不見的線，將眼前發生的一切聯繫起來。
　　一場大變的前兆？我越想越覺得不對勁。我有預感，魔剎天、清虛天、羅生天之間一定會有大動向。
　　我一時思緒紛亂，這也許是一個機會。如果正值太平盛世，那麼以莊夢、楚度、海妃龐大的勢力，對付我並不難。但一旦戰亂紛起，各方明爭暗鬥，我大可以利用混亂的局勢和他們彼此激化的矛盾，更好地活下去。
　　我抬起頭，天空的暮靄漸漸濃郁，一片灰色瀰漫開來，籠罩了碧菌坪。


第005章 戰亂
　　四周，燃起了熊熊的火把，像無數條舞動的臂爪，在夜空挖出了一個個通紅的窟窿。
　　在呼延重的風雷電火四翅輪番猛擊下，碧菌坪彷彿變成了一個狂暴混亂的世界，火蛇噴吐，雷電交轟，丁蝶被迫現身，呼延重抓住機會，揮翅拍擊，鮮血立刻染紅了丁蝶的紫衣。
　　丁蝶手捂傷口，告負退下。我的心怦地一跳，冒出了一個荒謬的念頭——詐敗！丁香愁是故意暴露身形，輸給呼延重的。補天秘道術堪稱隱蹤匿跡的第一法術，只要丁蝶願意躲起來，對手很難發現。當日，以楚度的強大，也找不出丁香愁的位置，何況是呼延重？
　　為什麼清虛天各大名門要故意輸掉道法會？還非得帶傷下場？隱隱中，我彷彿捉摸到了一點頭緒。
　　「璇璣宗，黃亮。」清虛天陣營中，一個農夫打扮的樸實漢子緩緩站了出來。
　　「少爺，大事不妙。」我正埋頭苦思，鼠公公驀地竄出來，目光慌亂不安地掃過四周：「我們快逃吧，再晚來不及了。」
　　我心中一緊：「出了什麼事？」
　　「通殺城內，所有的賭坊都閉門歇業了，城內一下子變得空空蕩蕩，魔剎天的妖怪們把城內的珠寶金銀全都運往了城外，城門口已經被徹底封鎖了。」
　　「妖怪撤出了通殺城？」
　　「沒錯。」鼠公公咬著我的耳朵，悄聲道：「我在城門口，聽到幾個妖怪說，紅塵天通向羅生天的天壑也被封鎖了。」
　　「你說什麼？」我失聲驚呼，「誰封鎖了天壑？」
　　「聽他們的口氣，應該是魔剎天干的。」
　　我愣住了，魔剎天竟然封鎖了通往羅生天的天壑！他們到底想做什麼？莫非魔剎天要對羅生天下手？這也太不可思議了，從一開始，魔剎天與羅生天就是盟友的關係，難道其中突然有了變故？
　　「北境一定要大亂了。少爺，我們溜吧，找個安全的地洞躲起來，沒必要趕這趟渾水。」鼠公公急不可耐地道：「小心駛得萬年船，老奴在各地備有十八個隱秘的鼠窟，足夠我們躲上好幾年了。」
　　我苦苦思索其中的利害關係，目光掃過，如今的碧菌坪附近，九成是人類。觀戰的妖怪走了大部分，還有不少妖怪陸續離開。因為他們有計劃地分批撤走，加上行動隱秘，四周喧鬧混雜，不留意很難發現。
　　「砰！」當黃亮口噴鮮血，被呼延重擊飛出去時，我恍然明白了。這個法術絕對不在呼延重之下的高手也被擊敗，那麼只有一個答案，清虛天早已打算放棄本屆的道法會。
　　清虛天不但要敗，還要各派掌門個個重傷而敗。霎時，我腦中靈光一現，所有的變故像一顆顆散亂在地的珠子，被合理地串連在了一起。
　　「羅生天要完了。」望著碧菌坪上的海妃眾人，我一字一頓地道：「如果所料無差，就在道法會時，魔剎天的大軍已經大舉入侵羅生天了。」
　　鼠公公瞠目結舌：「少爺你怎麼知道的？」
　　「你應該去問問楚度，或是公子櫻。」我不住冷笑：「我全明白了。好一個楚度，好一個公子櫻，把北境所有的人都給耍了。」
　　鼠公公抓耳撓腮地道：「我怎麼越聽越糊塗了？」
　　「當日，與其說是兩個絕代高手驚天動地的一戰，不如說是雙方達成了一個骯髒的交易。利用道法會期間，羅生天名門精銳盡出的機會，魔剎天率兵乘虛而入，直接端了羅生天的老窩。嘿嘿，道法會上，清虛天名門掌教個個重傷，自然不會再有餘力去支援羅生天了，這就堵住了天下悠悠之口。也是丁蝶他們故意受傷落敗的原因。」
　　鼠公公呆呆地道：「難怪妖怪們要封鎖通往羅生天的天壑，原來真打算對付羅生天啊。」
　　「這些妖怪只是牽制住羅生天十大名門的人而已。說不定，清虛天也會在其中添油加火呢。最多一個月，楚度就會徹底佔領羅生天。到時，珠穆朗瑪、海妃他們無家可歸，只能四處流亡。本屆道法會上，清虛天又挑起北境各地對羅生天的不滿，孤立無援的羅生天名門，除了要疲於應付魔剎天的追殺，還要提防清虛天的落井下石，可謂窮途末路了。」
　　「魔剎天和羅生天不是早就勾結了嗎？怎麼又鬧起窩裡反？」
　　「楚度的目標是統一北境，和羅生天的勾結不過是權宜之計，隨時可以推翻。同樣，喜歡塗脂抹粉，錦衣玉食的羅生天，也斷然瞧不起粗魯野蠻的妖怪。雙方怎麼可能結成真正的盟友？不過是謀求自己最大的利益罷了。」
　　「楚度殺了那麼多清虛天名門掌教，公子櫻為什麼還會和他聯手？」
　　「因為楚度夠聰明，因為公子櫻夠狠。楚度聰明，是他能審時度勢。如果與公子櫻決戰後，魔剎天強行入侵清虛天，雙方很可能兩敗俱傷，被羅生天漁翁得利。所以楚度索性掉轉槍頭，突襲羅生天，來個攻其不備。而清虛天一直對羅生天暗含怨恨，自會袖手旁觀，樂得見羅生天遭殃。楚度不必擔心腹背受敵。何況清虛天十大名門掌教已被他殺了八個，對他的威脅暫時大減。至於公子櫻……」
　　我冷哼道：「為了清虛天的大局，他可以把死去的名門掌教當作過河小卒，無情地犧牲掉，而選擇和死對頭楚度合作。如果不夠狠，不夠忍，怎能做到這一點？借楚度的手除掉羅生天，然後利用魔剎天實力大耗的機會，再幹掉魔剎天，應該是公子櫻的如意算盤吧。」
　　鼠公公半晌才回過神，道：「怪不到破壞島一戰，楚度會和公子櫻握手言和呢。」
　　我滔滔不絕地道：「現在想來，楚度向清虛天各大掌教挑戰，只是一次試探，為了察看羅生天、清虛天的反應，再決定將來的動向。」
　　鼠公公幸災樂禍地道：「反正羅生天、清虛天、魔剎天打來打去，不關咱們屁事。對了，少爺，羅生天既然快完了，咱們得趕緊和它一刀兩斷。花生皮一家也是羅生天的名門，我們是不是要和他們撇清關係啊？省得以後連累我們。還有影流，你乾脆辭掉長老的身份算了。」
　　我沒好氣地瞪了他一眼：「這麼不要臉的話你也說得出口？花生皮一家是我的好朋友，我林飛怎麼能做翻臉不認人的勾當？」沉吟了一會，道：「我還要想法子，和影流保持關係。如果影流是吉祥天的一招暗棋，那麼以後勢必會和楚度產生激烈的衝突。有了吉祥天做靠山，哪怕是莊夢，也不敢輕易動我。」
　　月魂輕輕歎息了一聲：「這種勾心鬥角的東西，實在齷齪得很。林飛，你如果一直沉湎於此，魅舞很難再做突破，臻至完美。」
　　「所以魅滅絕了。」我淡淡地道：「因為世上根本不存在完美的東西。如果有，也會漸漸消失。」
　　「如果不存在完美，又怎會存在信念呢？」
　　「信念通常是被逼出來的東西。」
　　「可你不是一直懷著活下去的信念嗎？在紅塵天的大海裡，在葬花淵的雪山上，在與碧潮戈的決戰中，你不是依靠美好的信念才拼到最後的麼？」
　　「不，你說錯了。」我笑了笑，懷中的七情六慾鏡驀地滾燙如火。情不自禁地，我摸出了七情六慾鏡。明晃晃的鏡光，映出了我略帶風塵的臉龐。
　　鏡子裡不再有少年的稚氣。
　　「是殘酷的信念逼迫我拼到了最後。」我輕輕撫摸著七情六慾鏡，鏡框上的十三隻蜘蛛怪物彷彿同時蠕動了一下。
　　「我只是相信自己。即使在最絕望的時候，我相信的也不是信念，而是我自己。」鏡子裡的我，默默地念道：「我……就是自己的信念。」
　　十三隻蜘蛛怪物突然閃耀著奇異的光芒，霎時，我感到心靈與七情六慾鏡相通。喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲，生、死、耳、目、口、鼻，芸芸眾生無不在七情六慾的掌控中。
　　哪怕是知微高手的楚度、公子櫻，也逃不了七情六慾的大網。
　　收好七情六慾鏡，我望著石菌上，被呼延重擊敗的爐火峰掌門，諷刺地道：「呼延重一連擊傷清虛天六位掌教，相信羅生天自己也覺得不對勁了吧。」
　　羅生天各派掌門默不作聲，顯然較法出乎意料的順利，反倒使他們忐忑不安。珠穆朗瑪使了個眼色，慕容玉樹訕訕一笑，開口道：「原來清虛天各位刻意相讓，呼延掌門才僥倖得勝，這未免有些勝之不武了。」
　　莊夢冷笑道：「羅生天連勝六場還要說風涼話，這未免有些不地道了。」引起場下一片附和聲。
　　公子櫻眉頭輕蹙：「柳丁、沉舟真人個個身負重傷，掌門不覺出言刻薄了麼？若是瞧不起清虛天，我就下場，與呼延掌門一較高下好了。」
　　場裡場外一下子沸騰了，無數人高呼公子櫻的名字。羅生天各派掌教神色尷尬，如果公子櫻真的出戰，羅生天丟臉告負是板上釘釘的事了。珠穆朗瑪嘴角牽動了一下，澀聲道：「各位誤解了我的意思。」
　　莊夢不依不饒地追問：「掌門到底是什麼意思呢？」
　　我心念電轉，清虛天六個新任掌門全部重傷，公子櫻可以順理成章地出手，利用道法會，將羅生天各派掌門一一擊傷。這麼一來，這些人就很難逃過魔剎天接下來的追殺。
　　一旦羅生天完了，公子櫻和楚度無論誰得勢，都不會放過我。這絕不是我想要見到的結果。
　　群情洶湧，呼喚公子櫻出手的聲音一浪高過一浪。莊夢忽然對公子櫻深深一揖：「為了清虛天的聲譽，請公子出戰。」
　　「請公子出戰。」清虛天眾人彷彿演練了無數遍，齊齊對公子櫻長揖。
　　羅生天徹底傻眼了，像公子櫻、珠穆朗瑪這樣尊貴的「第一人」身份，是不可能親自下場，在道法會上鬥法的，所以羅生天才會肆無忌憚地派出呼延重，打壓清虛天。眼下弄巧成拙，逼得公子櫻戰出來應戰，同樣不是他們想見到的結果。
　　「羅生天要做縮頭烏龜嗎？」
　　「羅生天只會欺軟怕硬？」
　　……
　　刺耳的聲音像一柄柄尖刀，從場下各個角落突兀地刺出，滿場一片鼓噪哄然。羅生天各派掌門微微色變，到了這個地步，他們如同老母豬進夾道——進退兩難。
　　「本屆道法會這樣的比法，對清虛天太不公正了。」我突然氣貫丹田，以攝魂音秘道術高喝道，同時運轉息壤，恢復了原貌。
　　一瞬間，無數驚訝的目光落在我身上。鼠公公嚇得嘴唇直哆嗦：「少爺，您怎麼啦？咱們看熱鬧就好，幹嗎沒事找事地發飆啊？」
　　「你真是鼠目寸光。」我白了他一眼，施展羽道術，飄然飛上石菌。
　　霎時，「林飛」的叫喊聲響遍全場，我不禁有些洋洋得意，向四下抱了抱拳。看來在北境，我還是混出了一點虛名。忙著和花生皮、無顏打招呼，我又和隱無邪寒暄一番，施足了禮數。見到我，公子櫻、莊夢、珠穆朗瑪、海妃等人表情各不相同，彷彿七情六慾鏡的十三隻蜘蛛變成了最真實直觀的臉譜。
　　「臭小子，聽說你把鳩丹媚拐跑了？」我笑嘻嘻地抓緊無顏胸襟：「老子的女人你也敢打主意？」
　　無顏沒好氣地道：「你這個重色輕友的小人。是我救了她。不過前幾天她自己悄悄走了。」
　　「走了？不會是受不了你的虐待吧？」我心中不由得生出一絲擔憂，眼下兵荒馬亂，她可別出什麼事。
　　隱無邪笑道：「林長老是特意趕來參加道法會的麼？怎麼不早些來找隱某？我也好安排。」
　　我故意看著瞥海妃，話裡有話：「早些時候，我還是楚度的階下囚哩。」
　　隱無邪目光閃動，道：「林長老說笑了，你和楚度、拓拔峰把臂同游清虛天的事，早已傳為北境的一段佳話，何來什麼階下囚一說。」
　　海妃嫣然一笑：「林長老，我正想找你。上次托你帶信物給紅塵天的朱家，不知辦成了沒有？朱家滿門被殺一事，你可否提供一些線索呢？」
　　我心裡直罵這個女人毒辣，分明是朝我身上潑髒水，把我和朱家滅門牽纏在一起。當下反唇相譏：「姐姐和我到底是一家人，一見面，就和妹夫打趣起來了。我在羅生天的地盤被楚度擒獲，天下皆知，哪能再變出一個林飛去朱家呢？楚度對我的行蹤如此清楚，不會是姐姐你走漏了風聲吧？」
　　海妃不緊不慢地道：「聽說林長老和楚度把臂言歡，又是海龍王碧潮戈的結義兄弟，到底你們唱的是哪一出苦肉戲，我可猜不透了。」
　　我打了個哈哈：「苦肉戲眼前就有，可惜姐姐看不出來。」
　　海妃微微一愕，露出沉思之色。
　　「林飛。」甘檸真的聲音倏然傳來，我和她明澈的目光相遇，心裡一陣恍惚。她被碧落賦的弟子眾星捧月般圍繞，宛如藏在玉壺裡的一顆冰清玉潔的蓮心。原本脫口而出的「小真真」，此時此地，卻怎麼也叫不出來了。
　　「你，還好吧？」她走到我跟前，神色一如既往的清冷。
　　「我很好。」我竭力讓自己的聲音顯得很平靜；「睡得好，吃得香。」
　　「既然沒事了，就該早點來找我。掌門師叔說幾個月前，你已經脫困了。」
　　我聽得心裡一暖，卻又覺得她的口吻彷彿高高在上，疏離淡漠，望著碧落賦弟子一雙雙警覺的眼睛，我心中莫明地生出一絲怨氣：「有必要找你嗎？你又保護不了我。」
　　甘檸真靜靜地凝視著我，我避開她的目光，不安地想自己到底怎麼了。重逢不是應該感到高興嗎？怎麼我又忽然患得患失，鬧起彆扭來？
　　「林長老先前語出驚人，說本屆道法會對清虛天不公，到底何意？」珠穆朗瑪忽然問道。
　　羅生天各派滿臉不解地看著我，海妃冷笑：「怎麼影流的長老，反倒為清虛天鳴不平來了？」
　　珠穆朗瑪哼了一聲：「海殿主少安毋躁，林長老必會有所交代。」對我露出一個意味深長的笑容：「林長老但請直言，如果道法會對清虛天確有不公之處，羅生天也不敢厚顏再戰了。」
　　我微微一笑，珠穆朗瑪人老成精，必然瞧出了我突然發話，其實是為羅生天尷尬的局面解了圍。沒有我站出來打岔，羅生天迎戰公子櫻在所難免。
　　隱無邪對我點點頭，眼中閃過激賞之色。
　　我欣然道：「道法會十場比試，應由十大名門各出一人。如今清虛天只有八大名門，以八戰十，豈不擺明了吃虧？」
　　莊夢雙目精光一閃：「我清虛天的事，似乎輪不到林長老操心。」
　　「此言差矣。」我連連搖頭：「清虛天、羅生天本就親如兄弟，何況……」
　　我厚著臉皮，大聲道：「我林飛只是影流的供奉長老，徒佔了個虛名而已，至於本人的真正身份，乃是清虛天破壞島的謫傳弟子！」
　　四周嘩然一片，我裝出緬懷沉痛的表情：「各位想必都知道我和拓拔掌門把臂同游清虛天的事了。其實拓拔掌門初見我時，便極力誇讚在下的資質，收我為破壞島的關門弟子。」掏出懷中的破壞六字真訣，遞給公子櫻：「這是拓拔掌門傳授我的破壞島秘道術，由他親手所書，足可為證。」
　　眾人瞪大了眼睛，盯著那幾頁泛黃的紙。公子櫻瞥了幾眼，將秘笈遞還給我，點點頭：「的確是拓拔兄的筆跡。」
　　莊夢冷笑一聲，剛要發話。我已經搶在他開口前，向天嚎啕：「拓拔恩師啊，想不到你屍骨未寒，眾弟子已經鳥獸四散，苦心創建的破壞島名存實亡。你為了清虛天勇鬥魔主，死後卻連自己的心血也無法保留。現在的清虛天，再也沒有我們破壞島的立足之地了。」
　　慕容玉樹急忙安慰：「鳥盡弓藏，兔死狗烹。此乃世情冷暖，林兄弟不要太在意了。」
　　珠穆朗瑪沉吟道：「林兄弟既然得傳破壞六字真訣，又是破壞島如今僅存的弟子，也算是破壞島的新任掌教了。若你無法在清虛天安身，我羅生天願意為破壞島保留一個名門的位置。」不經意地瞥了一眼隱無邪。
　　隱無邪會意接口：「林兄貴為破壞島新任掌門，影流不敢再行強留，供奉長老的職位就此作罷。」
　　我為三個老狐狸的配合暗暗叫絕，風骨錚錚地一擺手：「破壞島弟子生為清虛天的人，死為清虛天的鬼，羅生天的好意在下心領了。」
　　「唉，林掌門真是性情中人，忠義可感天地啊。」慕容玉樹激動得手舞足蹈，老淚縱橫，牛郎嬌滴滴地遞過絲帕。
　　清虛天眾人面面相覷，呆若木雞。公子櫻輕歎一聲，道：「拓拔兄仙去後，門下弟子改投別派，我等也無法勉強。林兄得授破壞六字真訣，應當算是拓拔兄的弟子，但能否執掌破壞島，還需清虛天各大名門再議。」
　　我打蛇隨棍上：「我林飛並不在乎什麼掌門、名門的虛位，只求將恩師的破壞六字真訣發揚光大。這一場，就由在下代表清虛天的破壞島，迎戰呼延掌門，領教一下風雷電火之體的厲害。」話說到這裡，終於步入正題。由我出戰呼延重，避免了羅生天與公子櫻的正面相抗，不但可以令羅生天對我暗生感激，還能挫敗莊夢的計劃，可謂一舉兩得。
　　名義上，我還是為清虛天而戰。日後莊夢想要對付我，就只能暗地裡使絆子，不敢明目張膽地進行。
　　羅生天眾人這才隱隱明白了我的用意，只要公子櫻不出手，他們自然高枕無憂，羅生天的顏面也得以保全。珠穆朗瑪笑道：「呼延掌門，你就和林掌門切磋一場。」深深地看了一眼呼延重，又道：「林掌門法術奇奧，你若不敵，切勿勉強。」分明是提點他故意輸掉這場比試了。
　　呼延重一言不發，目光和盤膝打坐的無痕相觸，似乎在詢問後者的意思。我暗暗搖頭，羅生天都快大禍臨頭了，還搞窩裡鬥。比起眾志成城，上下齊心的清虛天，差得太遠了。
　　莊夢淡淡地道：「林飛，即使你得到拓拔兄的傳授，又有什麼資格在道法會上，代表清虛天名門出戰呢？」
　　我針鋒相對：「莊掌門是瞧不起破壞六字真訣呢？還是人走茶涼，瞧不起我們破壞島了呢？」一拍胸脯，慷慨激昂：「頭可斷，志不屈！勝不了呼延重，我林飛當場自盡，以大好頭顱向拓拔恩師謝罪！」
　　一番熱血表白引得四下裡掌聲雷動，連清虛天不少人，也默念「頭可斷，志不屈」的口號。剎那間，我感覺人生就像一個大戲台，只要演得足夠出彩，就可以操控下面不明所以的看客。
　　「能一睹天下最剛猛的破壞六字真訣，羅生天深感榮幸。」珠穆朗瑪火上澆油。
　　「請林飛兄出戰。」公子櫻沉思片刻，看了看莊夢，洒然一笑。


第006章 一戰天下驚
　　一腔言語無法形容的氣血，突然滿滿充斥了我的胸膛。
　　懷中的七情六慾鏡像活了一樣，我可以清晰感覺出，十三隻蜘蛛怪物蠢蠢爬動，倏然跳出鏡框，與我血脈相融。
　　喧鬧的道法會彷彿一下子寂靜下來，黑壓壓攛動的人頭，無數赤紅飛揚的火把，千姿百態的碧菌坪，也在這一刻，化作一粒粒微不足道的灰塵，在視野中淡去。
　　我似是站在了深邃浩瀚的夜空之上，俯視芸芸眾生。
　　會當凌絕頂，一覽眾山小。
　　對面站著的呼延重，像是變成了匍匐腳下的螞蟻，強如公子櫻、莊夢、珠穆朗瑪、海妃……也要在情、欲前，低下高貴的頭。
　　原來站在最高處的石頭，就是星辰！
　　這樣的感覺，從來不曾有過。我忽然想到，這是我生平第一次，主動站出來發起挑戰。過去，無論是面對雲大郎、夜流冰、碧潮戈還是無顏，我都是被逼應戰。
　　而現在，是我想要戰！
　　或許這才是我挺身而出最主要的目的。
　　神識氣象八術倏然發動，轟地一拳，我擊向呼延重。沒有任何懸念，呼延重被擊飛出去。就像隨意踢掉了一塊擋在腳邊的小石子。
　　四周鴉雀無聲，許多人甚至還沒有反應過來。儘管我的法力還不強，不能將呼延重擊成重傷。饒是如此，一招擊飛對手，足以震驚全場。
　　呼延重霍然躍起，胸前、背後，轟然綻開風雷電火四翅，向我迅猛撲來。看來他已經得到無痕的指示，要全力將我擊殺。如果激得公子櫻出場，那麼迎戰的只會是身份相當的羅生天第一人——珠穆朗瑪。道法會上大光明境出醜，沙盤靜地當然樂意得很。
　　呼延重的風雷電火四翅不斷接近，我的腦子依然冷靜如水，清晰計算羅生天兩方勢力的利害衝突。
　　「刺字訣！」我清嘯一聲，迎上呼延重，拳頭不偏不倚地擊中呼嘯的風翅。
　　呼延重目光駭然，風翅似是牢牢粘在了我的拳頭上，不斷收縮，頃刻消散。與此同時，雷電火三翅劇烈抖動，像鼓足了氣的皮球，瘋狂暴漲。
　　我抽身後退，呼延重狂吼一聲，全身電光火焰亂竄，雷電火三翅猛然炸開，將附近的石菌炸得粉碎，呼延重也屍骨無存。
　　「不至於吧？在下只是僥倖勝了一招，呼延掌門就羞憤自爆了？」我裝糊塗地道：「勝敗乃兵家常事，他也太想不開了。」
　　眾人驚訝得張大了嘴巴，無顏看得直翻白眼，一年前，我擊敗他還很吃力，現在卻輕鬆擊殺了呼延重。羅生天各派掌教也一臉癡呆狀。隱無邪愣了半天，才道：「破壞六字真訣果然厲害，恭喜林掌門為清虛天攻擂成功。」望著我的眼神，又熱切了幾分。
　　珠穆朗瑪歎道：「呼延掌門是體內氣息衝突，走火入魔而死，與林掌門無關。」似笑非笑地瞥了無痕一眼。
　　「莊掌門，我這個破壞島傳人幸不辱命吧？」我嘲弄地看著莊夢。後者眼中閃過一絲濃烈的殺機，令人不寒而慄。
　　「青出於藍而勝於藍。」公子櫻擊節讚道：「林飛兄施出的破壞六字真訣，已經別出蹊徑，得拓拔兄法術之神而忘形，足可自創一派了。」
　　「公子過獎了。」我笑了笑，扯掉風雷池的旗幟，只留下一根光禿禿的旗桿。
　　「頭可斷，志不屈，這便是我清虛天的旗幟！」扶著旗桿，我傲然道。清虛天各派弟子激動得兩眼濕潤，大呼小叫。
　　「下一場，就由乾坤潭的屈掌門出戰。」珠穆朗瑪不動聲色地道，居然要借我的手，收拾無痕派系的人。
　　屈原長笑一聲，緩步出場：「士別三日，刮目相看。林掌門如今的修為，連我也看不透了。」
　　我豪興大發：「若是被屈掌門看透，我林飛何必站在這裡呢？屈掌門，儘管放手施展袖裡乾坤的絕學吧！」
　　屈原深吸了一口氣，大袖飄飄張開。剎那間，天地失色，眼前的一切都消失了。只剩下兩隻龐大無比的袖口，向我罩來。
　　我不慌不忙，施展神識八術中的封字訣。袖口宛如遇上一層銅牆鐵壁，在我面前停下，難以再進一步。
　　「不錯，果然有些伎倆。」袖口內傳來屈原清雅從容的聲音，隨即生出莫可沛御的吸力，拉扯著我，要把我吸入袖中。
　　我忽然生出一絲好奇，不再運轉封字訣強行抗拒，反而借勢衝入袖中，一窺其中奧妙。
　　裡面赫然是一個天地，茫茫虛空中，日月星辰環繞，無數閃爍的漩渦載浮載沉。我還沒來得及細看，通紅的太陽就轟然爆炸，璀璨灼熱的光焰激濺飛射。星辰化作一顆顆巨石，密密麻麻地向我砸來。
　　「斷！」在神識氣象八術的斷字訣下，萬物靜止。我不覺心中好笑，神識氣象八術源自天象，如今屈原想以袖裡乾坤變化出來的天象對付我，實在是魯班門前弄大斧——自不量力。
　　卷字訣一出，天象倒捲而回，紛紛炸開。無數光焰迸射，氣流亂竄。隨著一連串「啪啪」的聲響，四周裂開一個個缺口，視野豁然開朗，浮現出碧菌坪的景物。屈原狼狽地站在原地，兩隻大袖破破爛爛，碎布蝴蝶般在半空飛舞。
　　「屈掌門，領教一下林某的天象吧。」我翩然飛起，躍向高空。霎時，彷彿所有的火把都在我拳頭熊熊燃燒。一拳凝聚起輝煌的火光，炫目無比，擊向屈原。
　　這一式，正是模仿當日拓拔峰對楚度的轟擊。
　　「拓拔島主！」清虛天陣營中，幾個原來的破壞島弟子禁不住失聲高喊。
　　這一拳的威力雖然比不上拓拔峰，但奧妙猶有過之。拳頭在半空忽虛忽實，變幻不定，根本無法確定具體擊落的方位。屈原眼睜睜地看著拳頭不斷接近，卻不知如何招架，倉促下，只能抽身飛退。
　　「刺！」我如影隨形地跟上屈原，一拳看似擊向空處，卻反射出千萬道細銳的厲芒，截住屈原，將他打得如同篩子。
　　屈原踉蹌後退，華貴的青衫破了無數個小洞，遍體鮮血淋淋。我心知肚明，屈原看似受傷很重，其實只是傷了皮膚。我剛要乘勝追擊，耳邊已傳來屈原的聲音：「屈某認輸。」
　　如果我的妖力能臻至末那態，相信北境除了楚度、公子櫻，再也沒有我的對手了。想到這裡，我心裡禁不住一團火熱。
　　下一個代表羅生天出戰的，竟然是脈經海殿的海妃。
　　「林掌門的法術果然得了拓拔島主的真傳。」海妃款款走近，盈盈一笑：「我心裡是既喜且憂。」
　　我微微一哂：「讓妹夫猜一猜。姐姐喜的是，脈經海殿有了我加入，實力大增；憂的是姐姐代表羅生天出戰，不得不和我這個自己人拼出勝負。」
　　海妃淡淡地道：「羅生天和清虛天原本就是自己人，林掌門這句話可說錯了。至於姐姐的稱呼，在你沒有迎娶海姬之前，我還擔當不起。」
　　我在心裡冷哼了一聲，哪怕我法力再強，在這個女人眼中，仍然配不上海姬。既然瞧不起老子，我也不必再看海姬的面子，今日要好好折辱你一番了。
　　「姐姐請。」我體內紅華神種全力催動，臉上浮出親善的笑容。
　　金光晃眼，海妃輕描淡寫地一掌劈出，空氣彷彿也化作了重重顫動的刀浪。
　　我心中一凜，位居羅生天三甲的名門的確實力超眾，海妃一出手，就壓迫得我喘不過氣來。換作平時，我一定會搶佔先機，和她對攻。然而現在打定折辱她的主意，就要讓她盡展所長。
　　腦海中，不由浮現出楚度睨睥天下的眼神。每一戰，他總是讓對手盡情發揮，再一舉擊破。
　　這才是一代宗師的胸襟。
　　腳步一滑，我憑借巧妙的步法一折一轉，避開刀氣，嘴裡從容道：「看在親家的份上，妹夫我禮讓姐姐幾招吧。不然太早擊敗姐姐，會傷了和氣。」
　　「夜風大，林掌門別閃了舌頭。」海妃冷笑一聲，金黃色的刀芒一化二，二化四，轉眼分裂出千百道刀芒，鋪天蓋地地劈來。
　　我以奇步配合魅舞，在刀芒的海洋中頻頻閃避，不痛不癢地說著閒話。刀氣雖然剛烈浩茫，重重疊疊，但只要掌握它的節奏，便可應付。
　　刀芒忽變，每一道刀氣時而變得重若千鈞，時而輕若鴻毛；有時筆直劈來，半途又化作旋轉的弧線，無數刀氣在半空互撞，頃刻改變方向，令人眼花繚亂。稍有不慎，就會被刀氣碾得粉碎。
　　我心說自己有些輕敵了，運轉紫府秘道術，心靈臻至清寂空靈的狀態，感應每一縷刀氣不停變幻的節奏。
　　整片刀網的分佈律動，在心靈的明鏡中清晰浮現。
　　「化！」我清嘯一聲，施展神識氣象八術，瞬間切入刀氣的節奏。「卷！」刀氣的節奏被我帶動，反向海妃襲去。
　　「不錯嘛。」海妃玉掌輕揮，漫天刀芒聚攏掌心，消斂於無形。這一手舉重若輕，不帶絲毫煙火氣，我自愧不如。
　　「姐姐再加一把勁才好。」脫離了令人窒息的刀海，我暗暗鬆了一口氣：「習慣了碧大哥披靡無匹的刀法，姐姐的脈經刀有些有氣無力呢。」臉上刻意扮出恍然之色：「到底是一家人，姐姐原來手下留情了呢。」
　　海妃臉上浮出森冷的笑意，緩緩劈出一記脈經刀。
　　金黃色的刀氣發出清亮的鳴響，在空中不停顫動，像一根撥動的琴弦。隨著刀氣的震顫，附近出現了一道道脈經刀氣，猶如琴弦顫動時留下的殘影。
　　「弦振刀！」隱無邪的驚呼聲如此做作，分明是在提醒我其中的厲害。
　　「弦振刀是脈經刀煉至化境時，生出的奇妙變化。刀氣接觸到哪裡，哪裡就會生出刀氣，無窮無盡，無休無止。」昔日海姬隨口道出的一番話，猛地冒出腦海。
　　視野中，金黃色的光芒越來越密集。四周的氣浪都變成了振動的刀氣，清亮鳴動。就連我呼吸時吸入的空氣，也化作了鋒銳的刀氣，在內腑中振蕩。
　　我趕緊屏住呼吸，一面運轉紅華神種，消融體內的刀氣；一面飛速後退。隨著弦振刀不斷擴散，可供我騰挪閃躲的空間越來越小。
　　不得已，我施展羽道術，一飛沖天，然而弦振刀把天空也變成了金黃色的刀網。它就像是一顆妖異的種子，不斷繁殖，長成綿延的密林。
　　我毫不猶豫地施展封字訣，阻攔不斷衍生出來的刀氣。心叫不妙，以封字訣硬擋，等於變成了法力的比拚，落敗是遲早的事。
　　短短一盞茶的時間，我的妖力急劇消耗。
　　要如何破解無孔不入的弦振刀？我腦中意念電轉，忽然想到海姬最初劈出的一刀。
　　所有的刀氣，都由這一刀衍生，如果除掉這顆種子，等於切斷了整片密林賴以繁殖的根基。
　　霎時，漫天振動的刀氣在心靈的視野中紛紛退去。最初的一刀猶如潮落時，浮出海面的礁石，清清楚楚地映現在左前方。它還在不停地移動，帶動空氣，催生出無休無止的刀氣。
　　「裂！」我猛喝一聲，對準那一刀擊出，半空鑽出狂舞的金色電蛇，將弦振刀攔腰斬裂。
　　充斥四周的刀氣立刻冰消雪融，蕩然無存。海妃面色鐵青，冷笑道：「林掌門這一招還是破壞六字真訣麼？我看倒像是脈經刀。」
　　我大言不慚地道：「姐姐此言差矣。法術源於道，道乃萬象。博采眾家，融會貫通才是硬道理。過於拘泥，反而落了下乘。」
　　海妃美目閃過一絲輕蔑：「你也妄敢論道？」
　　「姐姐這話又說錯了。飛鳥走獸，無不可論道。屎尿狗屁，無不可見道。」我老氣橫秋地長歎一聲：「姐姐太著相了。」
　　海妃大概被我氣暈了，豐滿的胸脯急促起伏，厲聲道：「任你舌燦蓮花，今日也難逃一敗。」白皙的雙掌向我緩緩按來。指間閃爍著無數根金線。
　　「脈經天羅地網！」海妃清叱一聲，金線交織如網，形成一個縱橫交錯的奇異空間。
　　金線時而延展成一個平面，時而如林立的槍山戟林，時而振蕩成綿密的弦影。四周變得眼花繚亂，目不暇接。海妃幽靈般出現在金網中央，雙手虛按，金網驟然收縮。
　　「纏！」我再也不敢任由海妃發動，先下手為強，運轉纏字真訣，暗含千千咒絲的氣絲噴吐而出，纏上金網。
　　金線與氣絲彼此糾結，激烈扭動，如同兩條咬噬搏殺的蟒蛇。海妃面色微變，掌心鑽出一個渾圓的金色輪盤，薄如蟬翼，鋒銳的輪緣閃耀著清瑩的光芒。
　　「魂器海上明月刀！」神識裡的螭吼道，「快讓大爺出來和它廝殺一通！」
　　「這也算是刀？我看像個大餅。」我嘲弄道，海妃動用魂器，顯然是對我起了殺心。海上明月刀高速旋轉，向我飛來，刀緣流瀉出濛濛清輝，宛如皎潔的月光。
　　螭槍呼嘯射出，「鏘」的一聲，準確擊中海上明月刀的圓心，將它震飛出去。海上明月刀在半空轉了個圈，再次向我斬來。
　　螭槍接連射出，一次次擊中海上明月刀，金石的鳴響聲不絕於耳。海上明月刀如同連綿不斷的海浪，一次次回轉而來。漸漸地，刀影帶出來的清輝形成一個個圓暈，像是斑駁的月影，飛旋斬來。
　　「海上明月刀是唯一能化出分身的魂器。」月魂道：「除了硬接，別無他法。」
　　我叫苦不迭，螭槍快似閃電，不斷擊中每一個海上明月刀的分身，但我的妖力也在驚人消耗。顧不上顏面，我施展補天秘道術，打算遁走，卻發現依然置身在金網中，根本出不去了。
　　「一旦被困入脈經天羅地網，神仙也休想逃出。」海妃好整以暇地扶了扶髮鬢，美目閃動著譏諷。
　　日他奶奶的，早知如此，不等海妃施法，我就該搶佔先機，對她猛攻。後悔已經來不及了，我一咬牙，施出渾身解數，神識氣象八術中的封、化、斷字三訣輪番擊出，配合螭槍，化解海潮般重重疊疊的刀輪。
　　半個多時辰後，我已氣喘如牛。和海妃這樣的真正高手比鬥，時間一長，就暴露了我妖力低微的缺陷。再打下去，我會活活累死。
　　「刺！」我狂喝一聲，不顧一枚旋轉而至的刀輪，仗著息壤護體硬受一擊，展開了絕地反攻。
　　海妃「咦」了一聲，似是詫異我的毫髮無損。瞬間，我已貼近海妃，刺字訣反射出無數道厲芒，刺向她週身要害。
　　海妃整個人忽然變得空空蕩蕩，宛如一個虛幻的影子。刺字訣就像是擊在了空處，毫不受力。我心頭一沉，「空」的境界！想不到，海妃竟然高明到了這個地步。直到此刻，我才清楚瞭解，自己還不是海妃的對手。
　　「看來我要讓妹妹傷心了。林掌門，去黃泉天陪你的恩師吧。」海妃輕笑一聲，脈經天羅地網深處，猛然躍出一條猙獰的金蛟，伴隨著無數刀輪向我撲來。
　　千鈞一髮之際，我的耳朵忽然嗡地一聲，沉睡了許久的絞殺彷彿嗅到了美味的獵物，突然醒來。藍色的光影晃動，絞殺電射而出，觸鬚搭上金蛟，幾乎在同時，金蛟被吸噬成了薄薄的肉乾。
　　「爸爸！」絞殺舔動著舌頭，津津有味地打量海妃。乖女兒的臉完全化成了女童，渾身噴薄出龐大凶厲的妖氣，皮膚血肉變得若有若無，如同一層透明閃爍的藍色光質。
　　「吃了她！」我精神大振，操控螭槍，迎擊綿密的刀輪。絞殺歡呼一聲，撲向海妃。
　　形勢陡然逆轉，甦醒的絞殺變得十分可怕，觸鬚揮舞時，連脈經網也漸漸萎縮，色澤變暗。最詭秘的是，絞殺燦如星辰的雙目蘊含了恐怖的力量，哪怕海妃處在「空」的狀態，只要絞殺目光所及，就立刻化實，填滿了「空」，讓她徹底暴露在我的攻擊中。
　　海妃悚然變色，收回海上明月刀，轉攻為守，在四周形成護體刀影。我心中大喜，神識氣象八術輪番擊出，對海妃狂轟濫炸，猛烈痛擊。絞殺繞著斑駁的刀影不斷撲擊，試圖突破刀輪，享受美餐。一時間，父女聯手，壓得氣焰囂張的海妃疲於招架，再也沒有了還手之力。
　　「可憐的姐姐，恐怕是你先去黃泉天報到呢。」我冷嘲熱諷，螭槍興奮地連連狂吼，擊飛一枚枚刀輪。
　　盡情嘲弄了一頓海妃，望著她苦苦支撐的模樣，我又有些不忍。她畢竟是海姬的姐姐，我不能做得太過分，更不能殺她。心念一轉，我溫言道：「如果海殿主沒有異議，此戰作和？」
　　海妃沉默了片刻，點點頭，脈經天羅地網化作一縷金線，鑽入她的掌心。絞殺也縮成螞蟻大小，鑽進我的耳孔。
　　「這一場，我敗了。」海妃漠然道。滿場震驚，我也愣在當場，她自動認輸完全出乎我的意料。以海妃深厚的法力，若是全力防守，其實我也奈何不了她。這一戰，最多只能算打成平手。
　　「海殿主何必自謙？這一場，勝負還在未知之數。」珠穆朗瑪略一沉吟，道。
　　海妃面無表情：「林掌門法力高強，在比下去，海某也毫無勝算。」目光轉向盤膝閉目的無痕。後者倏地睜開雙眼，雙眼閃耀著奇異的黃色光點。
　　隱無邪對我暗暗搖頭，無顏臉上也露出擔憂之色。
　　我幡然醒悟，冷冷地瞧著海妃。這個女人實在歹毒，我放過了她，她卻想置我於死地。她認輸，無非是要無痕出手，將我除掉。
　　無痕的法力，必然還在海妃之上。號稱北境三大玄師之一，敢和珠穆朗瑪奪權的人，又怎會沒有超強的實力？我額頭不禁冷汗涔涔，當日答應格格巫刺殺無痕，真有些不知天高地厚了。
　　「今日有幸，得見北境一顆耀眼星辰的升起。」無痕艱澀的聲音，如同枯枝摩擦。膝前，忽然生出了一堆黃沙，在地上簌簌滾動，蜿蜒出奇特的軌跡。
　　凝視沙跡，無痕語出驚人：「若我沙漏神算無差，三年之內，林掌門必將成為知微高手。」
　　全場嘩然，我聽得心驚膽寒，如芒刺背。姑且不論這傢伙是真會算命，還是跳大神混飯吃。光是這一句話，就會為我招來無數人的嫉恨，仇家更會竭盡所能地在這幾年對付我，以免我將來坐大。
　　就連珠穆朗瑪的神色，也顯得不太自在。殺人不見血啊，我咬牙切齒地搖頭：「知微高手，在下是想也不敢想的。能在北境有一塊立足之地，我已經心滿意足了。」
　　「今日一戰，林飛你連敗羅生天三位高手，名動天下。邁入知微境界也只是遲早的問題。」莊夢忽然道：「何況無痕掌門的沙漏神算從未失算，看來三年之內，北境又會多出一個叱吒風雲的人物了。」
　　兩大玄師都開了口，我這個未來知微高手的「惡名」也被死死落實了。我有苦說不出，恨不得把莊夢、無痕剁碎了餵狗。
　　「沙盤靜地，無痕向林掌門請教。」無痕手不抬，腳不動，身軀倏然平移到我跟前，保持著盤膝端坐的姿勢。
　　絞殺悄悄鑽出我的耳朵，向無痕爬去。
　　我深深地吸了一口氣，壓抑住不安的情緒，拋開一切雜念，沉聲道：「恭敬不如從命，請無痕掌門賜教。」
　　話音剛落，立腳處鬆軟下陷，驟然變成了一個黃沙漩渦。我不由自主地向下望去，不看還好，一看之下，整個人被沙渦莫名其妙地吸了進去。
　　剎那間，天昏地暗。


第007章 前生後世的對話
　　眼前走馬燈般掠過一個個幽深的沙穴，穴口蠕動，像無數惡獸張開噬人的大嘴，晃閃撲動。頭頂、腳下、身側……千萬個黑魆魆的沙穴撲過來，讓我逃無可逃，避無可避，沙粒滾動的聲音越來越響，如同翻滾的霹靂，震耳欲聾。
　　絞殺早就不知所終，我陷入孤立無援的絕境。
　　「封！」我一拳擊出，神識氣象術硬生生攔住了沙穴，在四周形成無形氣牆。一個個沙穴緊貼著氣牆，攀爬震盪，不斷衝擊。我就像怒海中的孤島，搖搖欲墜，竭力抵抗著無休無止的奔湧浪頭。
　　這種硬擋的法子最消耗妖力，和海妃一戰，我的妖力就已經耗費許多，再這樣下去，遲早油盡燈枯。深吸一口氣，我將封字訣運轉到極限，同時舞出魅舞八式中的「浩然」。這原本是我壓箱底的絕學，不想輕易動用，月魂也提醒過我，一旦暴露出我會魅舞的秘密，會惹來更大的禍害，但眼下為了保命，不得不全力以赴。
　　霎時，我體內的精氣彷彿被一下子抽空了，整個身軀扭曲成一個奇異的姿勢。與此同時，周圍的沙穴突然印出一個個閃耀著光芒的符篆，每一個符篆都在舞動，像無數翩然起舞的魅。
　　而我好像也化成了一個符篆，似靜止不動，又似沉浸入一個超越速度極限的世界，瘋狂舞動，千奇百怪的歡欣快感猶如排山倒海，巨浪滔天，將心靈徹底淹沒。
　　「叮咚叮咚……」月魂倏然發出美妙的樂聲，沙穴上的符篆已經變成了一個個活生生的魅，淡碧色的肌膚，純淨如月光的眼睛，柳楊般柔軟起伏的手臂……伴著月魂的鳴奏，無數魅曼妙舞動，沙穴隨之紛紛塌陷，崩潰分離，微弱的光線從黃濛濛的上空透出。
　　「咦？」心靈深處，驀地響起無痕驚訝的聲音，「魅？你竟然通曉失傳多年的魅舞？」
　　我吃了一驚，目光迅速掃過四周，搜索無痕的蹤跡。看來他和格格巫一樣，都有直接與對方心靈對話的妖異力量。
　　「可惜。」隨著歎息聲，上空緩緩飄落一顆沙粒，滴溜溜地滾動。沙粒像一枚熟透的果子裂開，現出無痕幽靈般的身影。
　　我暗叫古怪，沙粒明明細小，藏不下一個大活人，但眼前的無痕卻和真人大小無異，這種矛盾的反差甚至讓我懷疑自己變小了。
　　「你的秘密真是不少。」無痕深深地看了我一眼，澀聲道：「哪怕是魅舞，也逃不脫老夫這個可以囚禁一切生靈的沙之禁盤。」雙手交叉，十指糾纏結印，雙瞳射出彩色異芒。一粒粒細沙從天空飄落，上空又變成了混沌一片，滲透出來的光線轉眼即逝。
　　「沙之禁盤？」我臉上露出迷惑的表情，故作遲疑，螭槍暗中對準無痕咽喉，無聲無息地射出。轟然聲中，無痕的身影炸得粉碎，而魑槍也隨之消失得無影無蹤。
　　我大驚失色，破天荒第一次，射出去的螭槍竟然回不來了！神識完全失去了和魑的聯繫，任憑我怎麼呼喚，也感應不到魑。
　　「沙之禁盤，是生靈的牢籠。螭也好，魅也好，只要是生靈，就會被活活困住，在無限的時間中漸漸老死、消亡。」無痕的聲音重新在我心中響起，我霍然轉身，他盤坐在我的左後方，妖異的眼球裡，不斷滾瀉出晶瑩閃爍的沙子，沙粒流下來的時候，開始變得渾濁。
　　「最燦爛的星辰，也會墜落成暗沉的隕石。塵歸塵，土歸土，這是一切生靈的命運，也是你的。」無痕伸出手掌，接住從眼中滾落的沙粒，低下頭，輕輕一吹。
　　沙粒飛散，紛紛揚揚，灑落在魅的身上。它們碧色的皮膚變得發暗，起舞的肢體漸漸僵硬，最終凝固成一座座沙像，被越來越多的沙粒覆蓋。
　　我忍不住汗毛倒豎，生出深深的忌憚。玄師和尋常的高手的確大有不同。在我所遇到的一干高手中，即使強如楚度，出手時也是光明正大，有跡可尋，哪像無痕這麼詭異難辨？
　　「我倒要看看，你這個所謂的沙之禁盤能困住我多久！」我厲嘯一聲，施展魅舞八式中的「飛揚」，騰空躍起，全力催發刺字訣，如一顆急速的流星衝向天空。當務之急，我要先逃出這見鬼的沙之禁盤，否則只能變成砧板上的魚肉，任由無痕宰割。
　　「越是掙扎，你就越逃不出去。」無痕穩穩地盤膝而坐，看也不看我一眼，神色漠然得如同一尊沙像。
　　四周出現了無數個符篆，化成翩翩舞動的魅，簇擁著我向上空疾飛。飛揚一式，如同無數魅托舉著我飛射，將速度發揮到了肉體的極限。掠過耳畔的風像燒熱的刀子，軀體與空氣的摩擦聲嘶嘶作響。要不是息壤護體，我的皮肉可能會因為過熱而燒焦。
　　一口氣衝出了十多里，頭頂上空，還是黃濛濛一片，昏暗無光。我一陣焦急，不停向上疾衝，轉眼又攀升了近百丈高。然而，渾濁的天空彷彿永遠沒有盡頭，無論我飛得多高，始終衝不出去。
　　我心裡暗暗發寒，剛開始，我是向下陷落沙渦的，要想衝出這裡，理應向上闖。但上方似乎是個沒有頂點的蒼茫虛空，又或者只是一個幻象的世界。
　　「困獸猶鬥。」頭頂上，驀地傳來無痕冷淡的聲音。不知何時，他出現在上方一丈處，細密的沙粒從他眼裡汩汩流出，灑灑罩下，如同影子徑直穿過我的身軀，讓我覺得眼下的一切都是虛幻。然而簇擁身邊的魅卻一個個被沙粒包裹，變成沙像，紛紛墜落，告訴我這絕非幻覺。
　　我深吸一口氣，身形倏地遁隱，施展刺字訣，對無痕全力一擊。後者身上被刺得千瘡百孔，頃刻間，全身的孔洞又重新彌合，像沒有受過傷一樣。
　　「你……你到底是什麼東西？」我又驚又駭，竟然連無往不利的神識氣象八術也宣告失手了。神識氣象八術虛實相融，具備精神、肉體的雙重攻擊力，就算眼前的無痕是一個幻影，也該灰飛煙滅，又怎會徒勞無功？
　　無痕臉上露出一絲嘲弄之色：「我是什麼東西？在沙之禁盤內，我是一切生靈的主宰，我就是神！我就是天地！被困在禁盤內的生靈，如同芻狗，又怎能傷害得了這個天地的主人？」
　　「主宰？神仙？胡吹什麼大氣？最多就是個沙之結界罷了。」我故作不屑地道，希望從無痕嘴裡套出沙之禁盤的隱秘。從常理來說，對方盡佔上風時，往往會得意地賣弄一下，滿足自己的表現欲。
　　「結界？那種簡陋的東西不過是一些不入流的法術。」無痕似乎對我把沙之禁盤稱為結界很不滿意，冷哼道：「沙之禁盤，是將命理的推算演繹融入法術的奇陣，對你們這些陷入的生靈來說，它代表的是……宿命！」
　　「宿命？」我越聽越糊塗，忍不住追問。
　　「生老病死，繁榮枯敗，是一切生靈的共同宿命。」無痕淡淡地道，眼裡流出來的沙粒落在地上，化作翠綠色的種子，生根、發芽，長成鬱鬱蔥蔥的參天大樹。樹木又迅速腐爛、枯萎，化成塌陷的沙堆。
　　「看到了麼？」無痕伸手一指，指尖冒出了一個深邃的沙渦，在眼前不斷擴大。沙渦深處，傳來魑暴怒的吼叫聲，火紅的身軀左衝右突，瘋狂飛射，激濺起一抹抹絢麗的光焰。而無論它怎麼掙扎，始終被死死困在沙渦內。
　　「哪怕是再無堅不摧的魂器，也衝不破沙之禁盤。哪怕是再強橫的妖靈，也要被沙之禁盤牢牢桎梏。」無痕指尖輕點，沙渦內又轉換了一番景象。絞殺觸手飛舞，上躥下跳，時而身軀暴漲如山，時而縮成米粒大小。而沙渦也隨著絞殺的體形相應變化，將乖女兒緊緊禁錮。
　　「因為困住它們的，是自身的宿命。」無痕傲然道：「沙之禁盤，是宿命之陣。一個生靈，又怎能衝破自身的命運？昔日風光無限的魅，不也滅絕了麼？」
　　望著緩緩消失在無痕指尖的沙渦，我反倒冷靜下來。看來，沙之禁盤不是光靠法術就能破除的。「所以，沙之禁盤是一種演化命理的陣法？」我不可思議地問道：「命運莫測多變，是可以推算演繹的東西嗎？」
　　「當然。」無痕道：「世間萬物，都有規律可循，稱之為物理。命運也不例外。」
　　「命運只是一種選擇罷了。」
　　「既然是選擇，就可以推算。推算的結果，稱之為宿命。」
　　「我從來都不相信什麼宿命。我只知道，唯我本心，以破天命。」
　　無痕忍不住冷笑：「本心？什麼才是本心？真是愚蠢無知的說法。推動宿命的，不正是本心嗎？從進入沙之禁盤開始，你就試圖掙脫，掙扎成為了你的本心。但你逃出去了嗎？睜大眼睛看看四周。」
　　我目光一掃，身軀猛震。不知不覺，周圍已經變成了一個廣闊深邃的沙穴，沙穴不斷合攏、收縮，變得只有方寸之地。
　　「每一個沙穴，代表了一個命運的選擇。你逃避選擇，孰不知，這也是一種選擇！」無痕狂笑：「當你選擇抗爭的時候，抗爭也就隨之變成了你的宿命。跳出了井底的青蛙，自以為破除了天命，卻不知，又陷入了一個新的井底。」
　　我聽得腦子一片混亂，下意識地問道：「照你這麼說，任何努力都是白費力氣？任何抗爭都是宿命既定的結果？」
　　無痕輕輕眨了一下眼，眼裡流出來的沙粒慢慢匯聚成一棵枝丫繁密的大樹。「這棵樹，有無數的枝幹，就像人一生中面對的無數選擇。而無論選擇從哪一根枝幹向上延伸，它始終只是一棵樹。」
　　我恍然道：「所以跳出井底的青蛙，始終還是一隻青蛙。」說到這裡，心中忽地閃過一絲明悟，道：「可是，如何知道自己打破了宿命呢？焉知這種打破，不是一種既定的宿命呢？」
　　「你倒是有些慧根。」無痕意外地看了我一眼，臉上露出狂熱的表情：「知道什麼是玄師的目標嗎？勘破命理，擺脫生死，將自身突破成超越生靈的存在！不再受生靈局限的束縛，自然就不再束縛於命運。」
　　我好像有些明白了，無痕又道：「你明白這個道理也沒有用，被困在沙之禁盤內的螻蟻，只能接受滅亡的結局。」雙手眼花繚亂地結印。
　　「嘩啦啦……」沙穴像一個蠕動的球，急速彌合。四周被翻湧的沙團包裹，如同一個慢慢關上蓋子的密封盒，無痕的身影也被逐漸遮住。
　　我暗叫不妙，施展補天秘道術，想要逃遁出去，但沙穴內彷彿有一股無形的力量，牢牢控制住了我，再怎麼施法，還是衝不出沙穴。
　　「何必做無謂的掙扎呢？禁錮你的，是你自己的宿命。即使你逃出去，也是進入另一個沙穴罷了。」無痕的聲音越來越輕微，沙穴合攏得只剩一條隙縫。
　　眼看沙穴就要完全合閉，眉心的龍蝶內丹劇烈跳動起來，依稀中，心靈深處響起了一記長吟聲。剎那間，我看見了一條籠罩在淒雲慘霧內，澎湃奔湧的巨大黑色洪流。滔滔巨浪中，一雙血紅色的眼睛穿透瀰漫的漆黑雲霧，與我對視，如同兩團灼熱燃燒的火焰，閃閃發光。
　　那是——龍蝶的眼睛！
　　沙穴突然僵止住了，剩下的縫隙再也無法合攏。
　　「龍蝶，你果然還活著！」我渾身顫抖，忘記了眼前的危急。
　　「你存在，我當然也存在。」龍蝶的聲音嘶啞，雄渾，彷彿穿越了時空的距離，在我心靈深處響起。
　　「我存在，你就不應該存在。」我以意念回應他，這是我第一次和龍蝶正面接觸。這一切既荒誕，又恐怖。我竟然在和另一個自己對話，一個前世的自己，一個對我來說，比莊夢、無痕、楚度更令我恐懼的敵人。
　　「如果沒有我，哪來的你？」
　　「既然有了我，你就是多餘的。」我厲聲道：「滾出來吧，龍蝶！何必像個縮頭烏龜躲起來，不敢見人？你的女人丁香愁死了，你的女兒丁蝶，我也不會放過她。」
　　「這就是選擇的代價。」龍蝶沉默了片刻，道：「你根本無法抹去我的痕跡。牢牢記住我的，不正是你嗎？」
　　我啞口無言，放緩語氣道：「如果我死在無痕手裡，你大概也不會好過吧？」眼下和龍蝶鬧僵對我沒什麼好處，當務之急，是要逃出沙之禁盤。龍蝶突然現身，想必也是這個原因。
　　「比起初入北境，你是大有長進啊，也知道耍手段了！」龍蝶的狂笑聲宛如雷電轟鳴：「以生老病死為法則的沙之禁盤，又怎能困死輪迴轉世的你我？歷經過一次的生死，你我早已不是北境普通的生靈了！」
　　我心中一動：「我們是否算是已經打破了自身的宿命？」
　　「一隻飛翔在天空的青蛙，就不再是青蛙，才真正打破了自己的宿命！現在的你我，只是剛剛跳出井底，未來還難以預料。」龍蝶深沉的聲音久久迴盪：「你和我，是死敵，但也是世上最親密的同伴。我們都拒絕宿命，我們有共同的目標。遲早有一天，我們中的一個，會變成飛翔在天空的青蛙！」
　　我心情激盪，無知的自己，有知的自己，誰才能成為那一隻飛翔在天空的青蛙？
　　「唯我本心，以破天命。好好想一想，什麼才是本心？」龍蝶猛然厲喝，「若你連沙之禁盤也衝不出去，還妄想什麼破除宿命？這樣的你，又有什麼資格和本王爭奪自我？」
　　我渾身一震，腦海彷彿有一道靈光閃過。懷中的七情六慾鏡如同受到了感應，十三隻蜘蛛怪物緩緩蠕動。
　　「終有一天，我們會見面的。」龍蝶的聲音裊裊消散，火球般的雙眼也隱沒在黑暗的河流中。濃霧、洪流頃刻消失。
　　沙粒滾動翻湧，沙穴僅餘的一道縫隙遲遲無法合閉。
　　「不可能！」沙穴外傳來無痕的驚呼，透過縫隙，我望見他的一雙手瘋狂結印，沙粒不停地湧入縫隙，試圖彌合沙穴，卻遲遲無法奏效。
　　我心情一振，想起龍蝶說我已不再是普通生靈。經歷過一次生死輪迴，就如同掙脫了一次宿命，而沙之禁盤，正是以生靈自身的宿命變化出來的法陣。
　　「難道你不是生靈？」無痕突然尖叫，很難想像，一個乾癟老頭會發出這樣細銳高亢的叫聲。他合攏雙手，掌心湧出一個沙盤，以奇怪的軌跡轉動。半晌，無痕澀聲道：「原來你見過格格巫！輪迴妖術，你一定修煉過輪迴妖術！」
　　我不由暗暗稱奇，同樣斷定我見過格格巫，莊夢是以他的智謀推理出這個結果，雖然讓我佩服，但尚屬於常人可以理解的範圍。而無痕僅僅依靠沙盤轉動，就推算出來，實在是玄之又玄，高深莫測。莫非一個人的命運軌跡，真的可以算出來？
　　「我沒有修煉過什麼輪迴妖術，但我的確見過格格巫。」我略一沉吟，坦然承認。
　　「不可能！除非你不是生靈，否則沒有修煉過輪迴妖術，在沙之禁盤的生死宿命法則下，沙穴應該早已合閉，將你徹底禁錮！」無痕斷然道。
　　我嘿嘿一笑：「看來你這個沙之禁盤沒什麼破用嘛。我不是生靈，難道是鬼魂？」心裡清楚，轉世輪迴的我，是修煉輪迴妖術的龍蝶造成的結果。從某種角度說，我和龍蝶加起來，等於是一個半生半死的奇異物種。
　　無痕默然半晌，突兀地道：「何為『自在』？何為『自為』？如何超出？如何分離？」
　　我愣了一下：「無掌門，有什麼話痛痛快快地說出來，何必浪費時間打啞謎？」
　　無痕狐疑地道：「難道你真沒有修煉過輪迴妖術？」
　　我心頭一驚：「你剛才說的這幾句古怪言辭，莫非是輪迴妖術？」
　　無痕閉口不言，像是在思索什麼難題。我疑惑不解，無痕又怎麼會知道輪迴妖術的精要？格格巫委託我殺掉無痕，這兩個人之間，難道不僅僅是仇怨那麼簡單，還有盤根錯雜的隱秘關係？
　　「星谷掌教莊夢，曾不惜代價地將星羅棋布秘道術傳授於我。」我輕咳一聲，「只為了知道我和格格巫之間，到底發生過什麼。依我看，無痕掌門也會有濃厚興趣的。」
　　雖然沙穴無法合閉，但我也被暫時困在這裡，形成僵持的局面。為今之計，不妨和無痕虛與委蛇一番，謀求脫困的籌碼。我可以料定，無痕也很想瞭解格格巫的動向。
　　無痕哼道：「莊夢根本不會將星羅棋布秘道術的真髓傳給你。你學了他的東西，將來恐怕反會受制於他。莊夢這個人，城府極深，算無遺漏。和他打交道，吃虧的一定是你。」
　　無痕越是閉口不談格格巫的事，越讓我覺察出其中的怪異。我也不急，笑道：「不錯，我早看莊夢不順眼了。如果他橫死街頭，我一定拍手稱快。無掌門，敢問你和我之間有什麼深仇大恨，一定要以死相拼？」
　　無痕立刻明白了我的意思，反問道：「放過你，你能給我帶來什麼？」
　　「錯！」我森然道：「單靠區區一個沙之禁盤，想困死我只是癡人說夢。『放過我』這幾個字，無掌門說得未免太托大了。」頓了頓，故弄玄虛地道：「就憑格格巫對我的一些提點，便足可令沙之禁盤對我毫無作用！」
　　半天沒有聽到無痕的回復，「嘩」的一聲，沙穴的縫隙被緩緩拉開，露出了小半個罅口。無痕雙目暴起妖異的光芒，緊緊盯著我：「我和你做一個交易。事成之後，任何條件我都可以答應你。」
　　我心中鬆了一口氣，只要老傢伙能把我放出沙之禁盤，就算讓我去殺楚度，我也會拍胸脯滿口答應。至於脫困後，當然就由不得他了。為了防止無痕懷疑我的誠意，我故意猶豫了一會，道：「你是想讓我去殺格格巫吧？對付玄師，可不是尋常法術可以奏效的。以楚度這樣的本事，也殺不了莊夢。而格格巫與莊夢、你並列為當世三大玄師，實力和你們應在伯仲之間，恐怕不是我能對付的。」
　　無痕道：「不用那麼麻煩，只要你能從格格巫口中套出他上次輪迴轉世的準確時辰即可。」
　　「好！以我和格格巫的關係，問出這個並非難事。」我爽快地答應：「作為交換條件，你必須殺掉莊夢！」
　　無痕古怪地看了我一眼，道：「一言為定。」
　　我心知肚明，這種不立血誓的交易承諾，無痕和我都不會認真把它當回事。只是雙方既然沒有深仇大恨，也就不一定非得生死相拼，說不定日後還有機會謀取共同的利益。定下這個交易，也是未雨綢繆，留下一條合作的後路。
　　「無掌門果然爽快！那就快把我送出沙之禁盤吧。這一戰，就算你我平手如何？」我漫不經心地道，刻意提出戰平這個讓無痕難以接受的結果，正是我聲東擊西的心理策略，用意無非是把重點引到勝負結果上來，而使無痕下意識地認可把我放出沙之禁盤一事。一旦無痕對戰平表示不滿，我自可再做退讓，同意告負，在不知不覺中，達成從沙之禁盤脫困的目的。
　　出乎我的意料，無痕怪笑一聲：「林掌門說平手，就算是平手吧。」
　　正當我奇怪他為何這麼好說話的時候，無痕又道：「林掌門得到過格格巫的提點，想來必能從沙之禁盤脫困，就不用我多此一舉地相助了。」手指飛速結印，開了小半個口子的沙穴又重新收攏。
　　日他奶奶的！費口舌繞了半天，居然還得我自己衝出沙之禁盤。老奸巨猾的無痕並不肯輕易放過我，只有我自行脫困，他才會認為我有交易的價值，否則還是要置我於死地。
　　沙穴依舊合攏到只剩下一條縫隙，難以徹底閉合。但就是這道縫隙，令我使盡神識氣象八術也難以衝出。我心裡清楚，這種宿命陣法飽含玄理，並不能完全依靠法術強破，更需要一點玄乎的心境感悟。
　　本心，什麼才是真正的本心？龍蝶的聲音久久在我腦海中迴盪。恍惚中，我彷彿回到龍鯨的肚子裡，和老太婆師父相對而坐，聽她侃侃而談什麼是選擇。又似乎坐在了血戮林的圖騰神樹上，格格巫向我揭示無知與有知的奧秘。
　　沙之禁盤是生靈的宿命，那什麼是生靈的本心？是最初渾渾噩噩，完全依靠本能的自己，還是另一個充滿理性的自己？究竟是什麼，驅使我們在選擇自己命運的同時，又將它打破？
　　從小到大，經歷的甜酸苦辣、世事艱辛宛如一幕幕畫面，在我眼前閃過。與此同時，懷中的七情六慾鏡瘋狂震顫，瑩潤的妖鏡彷彿與我水乳交融，一點點融入了我的血脈。
　　異變突生！
　　七情六慾鏡消失了，而在心中，清晰浮現出七情六慾鏡的樣子。喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲，生、死、耳、目、口、鼻，晶瑩剔透的鏡面上，萬馬奔騰地湧現出我所有隱藏在腦海深處的念頭。
　　神識內，奇跡般地出現了十三隻蜘蛛怪物。它們發出奇形怪狀的興奮叫聲，有的尖銳刺耳，有的渾厚高亮，有的聽起來就像是嗡嗡的蚊子叫……如同衝出了禁錮的牢籠，這些象徵著七情六慾的怪物縱情歡叫，紛紛變形：有的瘋狂膨脹成滿頭犄角的妖異巨獸；有的化成一團蠕動的墨汁；有的像一株透明的植物舒展開層層疊疊的莖葉，有的如同一道艷麗顫動的虹光……
　　一時間，我先前幾戰消耗的法力神奇般地恢復了，整個人精氣瀰漫，宛如血肉重生。我目瞪口呆，沒想到，七情六慾鏡還有這樣美妙的作用，可以隨時補充耗掉的力量。雖然不能增強法力，但足可讓我永遠都處於巔峰狀態，變成一頭光幹活，卻不用吃草的老黃牛。
　　「林掌門，只需你衝破沙之禁盤，老夫就和你握手言和。」無痕好整以暇地道。
　　我發出暢快的嘯聲，這一刻，七情六慾鏡就是我的心靈海洋，映現出洪荒初開，生靈萌芽的畫面：星辰起落，天蒼野茫，洪水肆虐，火山噴發，遠古的神獸在風暴中咆哮馳騁，五花八門的鳥獸魚蟲、花草樹木起源、生長、繁榮……億萬年無數生靈的氣息凝結成了七情六慾鏡，一切為了生存，一切為了更好地生存！
　　「是慾望！生靈內心中無窮無盡的情、欲，才是打破宿命的真正力量！」我放聲大笑，同時明白，七情六慾是一柄雙刃劍，它不斷推動生靈發展、變化、突破，改變固有的宿命；但也令生靈沉淪，套上無法掙脫的枷鎖。
　　「嘩啦」一聲，沙穴崩炸，沙之禁盤像蒸騰的水汽，裊裊消散。我依然站在碧菌坪上，腳下的黃沙漩渦不斷縮小，最終消失得無影無蹤。


第008章 戰亂
　　「怎麼回事啊？」突然回到神識中，魑兀自張牙舞爪，茫然不知所措。當它看見周圍貿然多出了十三個奇形怪狀的東西，更加不安地吼叫起來。絞殺從不遠處竄過來，滿臉迷糊。
　　沙之禁盤被破，絞殺和魑也隨之順利脫困。望著對面盤膝而坐的無痕，我若有所思。
　　無痕眼瞼低垂，彷彿什麼事也沒有發生過，漠然道：「你在想什麼？」
　　「水能載舟，也能覆舟。一副沉重的枷鎖，同時也可能是打開變化的鑰匙。」我緩緩地道，「充滿了慾望的生靈，如同被捆綁在宿命的枷鎖中。然而正因為強烈而執著的慾望，正是這副奇妙的枷鎖，讓生靈擁有掙脫和改變的無限可能。」
　　無痕默默點頭：「無慾是剛，有欲更是剛。」
　　「沒有枷鎖，就不存在打破。有朝一日，青蛙若能飛翔在空中，倒應該感謝當初困陷它的深井。」
　　無痕目光一閃，道：「深井是囚籠，天空亦是囚籠。」
　　「所以一切取決於本心。」我微微一笑，聳聳肩：「天地間，無處不是囚籠。天地間，又哪來什麼囚籠？我本在沙之禁盤外，何來被困？」此時此刻，對於當年老太婆師父所說的「本心」二字，我有了更深的體會。
　　無痕再不答話，各大門派的弟子像聽天書一樣，迷惑不解地望著我們。海妃欲言又止，想要詢問此戰結果，又似乎有些顧忌。
　　「若我所料無差，此戰當以和論。」莊夢的聲音突兀響起，臉上似笑非笑，溫和的目光卻彷彿穿透了我的內心。
　　四周嘩然一片，眾人不能置信地望著我，無數雙懷疑的目光投向無痕。我乾咳一聲，剛要推托一番，無痕神色平靜地道：「林掌門天資英發，法術高深，老夫只能與他握手言和。」
　　我心中一凜，立刻洞悉了無痕的用心。如此一來，我不得不迎戰羅生天的第一人珠穆朗瑪。為了羅生天的榮譽，珠穆朗瑪必須出手將我擊敗，勢必造成我們雙方的嫌隙。而後，珠穆朗瑪將難以逃避和公子櫻的一戰。無痕正是打著借公子櫻之刀除掉珠穆朗瑪的算盤，而莊夢也早算出了無痕必定求和的結果。
　　「諸位未免太看得起我林飛了。」仰天打了個哈哈，我不緊不慢地道：「和無痕掌門交戰，早已讓我精疲力竭，哪裡還有再戰之力？」此時見好就收是最佳策略。
　　莊夢不動聲色地道：「無妨，林掌門儘管運氣療息，待你恢復了再戰。能目睹拓拔兄的傳人大展身手，揚威道法會，是吾等衷心所盼。」
　　我心中暗罵，正要狡辯一番，場外突然出現了些許騷動。一頭金翅大鵬從天空跌跌撞撞地衝下，轟然摔在觀戰的人群中，引來陣陣驚呼。
　　這隻金翅大鵬伏倒在地上，半折斷的翅膀無力地撲騰，模糊的血肉裡戳出一截截白骨。兩個大光明境的弟子渾身血污，從鵬背上翻滾下來，近乎奄奄一息。
　　「境主，大事不好了！」一個大光明境的弟子勉強直起身，虛弱的目光望著珠穆朗瑪，話還沒說完，一口鮮血噴出，氣絕身亡。
　　大光明境的門人紛紛色變，珠穆朗瑪面色微沉，眾人早已扶起另一名弟子，後者摀住不斷湧血的小腹，嘶聲道：「魔剎天……魔剎天大舉入侵！大光明境……被妖兵圍攻，師兄弟死傷無數。」
　　我的心一陣狂跳，楚度果然動手了！不過這幾日並非月圓之時，大光明境的弟子必然持有壑龜之類的寶貝，才能直接穿過天壑，趕來報訊。
　　我目光瞥過，莊夢正和公子櫻悄悄交換了一個眼神。清虛天各派的掌教也都鎮定自若，沒有露出任何驚容，反倒是門下弟子一片轟然，議論鼓噪。
　　這個消息猶如晴天霹靂，打得羅生天眾人神情劇變，個個如同泥塑木雕。慕容玉樹面色蒼白，毫無風度地暴跳起來：「這怎麼可能？楚度怎會突然率軍入侵羅生天？你們是不是搞錯了？」
　　珠穆朗瑪搶上一步，手掌貼住那名弟子的背心，送渡精氣，沉聲道：「說清楚！何時入侵？妖兵規模如何？羅生天目前境況怎樣？」
　　「妖兵至少有……幾千萬，在月圓之日突然出現在羅生天境內，由楚度和四大妖王帶領，以雷霆之勢火速橫掃羅生天，各派大都被妖軍圍困，難以相互聯絡。弟子等分成數百批先後突圍，只有我們兩個殺了出來。」
　　珠穆朗瑪面容僵硬，半晌做聲不得。那個弟子急促喘息了一陣，又道：「羅生天如今混亂不堪，血流成河，各條玉橋要卡都被妖怪佔據，通往各重天的天壑也被牢牢封鎖。」
　　慕容玉樹顫聲道：「可有我派的消息？」
　　「途經貴門時，那裡已是一片火海廢墟。」
　　慕容玉樹面色慘然，一屁股坐倒在地。那個弟子猛然咳出一大口鮮血，嘶聲道：「請掌教迅速回援，再過幾天的話，恐怕大光明境要撐不住了。」話剛說完，頭軟軟地垂倒在胸前，氣絕身亡。
　　碧菌坪上，鴉雀無聲，人人面面相覷，空氣像凝固的鉛鐵，沉重而壓抑。
　　「北境要大亂了！」短時間的寂靜後，不知是誰驚叫了一聲，場上一下子被沸騰的氣浪掀翻，七嘴八舌的噪聲攪在一起，像前仆後繼的洶湧波濤，激盪起巨大的混亂。有人開始不知所謂地狂叫，有人呆若木雞，有人驚恐奔走，頭也不回地向城外逃去，有的人嘴裡唸唸有詞，眼睛轉動著狡黠的微光……
　　在巨大的變故前，人是最容易暴露本心的。我將眾人百態盡收眼底，覺得有點可笑，又有點可憐。他們和那些在洛陽獅子橋上哄搶救濟粥的乞丐，又有什麼不同？在命運的洪流裡，都是顛沛流離，隨時會被巨浪吞噬的小船。
　　周圍越來越混亂，不安的氣氛像瘟疫一樣傳染漫延，特別是許多羅生天的小門派，更是驚慌失措，語無倫次地痛罵楚度這個惡魔。此時此刻，道法會已經難以再繼續下去。
　　海妃恨恨地道：「楚度為什麼會突然率軍進攻羅生天？這不合情理。」
　　慕容玉樹擦擦額頭的冷汗，附和道：「海殿主說得沒錯，魔剎天就算要入侵，也不該選擇我們下手。會不會這兩個大光明境的弟子有什麼問題？」
　　珠穆朗瑪重重地哼了一聲，雙目射出厲光：「慕容掌門，難道你到現在還不明白？道法會上，我羅生天精英傾巢而出，正是楚度入侵的大好時機。至於為什麼楚度要選擇羅生天下手，你不妨問問清虛天的各位掌門。」到底是羅生天的第一人，片刻間，他便已想清楚了其中的利害關係，比起依然心存僥倖，糊里糊塗的慕容玉樹強得太多了。
　　慕容玉樹大驚失色地望著清虛天一干人，他大概做夢也想不到，魔剎天會和清虛天勾結在了一起。
　　莊夢淡淡一哂，針鋒相對地道：「楚度勝不了清虛天，自然會挑個軟柿子捏。慕容掌門，你明白了嗎？」
　　清虛天眾人發出一陣嘲弄的笑聲，公子櫻微微擺手，對珠穆朗瑪道：「掌門少安毋躁，楚度是否入侵羅生天，還有待證實。若貴派弟子所言屬實，清虛天自然不能坐視。羅生天有何需要儘管開口，我等責無旁貸。」
　　莊夢羽扇輕搖：「我們清虛天已和魔剎天訂下互不侵犯之約，如果貿然插手，怕是會影響清虛天的聲譽，還請公子三思。」
　　公子櫻眉頭微蹙，輕歎道：「這著實令人為難。可要我們眼睜睜地瞧著羅生天受難，又如何心安呢？」
　　我冷眼瞧著莊夢和公子櫻一搭一唱，人不可貌相，公子櫻這樣氣宇高華的貴公子，虛偽起來得令人心悸。然而，我又覺得一絲莫明的興奮，神識內的七情六慾怪物蠢蠢欲動。能和公子櫻、珠穆朗瑪、莊夢、無痕這些老奸巨猾的厲害角色北境爭雄，一較長短，也是人生一大快事。
　　「珠掌門，我們最好立刻返回羅生天救援。」琅森急切地叫道，「其實羅生天的實力並不比魔剎天差多少，只是我們不在，門下弟子以及其它門派一時陷入慌亂，才被魔剎天乘虛而入，打了個措手不及。」
　　「不錯。」牛郎雙手叉腰，嬌嗔道：「只要我們趕回去振臂一呼，羅生天千萬個門派必然群起響應，到時候來一個甕中捉鱉，一舉殲滅魔剎天的妖軍。」
　　公子櫻洒然道：「既然形勢十萬火急，本屆道法會不如就此中止。各位迅速返往羅生天，一查究竟。」
　　「不必了。」珠穆朗瑪和無痕幾乎異口同聲地道。前者森然望了公子櫻一眼，道：「道法會我們是無心進行下去了，但返回羅生天萬萬不能。」
　　「什麼？」羅生天各派一片嘩然。我微微一愣，略加思索，立刻明白了珠穆朗瑪的意思。
　　「一來距離月圓還有數天，我等不可能全部穿越天壑；二來，魔剎天妖軍應該早已在各處天壑設下埋伏，等我們自投羅網。」無痕淡淡地道：「所以現在趕去魔剎天，並非適宜之舉，反中了楚度的計策。」
　　我不寒而慄地凝視公子櫻，他先前熱心中止道法會，提議羅生天各派返回，顯然是存了讓羅生天與魔剎天火並的念頭，偏偏表面上還說得風度十足。
　　慕容玉樹苦著臉道：「回也不能回，難道只能留在這裡乾著急，眼巴巴望著妖怪在羅生天殺人放火？」
　　無痕沉吟半晌，忽然道：「既然楚度殺到了羅生天，我們自然不能客氣。依老夫看，我們不如……」目光投向珠穆朗瑪，後者點點頭，兩人似乎有了默契。
　　「羅生天各派聽令！」珠穆朗瑪沉聲道：「我們即刻啟程，趕往香草峽谷的天壑，去魔剎天端了楚度的老窩！」
　　「不錯。」無痕道：「魔剎天此時必然空虛，我們徑直殺上鯤鵬山的魔主宮，可收奇兵之效。」
　　姜到底還是老的辣，我暗暗佩服珠穆朗瑪和無痕的老謀深算，此時反攻魔剎天，絕對是化被動為主動的一記妙著，不但避免被楚度牽著鼻子，還伏下暗手。萬一清虛天對他們不懷好意，想要漁翁得利，這些羅生天的精銳便隨時可以轉戰殺入清虛天，來個魚死網破。一旦清虛天實力遭到重創，恐怕楚度這個盟友會立刻變臉，將清虛天一口吞下。
　　森然與公子櫻對視許久，珠穆朗瑪目光中的意思很明確，既然羅生天可以殺入魔剎天，也可以殺入清虛天。逼急了他們，對誰也沒有好處。
　　「妙計！」莊夢眼珠一轉，拍擊羽扇讚道：「果然是反客為主的妙計。」偏首對公子櫻道：「清虛天應在各處天壑陳設重兵，防止魔剎天的妖軍突然轉道殺入，也能隨時對羅生天伸以援手。」
　　公子櫻點點頭，對珠穆朗瑪淡淡一笑：「唇亡齒寒，掌門但請安心。」目光遙遙投向夜空，若有所思，深邃的眼眸中，映出了跳躍閃耀的火把。
　　當下，幾萬名羅生天的弟子紛紛集結整隊，磨刀霍霍，誓要剷平魔剎天，報仇雪恨，先前混亂的場面開始變得井然有序。
　　人群中，隱無邪對我微微示意，拉我走到僻靜處，低聲問道：「大亂已至，你何去何從？難道真要以清虛天破壞島一脈自居？」
　　我默默看他了一會，沉吟許久，試探著道：「我與吉祥天共進退。」目不轉睛地盯住隱無邪，不漏過他臉上一絲一毫的表情。
　　隱無邪身軀驀地一震，眼中光芒閃過，旋即恢復了常態，親善地拍著我的肩膀：「還是瞞不了你這個聰明人啊。好，我沒有看錯你。你放心，這一局北境爭霸的棋，定然會有你林飛的位置！」
　　我深深地吸了一口氣，甘檸真果然猜得沒錯，隱無邪是吉祥天的人！被稱為北境真正掌控者的吉祥天，原來早已在羅生天埋下了一招暗棋。那麼在清虛天的十大名門中，會不會也有吉祥天的人呢？
　　「隱掌門高看在下了，爭霸稱雄還輪不到我林飛。」既然揭破了雙方之間這層薄紗，我乾脆直言：「我樹敵太多，只求在這亂世之中，保住一條命罷了。」
　　隱無邪微微一笑：「不遭人忌是庸才，從飄香盛會起，我們就開始留意你了。短短幾年，你實力突飛猛進，邁入北境一流高手之列，還有進軍知微境界的無限潛力。在人脈上，碧潮戈、甘檸真、兵器甲御派都和你關係不錯，海姬就更不用說了。最重要的，是你很懂規矩，知道應該與誰合作。」頓了頓，又道：「吉祥天需要新鮮的血液，我們很看重你。」
　　我心中大定，羅生天、清虛天之所以和楚度合作，都是試圖染指吉祥天在北境高高在上的地位。而我與海妃、莊夢、楚度的對立，勢必將我推向吉祥天一邊。
　　隱無邪目光掃過遠處的眾人，露出譏誚之色：「且讓魔剎天、清虛天、羅生天他們鬧吧，最後還得要我們吉祥天來收拾殘局。北境億萬年的規矩，可不是一個魔主，一個公子櫻可以顛覆的。」
　　我心中瞭然，楚度與公子櫻在破壞島的密約，不僅僅是對付羅生天，還有對付吉祥天的計劃。公子櫻有野心，楚度有雄心，兩個知微高手的結盟實在是一對可怕的組合，難怪連吉祥天也不安起來。
　　「需要我做什麼？」我冷靜地道，與吉祥天攜手是我目前唯一的選擇。
　　「迎娶海姬，把脈經海殿抓在你的手裡。」
　　「恐怕沒這麼容易，海妃她……」
　　「不用擔心海妃。」隱無邪打斷了我的話，陰惻惻地笑了笑：「羅生天大舉反攻魔剎天，脈經海殿殿主英烈犧牲，香骨恨埋鯤鵬山，難道不是最好的結局麼？」
　　我心頭一震，失聲道：「你們打算對她下手？」
　　隱無邪淡淡地道：「不殺了她，你怎麼上位？有她在，你和海姬永遠不可能有結果。搞不好，你的小命還會斷送在海妃的手裡。像她這種出身名門世家的人，是根本瞧不上你的。」目光閃過一絲不易察覺的恨意。
　　我禁不住喉頭發乾，雖然我和海妃勢若水火，但她畢竟是海姬的姐姐。猶豫半晌，我苦笑：「海妃一定得死嗎？」
　　隱無邪冷然道：「你要是下不了這種決斷，乾脆找個地方躲起來，太太平平地過縮頭烏龜的日子。但我知道……你不會。」
　　他臉上露出罕見的狂熱之色：「你今日現身道法會，大展神威，我就知道你是一個不甘平淡的人。林飛，我和你一樣，昔日也是一個底層的無名小卒，受盡冷眼欺壓。我用了整整一千七百年，飽嘗辛酸苦辣，才爬到了吉祥天天刑宮大長老座下第一執事的位置。將來，我可以爬得更高，你也一樣！」
　　「我們是同一種人，我們都不甘心，別人擁有的，我們一樣有權力擁有！」隱無邪伸出手，笑得陰森無比，「總有一天，我們會將所有凌辱過我們的人踩在腳下，讓他們像野狗一樣匍匐喘息。」
　　「這是我的機會，也是你的機會。」我恍然道，隱無邪同樣也有野心，所以才會選擇與我合作。一旦吉祥天收拾了魔剎天、羅生天和清虛天，隱無邪必然會成為功臣，由執事升為長老，甚至走得更遠。而我也會獲得吉祥天的青睞，進入北境的最高層。
　　思索片刻，我抬起頭，遙望公子櫻衣襟當風，清俊飄然的神采，慢慢地道：「你要對付海妃，我也沒有能力阻止，不是嗎？」
　　我握住了隱無邪伸出的手掌。
　　半個時辰後，浩浩蕩蕩的羅生天復仇大軍離開了碧菌坪。我相信在通殺城外，水六郎率領的妖軍還會與他們展開一場激烈的攔截戰。
　　淡淡的清香從背後襲來，我轉過身，迎上甘檸真黑亮的眼眸，火光將她雪白的道袍染得緋紅如霞。
　　「短短幾個月，你的法力又精進了。」
　　「也許有一天，我就不再需要你的保護了。」我凝視著眼前的玉人，心裡泛起一絲莫明的苦澀滋味。艷陽峰邊，楚度擊傷三個美女的一幕幕在腦海裡重現。
　　「如果你想，我們解除血誓吧，告訴我法子。」我咬牙道。
　　甘檸真沉默了一會，道：「你好像有點變了。」
　　我輕輕歎了口氣，望著石菌上婀娜的影子，許久道：「檸真，你還是和碧落賦的弟子待在一起更好。你是北境眾人仰慕的甘仙子，而我，只是一個為生存苦苦掙扎的小混混。」
　　「你打算去羅生天找海姬？」甘檸真的目光清亮如水，似是洞穿了我的心思，「你怕連累我？」
　　「我可沒這麼良苦的用心。」我裝得渾不在意，聳聳肩：「以你的立場，本來就不方便牽涉在內。何況此去羅生天凶險異常，還是讓我一個人去吧。」
　　幽幽地注視著我，半晌，甘檸真莞爾一笑：「既然怕連累我，那就保護我吧。稍等片刻，我向掌門師叔辭行。」
　　「檸真！」我失聲叫道，望著甘檸真的背影，心頭一陣火熱。
　　她停下腳步，轉過頭，蹙起新月般的黛眉：「這麼稱呼我，可一點都不像你。」美目泛出淺淺的笑意，「這些日子，沒有人放肆無禮地叫我小真真，還真有點不習慣哩。」
　　我忍不住哈哈大笑，沉重的情緒一掃而光。天色泛白，一顆明亮的星辰孤獨懸掛在頭頂上，閃爍著動人的光彩。
　　如果有一天，這顆星從高空隕落，想必也不會忘記那些閃光的日子吧。



第十五冊


第001章 連番血戰
　　通往羅生天的天壑，位於紅塵天正東方的煙嵐山千洞窟，與偏西的通殺城恰好形成一條對角線。
　　大團大團的白雲從身畔掠過，在晌午的烈日照耀下，透亮發光。駕馭吹氣風，我一路疾飛，已經不眠不休地趕了三天三夜，仍然神采奕奕。與七情六慾鏡融合後，我的精力變成了一口無底井，能夠任意揮霍，再也沒有了疲憊的感覺。
　　「前方十里，就是煙嵐山了。」甘檸真長長的青絲被風吹起，輕拂在我的臉頰上，癢癢酥酥的，香滑撩人。我轉動眼珠，瞥了一眼甘檸真白膩玲瓏的頸窩，禁不住一陣心猿意馬。風吹得她道袍向後緊貼胴體，勾勒出山巒般起伏的動人曲線。
　　「看起來倒很平靜，不過在那裡埋伏的妖怪一定不少。」我凝神觀望煙嵐山，降低了飛行的速度。我沒有帶上鼠公公同行，以他的妖力去趟這次混水必然凶多吉少。道別時，這個膽小的老傢伙表面憾之，心則喜之，擠出幾滴渾濁的鼠淚後，心急火燎地找地方躲藏了。而我和甘檸真徑直從空中飛離，避開了城外羅生天與水六郎妖軍的一場混戰。
　　「亂世中，要麼躲起來獨善其身，要麼被徹底捲入，隨波逐流。」我感慨地道。遠處的煙嵐山籠罩在茫茫白霧中，彷彿虛幻的海市蜃樓。即使以鏡瞳秘道術察看，也只能隱約發現一點淡青色的輪廓。
　　甘檸真道：「你後悔當日走出龍蝶洞府麼？待在那裡，雖然你的妖力會一直很弱，會一輩子默默無名，但至少能過得平靜心安。」
　　想了想，我搖搖頭：「誰也無法回答這樣的問題。若是沒有當年的選擇，又怎知今日我是否後悔？若是當年留在那裡，也許我今日同樣會後悔錯過了北境太多的精彩風景。」
　　「錯過也許是一種幸運。」
　　「錯過也等於喪失了選擇的機會。」
　　「得到的未必是你想要的。」
　　「不得到又怎知道自己想不想要？」
　　甘檸真深深地看了我一眼：「你總是如此好強麼？」
　　我嘻嘻一笑：「如果不自強，偷看美女洗澡會被打得狗啃泥。」
　　甘檸真輕啐一口，我瞧著她晶瑩透紅的耳根，想起初次偷看三個美女洗澡，被雪蓮花瓣擊飛的情景，心裡一片旖旎。一時，兩人都默默無語。
　　煙嵐山越來越近，我操控吹氣風，向山頭落去。四周圍雲煙浩渺，霧氣氤氳，就像裹了一層厚厚的棉被，強烈的日光也難以穿透。空氣沾在臉上，濕漉漉，涼津津，散發著清香氣息的林木隱隱約約，如同朦朧的暈影。
　　「二十七，二十八……方圓十丈內，一共三十個。」甘檸真額頭浮出蓮心眼，悄聲數道。
　　「這些小角色不用我們出手，正好餵我的乖女兒。」不等我兩腳踏上實地，絞殺已從我的耳朵裡竄出，撲入茫茫山霧。
　　慘叫聲此起彼伏，濃霧深處，妖影晃動，傳來「撲通撲通」的倒地聲。幾息功夫，絞殺輕盈地跑回來，小嘴裡嚼著半條毛茸茸的獸尾，意猶未盡地道：「爸爸，那裡還有很多哦。」
　　甘檸真注視著絞殺，道：「它好像變得越來越厲害了。」
　　我撫摸著絞殺光潔柔軟的腦海，沉吟道：「她應該還有更可怕的增長潛力，否則楚度不會為了得到守林妖籽，對血戮林大動干戈。」
　　甘檸真道：「我們沒必要和這些妖怪多做糾纏，趕去千洞窟的天壑要緊。」
　　我點點頭，甘檸真領路，絞殺開道，我殿後，迅速向煙嵐山主峰接近。一路上，絞殺如同一個游竄在濃霧裡的幽靈殺手，吞噬了近千個埋伏在暗處的妖怪。那些妖怪還來不及跑出來照面，血肉就被吸個乾淨，根本不用我和甘檸真出手。
　　主峰的山路陡然向上，雲霧漸漸稀薄，林木卻變得茂密起來。攀過一個尖銳凸起的巖崖，當前的兩面夾壁間，露出了一個黑□□的大洞窟。洞口被一張厚密的蜘蛛網牢牢封住，裡面隱隱傳來呼嘯的風聲。
　　「這裡就是通向天壑的第一個洞窟。」甘檸真盯著蜘蛛網，五色斑斕的蛛絲又粗又長，上面滾動著一顆顆鮮艷的水珠。網中心，一個碩大的蜘蛛妖怪盤踞而伏，大花臉上露出凶怖的神情。
　　「羅生天的崽子們跑來送死啦！」蜘蛛妖發出興奮的叫聲，八條腿上下舞動，嘴裡噴出一束碗口粗的蛛絲。還沒有接近，就聞到一股刺鼻的腥味。
　　絞殺立刻撲了出去，張嘴迎向蛛絲，一口吞掉。同時射出觸鬚，刺入蜘蛛妖鼓囊囊的肚子，將對方吸得如一頁薄薄的紙。
　　「噗哧」一聲，乾癟的蜘蛛妖屍體忽然鼓脹起來，片刻間，血肉重生。它囂張地趴伏在蛛網上，瞪著紅通通的雙眼狂笑：「想殺死大爺？你們還沒這個本事！」
　　我目瞪口呆，這個蜘蛛妖竟然能起死回生？這也太牛了吧。想想也是，被派來封鎖天壑的妖怪，又怎麼會是一般的小角色？
　　絞殺毫不猶豫地再次撲上，觸鬚死死纏住蜘蛛妖，將它吸噬一空，連皮渣也吞進了肚子。可一轉眼，蛛網上又出現了蜘蛛妖毛茸茸的身影。
　　絞殺被激出了嗜血的野性，雙目射出凶殘的厲芒，觸鬚一次次刺入蜘蛛妖體內。然而後者也一次次重生，似乎是個打不死的變態怪物。
　　「哈哈哈！羅生天的崽子們傻眼了吧？」蜘蛛妖得意地獰笑，眼睛色迷迷地瞄向甘檸真，彩色的口水順著獠牙滴淌，「美人，大爺是魔剎天經綸寨的寨主，識相一點快脫了衣服，順從大爺做個壓寨夫人吧。」
　　我忍不住好笑，這個蜘蛛妖說話倒也直接坦蕩：「壓寨夫人，好一個響噹噹的美稱。小真真，你還是從了吧。」
　　蜘蛛妖一聽更興奮了，連連點頭：「大爺我守身如玉八百年，是魔剎天最有名的寶石王老王。從了大爺，包你舒舒服服，天天有蟲子吃。」
　　甘檸真冷哼一聲，三千弱水劍自動出鞘，化作一道絢麗的水汽，繞過蜘蛛妖，凌厲射中了蛛網。
　　彷彿遭到重創，蜘蛛妖慘呼一聲，嘴裡噴出蛛絲，迅速連接起斷裂處。我心中一動，道：「果然是小真真有經驗，莫非這個蜘蛛妖的要害是結出來的蛛網？」
　　甘檸真點點頭：「它每次重生前，蛛網都會震顫，帶動蛛絲上的水珠滾動，想來玄虛便在其中。」
　　不等我吩咐，絞殺衝向蛛網，粗大繁密的蛛絲被它一口氣吸淨。蜘蛛妖從網上翻跌下來，發出淒厲的慘叫，漸漸化作一攤腥臭的膿水。絞殺還不放過屍體，吸乾了膿水，才有滋有味地咂吧著嘴。
　　「可憐了這個守身八百年的處妖，檸真，你錯過寶了。」我笑嘻嘻地打趣。
　　甘檸真專注地看著絞殺：「你這個女兒可謂是天下所有妖獸的剋星。」
　　「你們碧落賦冰鏡的坐騎也被它打了牙祭。說起冰鏡，倒和公子櫻一個德行，都是道貌岸然的傢伙，讓人討厭。」
　　「你是指清虛天和魔剎天暗中定下的協議吧？」甘檸真輕輕歎了口氣：「為了碧落賦，掌門師叔難免會做一些違背本心的事。你也說了，生逢亂世，除非獨善其身，否則只能隨波逐流。」
　　「你倒會為他說好話，難怪你跟我走時，公子櫻一臉淒怨不捨，還笑裡藏刀瞅了我大半天。我敢打賭，他一定想我死。可惜啊，我這次在道法會上為清虛天出頭，他和莊夢想要對付我，只能暗地裡使絆子了。」
　　甘檸真默然了一會，道：「為了我，掌門師叔也不會傷害你的。林飛，找到海姬和鳩丹媚後，我們一起回龍蝶洞府吧。在那裡，大家可以過平靜的生活。」
　　「進入棋盤的棋子，不是你死，就是我活，再無第三種可能。」我苦笑著拍了拍絞殺，走進洞窟。老太婆師父的仇，龍蝶的威脅，哪能容我現在抽身而退呢？吉祥天也不會白白放過我的。
　　洞窟內，陰氣森森，四壁多孔竅，射進來的暗光映出岩石千奇百怪的陰影。風從孔竅穿過，時而如黃鐘大呂，鼓樂轟鳴；時而如鬼哭狼嚎，幽幽泣啼。在洞壁頂上，結滿五顏六色的蛛網，盤踞著桌面大小，還沒有進化成妖的毒蜘蛛。沒走多久，一群妖怪突然從各個山石背後湧現，惡狠狠地圍殺過來。
　　絞殺一馬當先，觸鬚閃電般刺入妖怪體內。撲來的都是一些壁虎妖，手指尖銳似刀鉤，四肢覆蓋鱗片，在洞壁上靈活攀爬。被法術擊中後，壁虎妖長長的尾巴冒起一股青煙，急速抖動幾下，又變得安然無恙。
　　「先斬斷它們的尾巴！」我恍然喝道，「砰」，撲來的壁虎妖被我一拳硬生生地嵌入洞壁，打成肉醬。我隨即一把攥住了兀自跳動的壁虎尾，捏得粉碎。再向上輕躍，避開另一個壁虎妖從胯下的偷襲，狠狠一腳，踩上他的尾巴，法力從腳底沿著壁虎妖的尾巴一路衝向脊椎，震得對方寸寸碎裂。同時順勢一記脈經刀，把上空一隻向我迅速接近的毒蜘蛛斬斷。
　　絞殺不用像我這麼麻煩，衝上來的壁虎妖連頭帶尾，被吸噬得乾乾淨淨，沒有一個壁虎妖能從她的觸鬚下逃脫。殺到後來，絞殺竄到哪裡，哪裡的壁虎妖就一哄而散。而甘檸真的三千弱水劍在身遭形成一輪閃爍的漣漪，光華鑒人，壁虎妖一接近，就像深陷入無窮無盡的水流，屍骨無存。這麼一來，最終所有的壁虎妖都撲向了我。
　　「這些妖怪怎麼重男輕女？」我怪叫道。
　　「壁虎妖們守身如玉多年，只為等你一回，搶回去做個壓寨相公。」甘檸真嘴角微彎，浮出一絲狡黠的笑意。我只能哀歎自己是勞碌命，運轉神識氣象八術，身影忽遁忽現，以橫掃千鈞之勢將妖怪們悉數斬殺。未幾，便殺開了一條血路，一鼓氣衝到洞尾。
　　對面霍然又是一個深邃的洞窟，據甘檸真說，煙嵐山主峰的洞窟足有上千，個個連通，環環相扣，天壑便坐落在最後一個洞窟背後。
　　這個洞窟口並沒有妖怪把守，只是在漆黑的洞深處，閃爍著點點詭異的紅光，彷彿一雙雙充血嗜殺的眼睛，龐大彪悍的凶氣宛如有形之質，從洞窟內席捲而來，逼得人喘不過氣。
　　絞殺似是受到了感應，弓起背，當先向洞內衝去。剛一進洞，閃耀著烏光的利爪就挾著風聲迎面抓來。我輕巧一閃，利爪打在旁邊的洞壁上，掀起一大塊碎石。
　　這是一種長相奇特的妖怪，長著一張佈滿皺紋的女人臉，雙眼渾圓如同兩個血球，豬身羊蹄鷹爪，嘴裡不斷發出桀桀的怪笑。我不假分說地劈出脈經刀，金黃色的刀氣輕鬆斬中對方，鮮血飛濺，將她一劈為二。
　　「小心，是媼妖！」在甘檸真的驚呼聲中，一襲白影撞入懷中，抱著我向後飛退。不等我明白過來，轟的一聲，媼妖裂開的屍體化作一團辛辣的圬血，猛然炸開。激濺的血滴打在洞壁上，嗤嗤作響，堅硬的岩石彷彿被腐蝕，化作一攤攤流淌的泥石流。
　　嗅著甘檸真肌膚獨特的蓮花清香，我心中一蕩，她的玉臂緊緊環摟著我，胴體相貼，我甚至能感覺到柔軟的胸脯下急促跳動的心。洞內昏暗，她漆黑的眼睛是如此明亮閃光。原來，世上最美麗的星辰是黑色的。
　　恍惚只是一剎那的對視，又恍惚過了許久，我清晰聽見了自己「怦怦」的心跳聲，竟覺得有一點害羞。忽然間，我滿心歡喜，像是被暴漲的潮水一下子淹沒，又似乎被一道凌厲的閃電劈中，歡喜得呆了，卻又不明白在歡喜什麼。
　　「砰！」甘檸真猛然推開我，三千弱水劍化作一道水幕，罩住了幾個撲來的媼妖。
　　「媼妖是魔剎天戾氣所化的妖物，喜食人腦。她們一旦受傷見血，會立刻爆炸，濺出來的精血能將最堅硬的鐵石化成流汁。」甘檸真瞥了我一眼，道：「你沒事吧？」
　　我愣愣地摸了摸身上，道：「沒事，該硬的地方硬，該軟的地方還是軟的。」這才醒悟，剛才甘檸真怕我被媼妖的精血波及，才會突然抱住我閃避。其實有息壤護體，媼妖的精血對我沒什麼作用。
　　甘檸真俏臉一紅，啐道：「你總愛胡言亂語。」晶瑩的水幕緩緩卷噬了媼妖。
　　「什麼胡言亂語，明明是你先對我非禮。」我厚顏無恥地辯解，運轉神識氣象八術的封字訣，無形的力量向外排開，將瘋狂撲來的媼妖輕鬆擋住。心裡卻撲騰個不停，為什麼甘檸真抱著我的時候，我會覺得如此喜悅？好歹老子也是個有經驗的男人，怎麼突然變成了一頭傻乎乎的雛鳥？
　　難道我喜歡上了甘檸真？也許，還不僅僅是喜歡？我越想心越亂，只好化迷惘為力量，全力斬殺媼妖。先用刺字訣擊斃媼妖，在她們爆炸的一刻以封字訣裹住炸開的精血，以免被波及。
　　「爸爸，她們太好吃啦！」絞殺把一具媼妖吸成肉乾，興奮地叫嚷，雙目充斥著令人不寒而慄的光芒。在她眉心中間，緩緩滲出了一縷朱紅色的血紋，像顆艷麗蠕動的種子。
　　隨著我們深入洞穴，湧上來的媼妖也越來越多。這些媼妖悍不畏死，搏殺起來像拚命的瘋子，根本不在乎自身死傷。可以想像，如果羅生天的人殺來此處，即使能夠突破，也會付出兩敗俱傷的慘重代價。
　　很快，我們闖入下一個洞窟，急速推進。在絞殺的血腥殺戮下，一路勢如破竹，擋者披靡，不停頓地闖過三百多個洞窟。每一個洞窟鎮守的妖怪雖然千奇百怪，各具神通，但遇上絞殺卻束手縛腳，一大半的妖怪被乖女兒填了五臟廟。而絞殺的胃口似乎永遠都餵不飽，小腹依然平平，眉心的血紋一點點向下延生，如同種子慢慢發芽，長出莖須。
　　甘檸真香汗淋漓，法力急劇消耗，終於有些氣竭，雪白的道袍上鮮血斑斑。我不願戀戰，乾脆一把抓住她，施展神識氣象八術的刺字訣，帶她從縫隙裡穿行，避開妖怪們的正面攔截，只留絞殺在後面大發凶威，肆意屠殺。
　　「你不累嗎？莫非這幾天你的妖力又有提升？」甘檸真不解地道，在她看來，我的法力早該消耗得所剩無幾，現在卻生龍活虎，精氣神十足，和初入千洞窟時沒什麼兩樣。
　　「怎麼會累？和小真真在一起，我渾身充滿了力量。」我衝她眨眨眼，衝向下一個洞窟。融合七情六慾鏡的我，最不怕的就是人海消耗戰。
　　「呼！」狂風大作，迅猛剛烈，從洞口撲來的颶風如同一柄巨大的鐵錘，狠狠砸來，將我們從洞口重重推開。我吃了一驚，補天秘道術悟出的刺字訣可以遁入天地中任何微小的縫隙，哪怕是風，也存在空氣流動時的空隙，任我潛入，斷斷不可能出現無孔難入，甚至被排斥的情況。
　　全力運轉刺字訣，我衝向洞口，再次被猛烈的風勢排開。從洞內吹出來的風淒厲呼嘯，妖異得沒有任何縫隙。
　　「鎮守這個洞窟的妖怪很有幾下子。」我冷笑一聲，既然不能巧入，那就只能硬闖。運轉「封」字訣，我一步步向洞口走去，將狂風牢牢擋在身外。
　　進入洞窟的一剎那，壓力倍增，暴烈的颶風吹得我和甘檸真頭髮直豎，舉步維艱，呼吸都變得十分痛苦。洞窟裡一片漆黑，石壁完全封閉，不見任何孔竅，也瞧不見潛藏的妖怪。
　　「這裡的風很古怪。」甘檸真嬌軀微微搖晃，我緊緊抓住她的手，只能從她的嘴形看明白她說的話，因為連聲音也被風吞捲了。
　　我們勉強向前推進了十多丈後，風力再次加強，彷彿無數頭蠻荒巨獸齊聲怒吼，揚起密密麻麻的鐵蹄衝撞過來。我暗叫要遭，急忙運轉「封」、「化」、「斷」三字訣，在封擋悍風的同時，盡量截斷、消化氣流。
　　「轟隆隆……」狂風像炸開的天雷，摧枯拉朽地轟擊衝來，無窮無盡，無休無止。洞內被各種恐怖的呼嘯聲淹沒。饒是我已經將神識氣象八術運轉到了極限，也難以穩住腳步，身體劇烈搖擺，進一步，晃三晃，週身骨骼彷彿被猛烈壓縮，咯吱作響。
　　甘檸真面色青白，顯然支撐不住了，三千弱水劍強行出鞘，形成環繞週身的滔滔弱水。誰料到，絢麗的水流竟然被強風吹得向後彎曲，水花飛濺，像一條隨時會折斷的水蛇。
　　我搖搖晃晃，向她做了一個後退的手勢，自己則咬牙硬挺，竭盡全力地向前逐寸推進。每走一步，全身承受的風壓也跟著增強，兩眼直冒金星，肌膚近乎麻木。而直到現在，我們連洞裡是什麼妖怪都不清楚。
　　楚度派來攔截羅生天的妖怪，真不是一般的厲害。
　　吃力地向前走了幾丈遠，震耳欲聾的暴風聲忽而減弱，四周驀地一靜。我還來不及慶幸，一道龐大到無法想像的威壓從洞深處席捲而來。「怦怦怦」，我的心狂跳不止，彷彿要一口氣蹦出胸腔，全身動彈不得，如同一隻小螞蟻被壓在了巨峰下。
　　浩浩蕩蕩，漫漫翰翰，風彷彿從遙遠的九天奔騰而來，收吸吞吐，變幻莫測。「噗哧」，我口鼻鮮血狂噴，一個趔趄跪倒在地，血肉骨骼似要被揉碎，痛得死去活來。如果沒有息壤護體，這一刻，我大概已經粉身碎骨。
　　莫可沛御！這是人力根本無法抵擋的天風！
　　「一定是葫妖！傳說與天地同壽，魔剎天億萬年的罡風孕育出來的葫妖！」月魂在神識裡驚叫，「葫妖天生混沌，沒有靈智，楚度怎能將它收服？」
　　楚度！我腦海中靈光一閃，想起與楚度深入迷空島溝壑的情景，身軀立刻向後傾斜。不再強行與風力抗拒，也忘卻了渾身痛楚，我從容挺身，徐徐踏步，忽左忽右，忽前忽後。開始時，我還搖搖晃晃，笨拙艱難，到後來，已是瀟灑自如，在天風中游刃有餘。
　　月魂傻眼了，我諱莫如深地一笑：「北境戰亂初年，余與葫妖相抗，忽得平衡之道。」腳下不停，直入洞窟。在天風源頭，一個黃濛濛的小妖物靜靜坐在地上，瞇著渾濁的眼睛，呆呆看著我。


第002章 春夢了無痕
　　「這個小不點就是葫妖？還與天地同壽？」我懷疑地道，它的神情渾渾噩噩，目光癡傻，像沒睡醒似的，看不出半點靈氣。葫妖沒有天靈蓋，腦袋是中空的，像一個敞開的瓶口，龐大的天風正從頭頂心源源不斷冒出來。
　　月魂道：「你看它身體滾圓，腦袋如球，不是和葫蘆一個樣嘛。」
　　葫妖忽然開口，發出咿咿呀呀的怪聲，似乎在和我們說話，卻又聽不懂說什麼，只是一些含糊而不連貫的音節。它沒有腿，一條籐蔓般的獨臂從肚臍裡探出，柔軟垂落，手奇大，攥緊成拳如同一個圓塞子，散發出淡淡的黃色光芒。
　　在月魂的指示下，我走到葫妖跟前，把它的拳頭塞進腦袋，堵住風源，狂風立刻停止了，滿洞的風蕩然無存。
　　望著毫不抵抗，木偶般呆坐的葫妖，我實在難以想像，就是這個妖物差點讓我們送命。在它身後，我發現十九根暗金色的螺旋釘子，螺紋上，氤氳浮動著許多奇異的印章，彷彿它們只是一些隨時會消失的水霧。金釘深深嵌入葫妖的背心，擺成一個「凝」字。我伸手去摸，手掌卻陷入了一團混亂的氣流，抖個不停，怎麼也摸不著金釘。
　　最妖異的是，伸出的手彷彿要脫離我的手腕，向一個玄妙的空間逝去。
　　「古怪！」我失聲叫道，急轉神識氣象八術，奮力把手抽了回來。
　　「這些金釘應該是楚度動的手腳，將葫妖強控在此處。」月魂歎道：「葫妖也算可憐了，它雖然是妖物，但向來與世無爭，離群索居，卻被楚度捉來捲入人妖之戰。」
　　「莫可沛御的天風，正是葫妖遭禍的原因。」我心有所感，擁有力量卻不善駕馭，只會白白成為別人的犧牲品。哪怕躲起來獨居，也一樣難逃厄運。
　　光影一閃，絞殺驀地從背後竄出，觸鬚刺入葫妖體內，發出興奮的叫聲。葫妖也不掙扎，木然的眼眶裡，默默流出兩滴渾濁的淚水。
　　絞殺吸噬葫妖十分費勁，好一會功夫，葫妖的身軀才稍稍變得有些乾癟。如果換作尋常妖物，早被吸乾了。這時，甘檸真也趕到了，盯著葫妖背上的「凝」字金釘，櫻唇煞白：「玄凝釘簽！可以將任何妖物變為傀儡的玄凝釘簽！這是碧落賦歷代只傳掌教的秘學！」
　　我渾身一震，既然如此，楚度怎麼會用玄凝釘簽？「難道楚度偷學到了碧落賦秘道術？」我不可思議地道。
　　「不可能！玄凝釘簽由上一任掌門口授下代傳人，並未記載入碧落賦的典籍。即使是掌門師叔公子櫻，也因為，因為晏采子的突然失蹤而沒能學到這門絕學。至於其他弟子，連玄凝釘簽的名字都沒有聽說過。」甘檸真斷然搖頭，說到晏采子時，她神色極不自然。
　　我心中狐疑，既然玄凝釘簽由歷代碧落賦掌教口述，甘檸真又怎會知道得這麼清楚？定定神，我道：「你的意思是，當今北境除了晏采子，不會有第二個人會使玄凝釘簽？」
　　甘檸真面無血色，緩緩點頭。我駭然嚷道：「難道失蹤多年的晏采子重新出現，還做了楚度的爪牙？這怎麼可能？晏采子應該早就發瘋而死了吧？」
　　「他沒有瘋。」過了很久，甘檸真空空洞洞的聲音，彷彿從很遙遠的地方傳來：「像他那樣的人，是不會發瘋的。天底下，不會有比他更冷靜的人了。」
　　我吃驚地瞪著甘檸真，她眼神淒婉，彷彿滾動著露珠的纖弱殘花。
　　「小真真，你怎麼了？」我不安地問。
　　甘檸真背過身去，扶住洞壁，手顫抖得像隨時會折斷。蒼白的手指如此柔弱，無助，彷彿耗盡了所有的生氣，再也難以承受一絲風寒霜重。我心中一痛，情不自禁地衝過去，握住那只冰涼的手，想把手心的暖意傳給她。
　　「沒什麼，只是忽然有些不舒服罷了。」隔了一會，甘檸真低聲道，慢慢抽回手。回過頭時，她的眼神依然明澈，丰神清絕，她又是那個孤傲而堅強的仙子，獨自站在雲端，最柔軟的地方已經被冰覆蓋。
　　深深地看了她一眼，我嬉笑道：「大概是你太累了，法力還沒恢復的緣故。要不，我背著你吧？就像你在血戮林背著我一樣？有時候，仙子也需要凡人來背一些背不動的東西呢。」
　　「我不礙事。」甘檸真向後退了半步，離開我貼近的臉，似乎在害怕靠近時的溫暖。過了一會，她默默地道：「謝謝你。嗯，你的乖女兒似乎又在進化了。」
　　絞殺剛剛吞噬完葫妖，像喝醉酒似的，搖搖晃晃地打著圈，嘴裡一個勁地嘟噥：「好吃，真好吃。」幾縷若有若無的氣流繞著她盤旋，妖氣蒸騰瀰漫，擴散開去，籠罩了整個洞窟。
　　轟然一聲，氣流暴漲，罡風呼嘯，絞殺背上綻出一對半透明的風翼。「爸爸，我會飛啦！」絞殺鼓動風翼，宛如九天霹靂炸開，震得我耳膜發疼。
　　絞殺將來一定會成為北境最可怕的妖獸吧！我呆呆地看著它，撿起地上散亂的金釘，細細把玩了一番。這些金釘上的印章居然消失了，蘊含的玄力似乎也消除了。我把它們收好，拉起甘檸真，騎上絞殺，向下一個洞窟飛去。
　　衝入洞窟，絞殺宛如一個從地獄來的凶神惡煞，風翼拍擊下，猶如狂風橫掃落葉，妖怪們化作齏粉，屍骨無存，根本不用我和甘檸真出手。絞殺的胃口也變得挑剔起來，除了一些妖力奇特強橫的妖怪，尋常的小妖已經引不起她的興趣了。
　　以驚人的速度，我們橫衝直撞，所向披靡，如入無人之境，一連殺過幾百個洞窟，進入了最後一個。這座洞窟洞口奇大，洞前，尖銳的鋸齒形山石林立，環繞成一個整齊的半圓環。對著黑咕隆咚的洞口，絞殺突然發出厲叫，觸鬚繃得筆直，一幅如臨大敵的模樣。
　　「鎮守最後洞窟的妖怪一定不簡單。小真真，用你的蓮心眼察看一下。」有了葫妖前車之鑒，我小心翼翼，以免陰溝裡翻船。
　　「洞盡頭就是天壑。」甘檸真轉動蓮心眼，仔細向洞內端詳一陣，沉聲道：「裡面儘是污垢之氣，什麼也看不出。」
　　我稍作猶豫，毅然讓絞殺入洞。時間緊迫，多拖延一會，海姬就多一分危險。一旦脈經海殿被魔剎天攻破，海姬的下場可想而知。
　　四周洞壁分泌出墨綠色的膿汁，油膩腥臭，令人作嘔。不時有大攤大攤的污垢從頂上掉落，像黏稠的漿糊，噁心地蠕動。有時，一大團厚軟的垢物突然從地上聳起，封住通道，讓我們難以前行。
　　先前無往不利的絞殺，開始變得懶洋洋，像被曬焉了的枯葉，慢騰騰地飛行，後來索性趴在地上，病怏怏地向前挪動觸鬚。
　　「乖女兒怎麼了？」我拍拍絞殺，忍不住打了個哈欠。絞殺有氣無力地嗚咽一聲，瞇起眼睛。
　　甘檸真也一樣無精打采：「除了這些污垢瘴氣，怎麼一個妖怪也見不到？」
　　「月魂，你知道是什麼妖怪在作祟嗎？我覺得大家都不對勁啊。」我懶懶地噴出一口三昧真火，燒掉堵住通道的垢物。
　　「我對魔剎天瞭解不多。」月魂咕噥道：「讓我仔細想想。唉，人老了，記憶力不如從前了。」
　　洞窟深處，隱隱傳來有規律的「怦怦」聲，如同一顆劇烈跳動的巨大心臟。越往前行，跳動的節奏也越慢，似乎這顆心臟很快就要停止跳動，陷入沉眠。
　　「小真真，你站穩點，靠著我想賺便宜啊？」我趕緊扶住甘檸真，她柔弱無力地向我懷裡傾斜，美目半睜半閉，像是在打瞌睡。觸碰到她的手臂時，我驀地一凜，冰涼的手臂竟然沒有一點熱溫，彷彿一截僵硬的屍軀。
　　「真的不對勁，我們一定中了暗算！」從我嘴裡驚喊出來的聲音，像一縷綿軟的棉絮，晃晃悠悠地飄散。
　　我心中大駭，摸了摸甘檸真的額頭，一片冰涼。再摸摸自己，一樣感覺不出絲毫的熱氣，從頭涼到腳，絞殺也同樣如此。好像從進入洞窟開始，我們就慢慢失去了體溫，變成了三具殭屍。
　　我禁不住額冒冷汗，以我的實力，足可和清虛天、羅生天的頂尖高手比肩，如今連敵人的面目還沒見到，就暗中著了道。
　　「你……幹什麼？壞……壞小子。」甘檸真懶洋洋地扭扭頭，避開我的手，含糊不清地嘟囔著，眼波乜斜流媚，「你……最壞了，總是喜歡……擾亂人家。」
　　夢囈般的嬌嗔聲聽得我心中一蕩，不過眼下不是亂蕩的時候。我狠狠擰了一把甘檸真的臉頰，試圖讓她清醒。哇靠，臉蛋滑如豆腐，難怪會有吃豆腐的俗典。「小真真，提起神來，別睡著！」說完打了個大大的哈欠。
　　「睡著了，你……你也別想幹壞事。」甘檸真慵懶地倒在我肩上，星目惺忪，啐道：「你這傢伙……盡動……歪念。」敞口的道袍斜斜滑到肩頭，露出欺霜賽雪的胸頸，往深處看，依稀瞥見絲薄的藕紗小衣內，深陷的雪白乳溝。
　　哇靠，到底是誰動歪念啊！老子清白的名聲啊。我又好氣又好笑，卻又忍不住有些心猿意馬，手臂下意識地一緊，將甘檸真摟在懷裡。溫香軟玉滿懷，兩人胸膛緊緊相貼，不留一絲空隙，我清晰感覺到彼此緩慢、微弱的心跳。
　　慢弱的心跳！我彷彿突然從夢中驚醒，窺破了這個洞窟的秘密！我們的肌膚越來越涼，我們的心跳也越來越慢，就像是一條即將進入冬眠的蛇！
　　我駭然發現，洞窟深處「怦怦」的心跳聲和我們完全一致！或者說，我們被它控制住了心跳！
　　這到底是什麼怪物？居然能控制體溫、心跳？洞窟深處的心臟跳動聲越來越緩慢，一旦停止，我們的心跳是否也會隨之停止，陷入一場永遠無法醒來的沉眠？我越想越心寒，然而，腦子已經變得有些迷迷糊糊，無法控制，心跳漸漸微弱，幾乎要昏睡過去。
　　「小真真，千萬不能睡著！」我用力咬破舌尖，想讓自己清醒，舌破滲出來的血竟然也是冰涼的！甘檸真低低囈語了一句，頭枕在我的肩上，眼皮輕顫，神思懵懂。
　　怎麼辦？我拚命睜圓了眼睛，眼皮卻不由自主地耷拉下來。抱緊甘檸真馥郁柔軟的胴體，我甚至產生了一絲甜蜜的恍惚，這麼抱著她沉眠，會很滿足，很快樂吧。
　　「怦……」，洞窟深處的跳動聲停止了！無窮無盡的黑暗向我撲來。電光火石的一瞬間，我猛然一個激靈。我是林飛，我不可以睡著，我不可以倒下！哪怕是洛陽城牆根的一攤爛泥，我也從來不會倒下！
　　彷彿一點火星在我體內亮起，神識裡，七情六慾中的一個怪物宛如破開烏雲的明月，迸射出炫目的光彩。它冉冉升起，半黑半白，上尖下圓，形狀酷似男女緊密交合的生殖器。這個七情六慾怪發出誘惑的喘息聲，初始是輕微的嚶嚀，後來變成急促的呻吟，最後如同猛獸發情的嘶吼——這是生命最原始的情慾！是種族傳承的吶喊！
　　像是受到了刺激，我體內的一點火星蓬地炸開，化作情慾的火焰，熊熊升騰，將濃濃的睡意驅趕了一小半。一時福至心靈，我摟緊懷中的仙子，低下頭，對準嬌俏的櫻唇，一口吻去。
　　柔軟芬芳的紅唇，宛如蜜汁，令人銷魂。我貪婪吮吸著甘檸真的嘴唇，來回含弄，情慾之火燃燒全身，肌膚逐漸有了一絲熱溫。我心頭大喜，知道找到了擺脫危機的法子，乾脆得寸進尺，手嘴並用，一隻手撫過甘檸真纖細的腰肢，按上鴿子般軟膩的胸脯，輕薄抓捏。另一隻手向下滑去，摸到她彈力驚人的翹臀，恣意摩挲。
　　一陣又一陣銷魂蝕骨的感覺生起，我小腹猛地一熱，熱力如同一條火龍上衝，情慾的火焰暴漲成熊熊火海。肌膚開始微微發燙，胸腔內傳來越來越清晰有力的心跳聲。
　　「嚶嚀」一聲，甘檸真情不自禁地發出誘人的呻吟。在我手嘴發威的刺激下，她臉泛春潮，紅暈暗生，嬌軀不自覺地扭動起來。這麼一來，她凹凸起伏的胴體與我身體死命摩擦，兩團軟肉擠壓，滋味美妙香艷之極。我喉頭咕咚一聲，色心大起，雙手反覆遊走甘寧鎮全身，肆意揉捏，順著飽滿修長的大腿，一直探入深處。
　　「啊！」甘檸真驀地睜開火熱的美目，輕呼出聲，舌尖與我攪拌在一起，眼波嬌媚得彷彿要滴出水來。
　　謝天謝地，她總算醒了。說時遲，那時快，我閃電般推開甘檸真，施展神識氣象術，向洞窟深處急掠。「怦怦」，那個妖異的東西又跳動起來，這一次，它跳得劇烈急促，速度越來越快。與此同時，我的心跳也隨之加速，愈跳愈烈，氣血翻湧，彷彿要從胸口硬生生地蹦出來。
　　身軀在空中一滑數丈，我看到了！在洞盡頭，一大團蠕動的墨綠色垢物正吸附在頂壁上，像一張振動的巨大皮鼓，以驚人的速度膨脹收縮，轟然鳴響。不假思索，我射出螭槍，赤紅的光焰怒吼著刺入垢物。
　　整個洞窟迴盪著高亢尖銳的慘叫，膿汁飛濺，惡臭撲鼻。片刻後，四壁滴淌的膿汁消失了，我的心跳、體溫都恢復了正常。
　　「到底是什麼妖物呢？」我怔怔地立在原地沉思，無論如何，楚度的確有稱霸北境的雄厚實力啊。日他奶奶的，我們這一次硬闖羅生天，等於白白替珠穆朗瑪他們作了一回擋箭牌。
　　「發生了什麼？」轉過頭，我看到甘檸真佈滿紅潮的臉，鬢髮散亂，別具風情。「我好像睡著了？」她的神情有些不安，一副手足無措的樣子。
　　我老臉一紅，心虛地避開她的目光，雖說我大逞手足之慾是為了自救，但畢竟不太地道。想起剛才滑膩彈性的手感，我暗暗銷魂。原始的情慾，還真是一種足以焚燒一切的可怕力量。
　　「你儘管說吧，剛才是不是，是不是有點意外？我們……我們一起睡著了？」甘檸真輕輕咬著櫻唇，彷彿隱隱感覺到了什麼。
　　何止是意外？我在心中嘀咕，目光迅速瞄過她殷紅的唇瓣，舔舔嘴唇，正色道：「不是我們一起睡，而是你睡著了，好像還做夢了。幸好我清醒，及時斬滅了妖物。」
　　「做夢？大概是吧。」甘檸真像是鬆了一口氣，目光猶存疑慮。這時，絞殺晃晃悠悠地趕來，她也不便再說什麼。
　　「小真真，天壑在什麼地方？」我機靈地轉移話題，拿出壑龜。洞盡頭是一片堅實的石壁，找不到任何出口。只是石壁的顏色很特別，青中泛白，光滑溫潤。
　　「這裡就是天壑。每到月圓之日，這片石壁會化作透明的水鏡，供人穿越。」甘檸真指著石壁，從我手裡接過壑龜，把它輕輕按在石壁前。
　　壑龜探出小腦袋，向四周嗅了嗅，隨即張開嘴，咬向石壁。「嘎崩嘎崩」，壑龜有滋有味地咀嚼著碎石，像吹了氣的皮球，體形暴漲。
　　「上去。」甘檸真飄然躍上龜背，我和絞殺也趕緊跟上。壑龜不斷咬噬石壁，直到咬穿了一個足夠它通行的大洞，才慢騰騰地邁動四肢，爬過洞口，進入了羅生天。
　　我回首望去，就在壑龜爬過來的一瞬間，被咬破的缺口在身後霍然封閉。而腳下的壑龜也四肢癱軟，垂頭氣絕。


第003章 烽火羅生
　　「啪啪啪……」響亮的掌聲從幽暗的遠方傳來，視線所及處，一朵晶瑩烏黑的冰花閃爍著妖異的光芒。冰花內，一襲黑袍的夜流冰輕輕擊掌，俊美邪異的臉上掛著譏嘲的冷笑：「本王萬萬沒有料到，第一個趕來羅生天送死的，竟然是你們這兩個小爬蟲。你們自不量力的膽氣，還真有點令本王佩服。」
　　「哦，老子也萬萬沒有料到，第一個要收拾的，原來是你這個變態妖王外加手下敗將啊。」我滿不在乎地聳聳肩，眼角餘光掃過四周。羅生天這邊，赫然也是一個洞窟。四壁陰暗潮濕，水珠從洞壁滴落，發出清亮的聲響。
　　夜流冰獰笑一聲：「不知死活的東西，以為仗著海龍王替你撐腰，便敢橫行無忌了。魔主早已頒下嚴令，不管是誰，只要此時踏入羅生天，殺無赦！嗯，讓本王好好想一想，該怎麼處置得你舒舒服服。」
　　我偏過頭，故作驚訝地對甘檸真道：「小真真，從什麼時候起，楚度身邊的一條狗也變得這麼沒規矩，胡喊亂吠了？看來我們上次大鬧葬花淵狗窩，沒給它長記性啊。對了，這還是一條戴了綠帽子的狗。我記得他的老婆被阿凡提搶走了，嘖嘖，現在他們一定熱火朝天地在被窩裡大幹吧？」
　　甘檸真輕啐了我一口，夜流冰眼中凶光大盛，被我惡毒的語言刺激得渾身發抖。我好整以暇地一躬身：「尊敬的夜流冰妖王，哦不，綠帽狗王大人，您上次被螭槍射中的傷口還疼嗎？和您的夫人裸睡在阿凡提的懷裡相比，哪一處傷口更疼呢？」
　　「轟！」冰花炸開，夜流冰狂吼一聲，蒼白的臉上閃過憤怒的紅暈。「本王要將你折磨得體無完膚，死去活來！」雙手一抖，幾百朵冰魄花密集射來。
　　「米粒之珠，也放光華。」我學著絕世高手的口氣道，施展神識氣象八術的化字訣，隨手一掌，將冰魄花消化得無影無蹤。「拜託，這種彫蟲小技就別在老子面前賣弄了。」我一面譏笑，一面對甘檸真煞有介事地點點頭：「你看，這就叫狗眼看人低了。」
　　夜流冰雙目赤紅，顯然被我氣炸了肺，不顧一切地衝了過來。
　　「小真真，閃到身後，看我怎麼馴狗！」我上前一步，極盡口舌奚落之能，挑逗夜流冰的怒火，令他失去理智。而我的心境卻如火尖上的一點冰雪，清明通澈，冷靜地望著夜流冰不斷接近的身影，巋然不動，直到對方到達我最佳的攻擊距離。
　　「轟！」我大吼一聲，飛身躍起，迎向夜流冰。挾雷霆萬鈞之勢，以魅舞「執著」之姿，擊出蓄滿神識氣象八術的轟字訣！
　　夜流冰面帶冷笑，黑袍內冒出五彩繽紛的氣泡，環護週身要害。
　　我的拳頭在空中膨脹，無數碧綠色的魅繞著拳頭飛舞，化作絢麗多彩的拳影。
　　轟然一聲，夜流冰如遭雷擊，口噴鮮血，彈丸般拋飛出去，彩色氣泡紛紛炸開。轟字訣下，夜流冰立遭重創，臉上兀自帶著難以置信的表情。
　　「夢妖的虛體也不過如此嘛。」狂笑聲中，螭槍噴射！我如影隨形地追擊而去，全速追殺夜流冰。
　　夜流冰雖慌不亂，身形猛然一頓，在半空巧妙橫移，避開螭槍。
　　運轉刺字訣，我鬼魅般出現在夜流冰身前，千萬縷光焰閃耀，我以魅舞「飛揚」，配合刺字訣擊去，速度快得無以復加。夜流冰猝不及防，張嘴噴出幽深的夢潭，強行擋住一劫。
　　「轟！」我胸口一堵，氣血翻騰，被震得向後倒退，同時再次射出螭槍。要不是息壤護體，這次硬碰硬地交擊，我必受輕傷。夜流冰也不好過，身影踉蹌，螭槍撞擊夢潭的剎那，他又一次口噴鮮血，內傷加劇。
　　「傷狗技窮了麼？」我冷笑，下一刻，閃到夜流冰側面，以魅舞「爾雅」擊出裂字訣。「刺啦」幾聲，夜流冰的黑袍彷彿被無形利刃撕裂，碎屑飛揚，白皙的肌膚上綻出一道道奪目的血痕。
　　螭槍千百次呼嘯射出，劃過千變萬化的軌跡，與夢潭相撞，發出密集刺耳的聲響。我不依不饒，連施「轟」、「斷」、「裂」這三種最剛猛的神識氣象術，對夢潭狂轟濫炸，激濺起漫天黑光。這是夜流冰的內丹，如能將它毀滅，夜流冰必死無疑。
　　慘叫聲中，夜流冰收回夢潭，一朵朵冰魄花頃刻籠罩住他。夜流冰在密密麻麻的冰花內變幻移動，身影倏然模糊，轉眼就要遁逃而去。
　　日他奶奶的，綠毛狗王逃命倒有一手。我知道追不上了，以攝魂音秘道術大喊：「小真真，這就是喪家之犬了。」
　　分明聽到了我這句話，冰花裡的夜流冰面容抽搐，猛然口噴鮮血，瞬息消失。
　　「夜流冰，添新傷，重不重，自是人生長恨水長東。」我洋洋得意地吟道，一代妖王輸得並不冤枉。見到他的剎那間，我腦海中已經定下了戰略。先以歹毒的言語相譏，撩起他的怒火，令其喪失理智。被激怒的夜流冰必然會仗著夢妖不怕受傷的虛體，肆無忌憚地攻擊。然而，我的神識氣象術虛實兼備，精神肉體齊施，恰恰是夜流冰這種虛體的剋星！所以第一回合交手，我故意不用螭槍，降低夜流冰的戒備之心，再以轟字訣打了他個措手不及。受創之下，夜流冰一定心神大亂，我再配合螭槍全力轟擊，最終將他殺得大敗而逃。
　　每一個步驟出手，都經過我精心計算，環環相扣。以有心算無心，必勝的結果也在預料之中。
　　甘檸真輕輕歎了一口氣，出神地看著我：「你現在真的不需要我們保護了。」
　　我怪叫道：「小真真要拋棄我了嗎？難道忍心看著我孤苦無依，在戰亂的北境掙扎流亡，被人欺凌？」
　　甘檸真板起臉，瞪了我一眼，嘴角卻隱隱綻出一絲笑意：「受不了你。前一陣子，你不是嚷著要解除血誓麼？」
　　我訕訕地道：「不知為何，我看到小真真，心裡總是患得患失。我……」瞥了一眼甘檸真，我咬牙道：「我不願你被我拖累，但你若走了，我又覺得捨不得。」
　　甘檸真木然而立，半晌才道：「這些玩笑話，就當我沒有聽到。」
　　「不是玩笑，我不拿最重要的東西開玩笑！」我腦子一熱，索性大膽迎著她的眼神，豁出去道，「你若走了，我就是捨不得。想到你時，我的心就很亂，一會兒高興，一會兒難過，會突然膽怯害羞，也會自輕自賤，沒來由地恨。」越說越語無倫次，但這就是我真真切切的感受。
　　「別再說了。」甘檸真近乎慌亂地避開我的視線，「別再說了，我不想聽。」
　　我像是心窩被毒蛇咬噬了一口，道：「是為了公子櫻嗎？」一時又嫉又恨，神識內一隻七情六慾怪忽而厲嘯，它顏色鮮紅欲滴，像一條首尾相連的蛇，環繞成心形。我頓時血脈賁張，情緒失控下，忍不住尖酸挖苦：「這可是違背倫常的禁忌，公子櫻他敢嗎？不然碧落賦還有什麼臉在清虛天立足？」
　　甘檸真緩緩搖頭，我顫聲道：「那麼就是你……你一點也沒把我放在眼裡了？」
　　「你要願意這麼想，也由得你。」她低聲道，神色轉冷。
　　我頃刻心念俱灰，呆了片刻，道：「只為了血誓，所以留在我身邊麼？今日的林飛，用不著別人可憐。」
　　甘檸真凝視著我，目光漸漸柔和：「我還記得，在血戮林的河邊，你告訴我尾生抱柱的故事。」
　　我心裡又甜又苦，想起那時她背著我逃命，溫暖的陽光下，兩個人的影子像是一個。
　　「檸真不是尾生。」她幽幽地道，「家母是被男人無情拋棄的。在母親病逝的一刻，檸真便已選擇了錯過。男女之愛，此生再也與檸真無緣。」
　　我目瞪口呆，結結巴巴地道：「對不起，我……我不該說這些。我……我剛才打敗了夜流冰，有些得意忘形了。」
　　「走吧，還要盡快趕往脈經海殿哩。」甘檸真淡淡地道，看了看神色落寞不安的我，她猶豫了一下，輕聲道：「像現在這樣，也很好。不是麼？」
　　我喃喃地道：「是啊，也很好。」解嘲地一笑，用力甩甩頭，不再想那些糾纏不清的念頭，我昂首向洞外走去。
　　滔滔水聲隱隱傳來，清新微涼的空氣中，彷彿瀰漫著血腥的味道。此時正值拂曉，天色青白，晨星輝映。洞外是山嶺，嶺腳下黑壓壓的一片，面目猙獰的妖怪們嚴陣以待，虎視眈眈，刀戈盔甲映射出耀眼的寒光。
　　四周叢林簌簌作響，茂密的草木背後，妖影幢幢，作勢欲撲。
　　「沒必要和他們硬拚浪費時間。」我冷靜下來，和甘檸真騎上絞殺，向天空飛去。
　　灰白的雲層後，呼地飛出幾百隻飛猴，向我們圍來。如花跨坐在一頭雄壯的飛猴背上，遙遙指揮。
　　「乖女兒，該吃早飯了。」我拍了拍絞殺，她早已迫不及待地衝入猴群，風翼拍擊，將兩頭堅逾金石的飛猴砸得血肉模糊，觸鬚向前刺出，攫住迎面撲來的飛猴，將它吸成乾屍。
　　「味道一般。」絞殺咕噥道，全力鼓動風翼，猛烈的罡風籠罩了方圓十丈，激得飛猴們東倒西歪，倉惶飛逃。下方狂吼連連，飛起幾百個妖怪，烏雲般向上疾升。絞殺風翼猛拍，竟然強行將它們壓得下墜，觸鬚刺入一個九頭鳥妖的腹部，瞬息吞噬。直到我催促，絞殺才戀戀不捨地向遠處飛去。我射出螭槍，一連串地射殺了正面攔截的幾十個鷹頭妖怪，在漫空紛揚的血雨下，輕鬆殺出了通路。
　　妖怪們的怒罵聲被遠遠拋在身後，絞殺猶如風馳電掣，急速飛掠。俯首望去，羅生天滿目瘡痍，如同劫後廢墟。清亮的晨光下，玉橋像一根根散亂丟棄的白骨，斷裂坍塌，儘是碎石殘壁，血漬肉塊，再也見不到華美的麒麟。湖水混濁，泛著幾縷血絲，隨波漂浮的人、妖屍體被水泡得浮腫，面目全非地擠做一堆。四周山峰荒涼，有的被攔腰截斷，有的被夷為平地，有的陷入熊熊火海，騰騰冒著黑煙。
　　暖風從臉頰擦過，即使是盎然的春意，也消融不了冰冷凶厲的殺戮氣息。「這還是羅生天嗎？也太慘了點。」我倒吸一口涼氣，生平第一次見到戰亂的景象，我頗不適應，不由得暗暗打了個寒戰。沿途，不時可以看見一些小門派的駐地被妖軍圍殺，樓閣宮殿處處烽火硝煙，血肉橫飛，慘烈的廝殺聲響徹雲霄。
　　「只有殺了楚度，才能結束這一切。」甘檸真肅聲道。
　　「慾望是無法結束的，所以才會有成、住、壞、空。沒了楚度，一樣有公子櫻、莊夢、無痕，還會有許許多多具備角逐北境實力的人、妖。」
　　「但楚度是禍亂之源。」
　　「源頭是我們的內心。」我默然道。下方，一個滿身血污的女童騎著青鸞倉促飛來，身後緊緊追著十多個大呼小叫的鸞妖。「救救我！」女童的呼救聲戛然而止，被一個追上的鸞妖用利爪掐斷了後頸，連座下的青鸞，也被同根生的鸞妖們撕成碎片。
　　「這便是他們口口聲聲要找尋的自在天麼？」甘檸真怒叱一聲，三千弱水劍嗆然出鞘，水煙掠過，鸞妖們的殘肢碎肉向下墜落，剩下的一個倖存者捂著冒血的斷腿，驚恐飛逃。
　　我施展神識氣象術的纏字訣，攫住逃跑的鸞妖，厲聲道：「說，脈經海殿的情況如何？說了饒你一命。不然，我要你求生不能，求死不得！」
　　鸞妖顫聲道：「我也不太清楚，十大名門是魔主大人親自率軍圍攻的。大概是兩天前，脈經海殿才被攻陷。我……我也是聽說的。」
　　我怒吼一聲，鸞妖嚇得面色發藍，結結巴巴地道：「不過，我聽……聽說，有幾個女武神逃進了脈經海殿的深海下，一個叫怨淵的鬼地方。進去追殺的兄弟們都，都離奇失蹤了。我知道的全說了，你放過我吧。」
　　我鬆開手，絞殺抖直觸鬚，射進了它的咽喉。
　　「怨淵？」甘檸真不安地道：「她們竟然冒險進入了怨淵？」
　　「怨淵是什麼地方？」
　　「羅生天三大死亡禁地之一。」甘檸真神色凝重：「和迷空島一樣，進去的人沒有一個能活著出來。」
　　我的一顆心向下沉去，就算海姬在那幾個女武神之中，恐怕結果也是凶多吉少。
　　「也許，也許會有意外，無顏不也活著從迷空島出來了嗎？呼延重不也在風雷池練成風雷電火之體麼？」我喃喃地道，「會有希望的。怨淵就在脈經海殿邊上，海姬一定很熟悉那裡，有求生之道也說不定。」
　　甘檸真看了看我，點點頭。我一時心急如焚，催動絞殺，向脈經海殿的方向飛去。
　　浮雲悠悠，天色在頭頂變幻，晝夜無聲更替，與下方激烈的廝殺戰場形成鮮明對比。
　　哪怕生靈悲喜冥滅，如火如荼，天地依舊宛如無情的看客，以不變對萬變。我的心漸漸平靜下來，俯瞰腳下，不自覺地融入冷眼旁觀的角色，默默體驗這一絲天道的玄妙。
　　看似時光流逝，其實不變的恰恰是時光，改變的是所有的生命。天際的最後一抹晚霞，被夜色吞沒，如同一簇燃盡的殷紅炭火。白骨如山，血流成河的羅生天，不過是一段時間的印記。我忽然想到，生靈的七情六慾，莫非是對亙古不變的天道法則的一種挑戰，以變抗爭不變？
　　「大概還有半夜的路程，就到脈經海殿了。小心些，前面的路恐怕不好走。」甘檸真望向下方的白玉橋，殘破的橋面紛紛被攔腰砍斷，像一截截裂開的脊椎，鬆鬆垮垮地癱散在湖面上。全副武裝的妖怪們來回逡巡，厚重的皮靴踩踏在斷橋上，「卡卡」作響，似是玉橋發出痛苦的呻吟。幽深的湖水中，水妖們蠕動著細長的肢體，一雙雙五顏六色的眼睛如同妖異的燈火，閃閃發光，游離不定。
　　我們已經深入羅生天的腹地，妖怪的數量明顯增多，防守也愈加嚴密。水路、陸路，都駐紮了重兵。從這裡往東，直到盡頭是大光明境；西面是沙盤靜地，向南通往金烏海的入海口，脈經海殿就坐落在金烏海的海底。
　　「我還沒有亂了方寸。」看出了甘檸真眼神裡的關切，我排開擔憂的心緒，竭力保持冷靜，「就算我們再急，也改變不了結果。只能希望海姬夠幸運。」
　　「那裡曾是羅生天夜景最美的地方，名叫天河峰。」指著沿岸一座黑魆魆的巨峰，甘檸真娓娓說道：「月光照在山上，岩石明澈如鏡，峰頂會幻出乳白色的水煙，水光煙色交織，裊裊上升，像一條倒懸的光河。山上有許多奇花異草，會在夜晚發光，如同散落在光河旁熠熠生輝的星辰。」
　　「誰也不知道，在漫漫光陰中，有多少最美的東西悄然消逝。」我感慨地道，眼前的天河峰，處處焦煙焚土，如同傷痕纍纍的巨獸沉默趴倒在湖面上，疲憊地舔吮傷口。山上倒是有不少發光的植物，在夜風中瑟縮搖晃，如同點點淒涼的磷火。
　　忽然間陰風大作，一群蝙蝠妖迎面飛來，個個頭戴尖帽，身披寬大黑袍，手執白森森的骨杖，頭頸上掛著一串串醜陋的骷髏頭。為首的蝙蝠妖滿臉褶皺，毛色雪白，紅通通的眼睛遮掩在帽簷下，精光灼灼。
　　「是人類！」蝙蝠老妖尖叫，瑩潤如玉的手指晃動骨杖，帶動杖頂懸垂著的一堆黑糊糊、硬邦邦的內臟，嘩啦啦地撞擊。
　　蝙蝠妖們迅速將我們圍住，下方的妖怪們也紛紛狂嘯示警。霎時，無數妖影從各處湧現，猶如一條條氣勢洶洶的毒龍，向我們的方向迅猛撲攏而來。
　　四下裡猛地一片雪亮，幾百束耀眼的碧光從陰暗的水面射出，直照夜空。那是潛伏在水中的望月鮫犀妖獸，一隻隻大如酒甕的巨眼璀璨如燈，清晰映出了我們的一舉一動。
　　沉寂的黑夜一下子沸騰了，妖怪們吶喊吼叫，震耳欲聾，尖銳的笛哨聲撕破夜空。通紅的火把由近而遠，逐根燃起，如同一條條急速竄動的長長火蛇，蜿蜒撲向遙遠的水岸線，交織成火光耀眼的天羅地網，將方圓千百丈照得亮如白晝。


第004章 天下妖怪是一家
　　頃刻間，我們已被圍得水洩不通。空中烏雲升騰，狂風呼嘯，浩浩蕩蕩的妖禽不斷飛來，幾乎遮住了天空。這些妖禽凶悍勢猛，體形如小山般巨碩，絞殺的罡風也只能讓它們稍稍退卻。我暗暗叫苦，如此聲勢想要殺出重圍，談何容易。
　　「魔剎天第九軍統帥——英明果敢無敵英俊智勇雙全的龍眼雞在此！何方宵小，膽敢私闖？難道沒聽過本統帥的赫赫威名嗎？」隨著一聲唱喏，汪洋如海的妖怪群擁出了一頭龐大無比的猙獰妖獸。巨獸頭生四角，鐵牙鋼鱗，像耳馬嘴，朝天大蒜鼻孔裡插著一面獵獵飄揚的錦繡山河帥旗，旗桿上，一妖單手叉腰，迎風而立，頭戴束髮紫金花翎冠，體掛雙龍戲日大紅袍，身披亮銀雉頭鎖子甲，手抓七色三角令旗。環眼尖嘴，洋洋得意，小腦袋晃悠，紅鼻子高翹，正是闊別已久的龍眼雞。
　　雙方目光相遇，龍眼雞呆了一呆，隨即怪叫：「上面是魔剎天的哪路人馬？速速通報，以免本統帥誤傷了自家人！」
　　我心頭一暖，知道龍眼雞念及舊情，故意放水。剛要接上話頭，瞎扯幾句矇混過關，不少妖怪已經叫嚷起來：「好像是林飛，還有清虛天的甘檸真！」
　　龍眼雞一翻白眼：「林飛？你們搞錯了吧？林飛賊眉鼠眼，猥瑣醜陋，哪有眼前這位兄弟儀表堂堂，妖風颯爽？當然，比起本統帥還是差了不少距離。什麼？你們肯定他是林飛？哦，天下之大，同名同姓也是有的，此林飛非彼林飛嘛。我還有個表侄叫林飛呢。」
　　「龍統帥，此人即便不是林飛，也絕非魔剎天的妖怪。」蝙蝠老妖不滿地皺眉：「還有那名女子，分明就是甘檸真，我們還是將他們拿下，交由魔主大人處置。」
　　「老蝙蝠此言差矣。不是魔剎天的妖怪，難道就不能是紅塵天的妖怪？」龍眼雞指手畫腳，一副教訓的口吻：「魔主大人親口說過，天下妖怪是一家，要互助互愛，不要搞小團體主義，不要搞地域歧視。我們熱烈歡迎全天下的妖怪，加入到轟轟烈烈的反羅生運動中來。」
　　我立刻舉雙手響應：「要團結，不搞分裂！北境妖怪是兄弟！」即興吟詩一首：「煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？」這首曹植的七步詩，當場引來甘檸真驚異欽佩的目光。
　　龍眼雞瞪大雙眼看著我：「原來閣下還是一位有才華的妖怪弟兄。想不到啊，北境文武雙全的妖才除了我之外，竟然還有第二個。」搖頭晃腦，和詞一首作答：「北境多少人妖，歎文武雙全太寥寥。惜四大妖王，歪瓜裂棗。公子拓拔，陰陽失調。一代天驕魔主大人，只識扮酷不洗澡。俱往矣，數風流妖物，龍眼雞妖。」念罷，全場呆若木雞。
　　蝙蝠老妖面色一變：「龍統帥一味胡攪蠻纏，是何道理？私通外敵可是殺頭的重罪。」
　　龍眼雞一臉驚訝：「外敵？魔主大人早和清虛天定下互不侵犯的友好協議，就算她是甘檸真，又如何算得上是外敵？老蝙蝠，難道你把魔主大人的話當放屁？不然，你就是羅生天潛伏在我們魔剎天的奸細，意圖挑起清虛天與魔剎天的戰火，令我們腹背受敵。」挑出一枚藍色令旗，舉過頭頂揮搖幾下：「來者敵友難辨，第九軍暫且觀望監視，不必動手。」
　　龍眼雞這個第九軍統帥倒也威信十足，一聲令下，無妖敢於質疑，地面上的妖軍退潮般散去，重新隱入黑暗。空中的妖怪們猶豫不決地望著蝙蝠老妖，後者森然道：「這兩人來歷可疑，若是壞了魔主遠征的大事，龍統帥擔當得起嗎？老夫身為征討羅生天的三大空路指揮使之一，不必遵守你的號令。來啊，抓住他們！」
　　蝙蝠妖們擺開陣仗，齊齊揮舞骨杖，杖頭噴出大片陰風慘霧，向我們罩來。風霧在空中凝而不散，猶如實質，四周赫然變成一個漆黑無光的洞窟，隔絕了外面的天地。黑洞內，看不見蝙蝠妖，只聽到翅膀振撲的呼呼聲。
　　幾個慘白的骷髏頭猝然從洞壁鑽出，空洞洞的嘴巴張開，咬向我們。甘檸真揮起三千弱水劍，劍光閃過，骷髏頭化作黑氣散開，頃刻間，四壁又鑽出無數骷髏頭，白森森的牙齒「嘎崩嘎崩」地嚼動。
　　「小真真瞧著就行，讓我來。」我沉聲道，進入金烏海的脈經海殿才是生死大戰，甘檸真的法力不宜消耗在此處。施展神識氣象術，我一拳「化」字訣擊出，骷髏頭煙消雲散，黑魆魆的四壁軟化，重新變回裊裊陰霧，霧隙裡晃動著蝙蝠妖群的黑影。我連施「卷」、「刺」字訣，陰霧倒捲而回，反將蝙蝠妖們裹住，無數銳光射出，蝙蝠妖紛紛濺血慘叫。
　　胯下的絞殺早已按捺不住，撲入妖群，兩片風翼橫掃直拍，來回衝殺，觸鬚不停頓地射出，轉瞬間，空中落下十多具乾癟的肉皮。深吸一口氣，絞殺的體形不斷膨脹，宛如一座懸浮的巍峨肉山，觸鬚粗如蟒身，捲起幾個鷲妖，將它們活活絞死。同時風翼如利刃斜斜劈出，將側方掩襲來的一頭九首鳥妖打得筋骨斷裂，旋轉著飛跌出去。
　　蝙蝠老妖並不慌亂，揮動骨杖吶喊。身後的妖禽、飛妖前仆後繼，如同翻滾的雲層黑壓壓湧上前來，個個窮凶極惡，悍不畏死。混戰中，一頭六翅金角的妖獸被絞殺的觸鬚捲住，正要吞噬，妖獸的金角倏地伸長，狠狠頂入觸鬚，扎出一個血洞。一群蜂妖趁隙撲上，尖銳的尾針密雨般射出，絞殺負痛厲叫，風翼震飛針雨，卻又被幾頭羽翼斑斕的巨型妖獸纏上，陷入被動的苦戰。
　　這裡的妖怪妖力驚人，沒有一個弱手，難怪會被派來扼守通往三大名門的交通要道。眼看形勢不妙，我打著擒賊先擒王的算盤，瞄準蝙蝠老妖，螭槍噴射而出，洞穿對方小腹。
　　出乎我的意料，蝙蝠老妖身軀晃了晃，安然無恙，彷彿根本沒有被螭槍射中。只是骨杖上懸掛的一塊內臟炸開，濺出腥臭的血水。
　　「老蝙蝠，你的臟腑續命術又有長進嘛。」龍眼雞忽然嚷道，衝我使了個眼色，「只是千萬小心，別讓他找到你的要害。萬一被螭槍射中修煉的命門，你就完了。」
　　蝙蝠老妖怒吼：「龍眼雞，你竟敢私助外敵！老夫一定要稟告魔主大人，到時連龍眼雀也保不了你！」
　　龍眼雞滿臉愕然無辜：「指揮使大人，我好心提醒你，怎麼變成助敵了？我又沒把你要害就在雙眼的秘密說出去。」
　　蝙蝠老妖氣得七竅生煙，怪叫一聲，背上綻出雙翅，遠遠地飛逃出去。說時遲，那時快，我的螭槍已經激射而出，追上蝙蝠老妖，射碎了他的左眼。
　　蝙蝠老妖吃痛慘叫，骨杖在空中虛點，杖頭上的一塊內臟炸開，花花綠綠的穢氣衝出，形成瀰漫氣幕，遮掩住了他的行藏。「嘶」的一聲，一隻碩大無朋的利爪撕開氣幕，探伸出來抓向我。
　　「轟！」我剛猛絕倫的一拳擊碎利爪，「卷」字訣掀翻氣幕，再施「刺」字訣，頃刻潛入蝙蝠老妖身側，射出螭槍。
　　「裂髒碎血焚身大法！」蝙蝠老妖淒厲尖叫，在螭槍接近的剎那，渾身自動炸成一蓬血雨，一隻紅通通的右眼珠隨著四濺的血肉噴出，向外逃竄。
　　白茫茫的劍氣凌空斬過，將眼珠擊得粉碎。甘檸真揮動三千弱水劍，滔滔弱水傾瀉奔騰，像一匹綺麗的虹帶，橫跨天際，強行在密密麻麻的妖群裡衝出了一個缺口。
　　「向下！走水路！」我一拍絞殺，趁蝙蝠老妖被殺，妖怪們愣神之際，果斷俯衝入湖。水花噴濺，直沒過頂，我兀自聽到龍眼雞在岸上大喊：「切莫妄動，小心中了調虎離山之計！」
　　急速下潛了近百丈，湖水依然深不見底。五顏六色的水草蔓生，奇石林立，橋墩遍佈，如同一片片茂密山林。水浪向後急促湧動，絞殺收攏風翼，尾巴在水中靈活拍動，宛如一條滑不溜丟的游魚，載著我們飛速穿梭。
　　一路上暢通無阻。得了龍眼雞的號令，水妖們潛伏各處，按兵不動，一雙雙五光十色的眼睛在橋柱背後，藻林縫間，蔓草底下忽隱忽現。視野中，時不時有幾條長長的觸手、鱗甲巨尾倏然閃過，又隱匿進幽暗的湖水深處。
　　兩個多時辰後，水流漸漸迅疾，浪頭變大，水色暗暗發藍，微帶鹹味，已快到入海口了。
　　「龍眼雞這小子挺夠意思，以前沒白疼他。」臨近金烏海，我心裡既緊張，又有些如釋重負。
　　甘檸真點點頭：「但願他事後不會受到楚度的責難。」側首望著我，又道：「不過我有些奇怪，以楚度的心性，上次為什麼不殺你，反和你結伴同行清虛天？」
　　我猶豫了一下，將老太婆師父和楚度的糾葛簡單道來。「恐怕是為了師父的關係。」我隱隱覺出，楚度對我沒有太大的敵意，相反還有些親厚，否則不會指點我的法術。
　　甘檸真沉吟道：「楚度或者是一個無情無義之徒；或者和你師父的關係，並非表面上那麼簡單。」
　　我一愣，甘檸真接著道：「以楚度今時今日的勢力，想要找出你師父斬草除根，當非難事。更不會白白放過你。除非，他對你師父還存了幾分舊情。」
　　既然對師父有情，當初又為什麼要害她呢？想起楚度與拓拔峰決戰前的留言，我不由得一陣惑然。
　　水壓忽而劇增，一道道炫目的碧芒從遠處射來，照得藻草晶瑩剔透，翠光瑩瑩。幾千頭望月鮫犀妖獸緩緩游來，目光如矩，獸背上跨坐著頂盔帶甲的蝦兵蟹將，將前路堵得插翅難飛。
　　為首的水妖面色靛藍，頭大如斗，虯結的鬚髮上纏繞著一條條彩紋海蛇，寬扁的蛇頭高高昂起，蠢蠢欲動。藍臉水妖左邊的一員妖將身材魁梧，臉如重棗，牽著十多頭奇形怪狀的海獸，有的大如巨峰，有的小如彈丸，有的多眼多足，有的好像一團混沌的肉球……它們無一不是具備避水奇效的強悍海獸，身側如同布下一層透明的壁障，滴水難近。藍臉水妖右首是一個軍師打扮的黑臉龜妖，三綹短鬚，面目奸詐。他似乎認出了我，眼珠亂轉，伸手悄悄向背後厚重的龜殼摸去。
　　「來者何人？速速出示通行令牌，否則殺無赦！」藍臉水妖雙目凶光閃閃，聲音卻是從他鬚髮上的一條海蛇口中發出來的，數百名水妖迅速圍逼過來。
　　我急忙賠笑：「我們是第九軍龍眼雞統帥的親兵，特地趕往金烏海，有緊急軍情稟告魔主大人。」
　　「本神君可不管你們是誰的親兵！」藍臉水妖髮際的一條海蛇盤旋上升，弓起身，嘶嘶道：「魔主大人頒布嚴令，沒有通行令牌，這片水域禁止任何人、妖出入。」
　　難道只能硬闖？我放眼望去，前方妖頭攛動，重重佈防，綿延數十海里，不知埋伏了多少水妖。再往後，是密密麻麻的金鏈銀鉤大網，層次分明地懸浮在水中，死死封鎖住了入海口。
　　「咦，這不是小林子嗎？」黑臉龜妖突然迎上前來，滿臉諂笑：「我還當你跟著碧大王攻打脈經海殿呢。」
　　我一頭霧水，搞不清他葫蘆裡賣的是什麼藥。龜妖回過頭去，對藍臉水妖道：「小林子昔日在冰海和我同殿為臣，是海龍王碧潮戈大人最貼心的侍從，不是什麼外人。」又暗暗朝我使了個眼色：「小林子，還不快來拜見魔剎天亡獄海的千巳神君？」
　　同殿為臣？這個龜妖是碧大哥的手下？我心中一動，依言向藍臉水妖作揖行禮。
　　千巳神君似乎和碧大哥有些交情，神色緩和下來，弓起的海蛇懶洋洋地蜷起：「原來是碧老哥的屬下。」擺擺手，逼上來的水妖們立刻散去。
　　龜妖親熱地握住我的手，言笑晏晏：「咱們哥倆可有好久不見啦。聽說你奉了碧大王的密令外出，怎麼去了龍眼雞那兒？」寬袖拂過，一塊硬邦邦的東西偷偷塞進了我的手心。
　　「老哥見諒，軍情大事，我也不方便透露。」我斜瞥一眼，不露聲色地合上手掌，心頭一陣竊喜。這是一塊圓形玄鐵令牌，牌上鐫刻著一棵高聳入雲，傲岸雄偉的蒼勁古樹，枝幹似鐵，霜皮龍鱗，滿樹奇花似雪，盛放著不可一世的狂烈恣意。
　　千巳神君看了看我，須上虯結的一條海蛇搖搖腦袋：「不是本君不給碧老哥面子。」另一條海蛇接道：「沒有通行令牌，本君豈敢徇私放行？」發頂心的一條海蛇曲身如環，吐著紅芯：「萬一魔主怪責下來，誰也吃罪不起。」
　　龜妖對我微微頷首，我笑道：「是小人的不是。先前一時糊塗，竟然忘了龍眼雞統帥交付在下的信物。莫非此物就是通行令牌？」大大方方地拿出玄鐵令牌，遞了過去。
　　千巳神君髮絲抽動，一條海蛇彈射而起，銜住令牌：「令牌驗明無誤，放行。」一條海蛇銜回令牌，探首遞還給我，精光閃閃的蛇眼如同虛室生電，盯著我看了片刻，陰森森地道：「本神君認牌不認人。否則光憑你身邊的那個女人，就休想生離此處。」另一條海蛇冰冷的身軀擦過我的耳垂，聲音悄不可聞：「碧老哥的恩情，本神君算是償還了。」
　　我身軀猛地一震，剛要辯解一番，千巳神君已經率領妖兵們潮水般退去。一條條吞吐盤踞的海蛇，依稀還在視線中晃動，殘影久久不去。我心生忌憚，千巳神君的修為比起四大妖王，恐怕也差不了多少。
　　「小的恭送林公子一程。」龜妖垂手立在身旁，一改先前嬉笑之態，畢恭畢敬地道：「海龍王大人早已料定，公子會為了海姬趕來金烏海。所以囑咐小的們仔細留意，務必竭盡所能，相助公子。」
　　「碧大哥有心了。」我感動地道，頗為過意不去：「我擔心千巳神君已經看出了些什麼。」
　　「神君自然不是好糊弄的。」龜妖有意無意地瞄了一眼甘檸真，狡黠地笑了笑，領著我們向前游去，「好在海龍王大人很久以前，對神君有過指點修煉之恩。所以只要大家做足場面文章，交代得過去就行了。認牌不認人，這可是魔主大人的口諭啊。有了這枚通行令牌，公子便可徑直進入金烏海的脈經海殿。」
　　「海姬現在怎麼樣了？」
　　「魔主和海龍王大人親自率軍主攻，脈經海殿已被攻陷，海姬和幾百個女武神逃入怨淵，生死不知。」龜妖湊近我耳朵，低聲道，一面向巡邏而過的水妖們親切打著招呼。
　　我心頭一沉：「楚度親自進攻脈經海殿？他如今還在那裡？」
　　龜妖歎息道：「興許魔主已經離開了，公子但盡人事吧。」
　　我無言苦笑，如果楚度還在脈經海殿，此行幾乎沒有成功的希望。但願他已經轉戰其它戰場。四周圍，水妖們三步一哨，五步一崗，密防得滴水不漏。一片片金鏈銀鉤大網橫截在前，光芒閃耀下，流動的水凝固了，柔軟的水波變得堅硬無比，宛如重重晶瑩剔透的冰牆。
　　「這些金湯固流網以奇門四千三百二十局法分佈，深具道陣玄奧，將入海口附近的海水變得堅逾精鋼，刀槍難破。」龜妖示意我出示令牌，水妖們紛紛拉起金鏈銀鉤大網，露出一條波光瀲灩的水道。
　　「順水道而入，便是金烏海。公子一路小心，小的職責所限，無法再相送了。」龜妖的聲音漸漸遠去，水妖們重新拉合大網。回首來路，赫然變成了壁壘森森的堅固水牆。
　　「嘩！」浪頭急湍撲來，暗流洶湧，我們終於進入了金烏海。臨近拂曉，深海處依然幽暗無光。憑借令牌，我們通過了一隊隊巡邏妖兵的盤查，直抵海底。
　　波光閃閃，整片海床如同耀眼的黃金，光芒交匯，燦爛不可方物。水中映爍著縱橫交錯的金線，交織成繁密圖案，照得我眼睛發花。
　　脈經海殿就沐浴在這片金色中。
　　「護殿的天脈地經大陣已經被破。」指著海床上閃耀的金芒圖案，甘檸真道：「否則脈經海殿四周滴水難近，如同包裹了一層無形的避水障壁。」
　　「小真真，你真的準備和我一起進去？你沒有必要這麼做。」我躍下絞殺，望著不遠處的脈經海殿，心中矛盾之極。再進一步，她就徹底沒有了回頭的餘地。
　　甘檸真從容地看著我，也不說話。我啞然失笑：「我不該這麼問的，走吧。有你這個美人陪葬，老子知足了！」
　　甘檸真淡淡地道：「我可不願做你的陪葬。活著進去，就要活著出來。」
　　彼此凝視片刻，我心志一堅，毅然向脈經海殿走去。
　　這座經歷浩劫的殿宇，像墜落在海底的一輪金烏，輝煌卻又殘暮。宏偉的宮粱幾乎完全坍塌，碎瓦滿地。雄壯的殿院前，左面的巨柱斷折，半截垂落下來，在海浪中發出嘎吱的呻吟。華麗的高牆傷痕纍纍，洞創遍生，牆磚上五彩繽紛的精美雕刻紋案，更襯出斷垣殘壁的荒涼。
　　妖怪們在殿門口進進出出，缺損一角的殿匾無力地躺在黃金階梯上，被無數雙腳踩過，匾上「脈經海殿」四個大字，黯淡得如同皺紋橫生的老臉。
　　出示了令牌，一路暢通無阻，也沒有見到楚度，這讓我慶幸不已。重重殿宇內，處處狼藉，箱翻櫃倒，屏裂案碎，名貴的珍珠、玳瑁、珊瑚凌亂散落。冰涼的地面上，橫七豎八躺滿了女武神的屍體，一張張浮腫蒼白的臉如同被揉爛的麵團，散發陣陣異味。有的女武神渾身赤裸，下體腫爛不堪，顯然被妖怪強暴。
　　「這裡是鎮邪殿，倚海溝而建，據說直接通往怨淵。」穿過珠簾迴廊，甘檸真打量著對面一座造型奇特的殿宇，說道。和那些奢麗華美的宮殿不同，鎮邪殿灰濛濛的，以毫不起眼的巖板砌建，上方穹頂圓弧，下方八角平邊，層層向上的台階有規律地錯落分開，無一例外地刻著「禁」字。
　　殿門半敞，一具血肉模糊的女武神屍體仰臥在門檻上，瞪著死魚般的雙目向天，小腹插滿劍戟。甘檸真彎下腰，輕輕合上她猶自圓睜的眼睛。沿著乾涸的眼眶，兩行紫黑色的血漬蜿蜒凝結。
　　我澀聲道：「不是刀俎，便是魚肉。沒有第三條路。」
　　甘檸真凜然撫劍：「你我今日而來，不正是為了尋找第三條路麼？」
　　「天道無情，適者生存。與其苦苦掙扎尋找莫須有的第三條路，不如變魚肉為刀俎。」我深吸了一口氣，跨過高高的門檻。絞殺迅速變小，鑽入我的耳孔。
　　大殿內，百來個妖將肅聲環立，目光紛紛投聚到我們身上。一個孤峭高挺的身影立在中央，白衣雪冠，黑髮垂肩，俯首盯著殿心的一口奇特海井出神，正是海龍王碧潮戈。
　　我胸口懸著的一塊巨石終於落地，我們的運氣不錯，楚度應該已經離開了脈經海殿，否則在這裡主事的就不會是碧大哥。
　　「你們先出去。」碧潮戈頭也不回，沉聲道。
　　「她怎麼來了？這個人不是甘……」一個背生刺鰭的妖將指著甘檸真，震驚地叫嚷起來。話還沒說完，咽喉噴濺出一抹鮮血，頭顱飛起，砰地滾落在殿角。
　　碧潮戈緩緩收回手掌，森然道：「不聽軍令者，斬。」
　　妖將們面面向覷，帶著各種猜疑、驚訝、不滿的表情，魚貫而出。碧潮戈袖子一拂，殿門轟然關閉。他轉過頭，臉上浮出溫暖的笑意：「飛弟，你終於還是來了。」
　　「碧大哥，我……」我內疚得一時無言以對。碧潮戈斬殺妖將，私放我們入殿，勢必會激怒楚度，帶來難以預測的後果。
　　碧潮戈斷然擺手：「你我兄弟，無需多言。我們這一次奇襲羅生天，千萬大軍共分十路，齊頭並進。夜流冰和悲喜和尚率領其中兩軍，負責封鎖各處天壑，並調派部分兵力佯攻沙盤靜地、大光明境，採取圍堵的戰略。我和龍眼雀則跟隨魔主，統領實力最為雄厚的第一軍，全力進攻三大名門中相對較弱的脈經海殿，集中優勢兵力將其徹底剿滅，再輾轉其它戰場。兩日前，脈經海殿淪陷，龍眼雀已經率領第一軍的主力奔赴大光明境。我留在此處，就是為了等你。」
　　「大哥，楚度現在何處？」
　　「飛弟，你來看，這口海井直接通往怨淵。兩日前，魔主孤身一人，親自入井追擊海姬等女武神，至今未回。」
　　我呆了呆：「連楚度也生死未卜？」走到海井前，謹慎察看。
　　這口井十分怪異，井身以黑白分明的卵石混合砌造，石上鐫刻著大大小小的黃鐘大呂。晶瑩光潤的羊脂美玉圍欄，呈罕見的五芒星形，五個尖尖的星角向上翹起，分別被雕成豎立的刀、劍、槍、錘、斧的形狀。井中沒有一滴水，深不見底，向下望去，只覺得頭暈目眩，心神像被吸進了無盡深淵，一時間，我竟然無法將目光收回，連身子都變得僵硬，無法移動。恍惚中，四周的景物消失了，我似乎猛地一頭栽進井內，在無窮無盡的黑暗溝道裡向下墜落。


第005章 在哪裡
　　「飛弟！你怎麼了？」耳畔傳來碧潮戈的暴喝。緊接著，無數鐘聲轟鳴，或清越激昂，或渾厚悠遠，令人心驚神悸。我幡然清醒，下意識地向後退去，渾身冷汗涔涔，失聲大叫：「怎地如此古怪？」
　　「古怪？怎麼我感覺不出來？」甘檸真久久注視井內，不解地道。
　　此時，井壁上刻的黃鐘大呂猶如活物一般，頻頻晃動，齊齊發出敲金擊玉的聲響。好一會，才漸漸停歇下來。碧潮戈輕拍井壁，黃鐘大呂復又搖晃鳴動。
　　「這些黑白色的卵石是極為罕見的鳴石，產於吉祥天天壑的星宿海海底。輕敲鳴石，響聲可傳十里，再刻上暗蘊符篆法力的黃鐘大呂，可以收到鎮邪清心的奇效。我見你突然目光呆滯，神色渾噩，所以拍擊鳴石，使你盡快恢復神智。」碧潮戈解釋道，奇怪地望著我：「以你如今的法力，怎會心神被攝？就算是一個妖力低弱的妖怪站在井邊，也不會迷失心智。飛弟，你是不是看到了什麼？」
　　我茫然搖頭，螭忽然道：「你的神識遠超常人，靈異敏銳，當然能感覺得到下面的異常。」
　　我急忙以神識與螭交流：「井下到底有什麼古怪？剛才好像魂魄都被吸了進去！」
　　螭沉思了一會，以從未有過的鄭重口氣道：「我只知道，那是一個超越你我想像的存在。以你神識內的漩渦驚人的吸噬力量，都會心神被攝，它的恐怖可見一斑。別忘了，這僅僅是怨淵的入口通道，你無意碰觸到了它延伸出來的冰山一角而已。」幸災樂禍地乾笑一聲：「當然也只有你能碰觸，沒有特殊的神識，別人想碰還碰不到呢。」
　　我心中微寒，碧潮戈又指著井欄五芒星角翹立的刀、劍、槍、錘、斧，道：「這些也不是裝飾用的，它們本是神兵利器，被三昧真火煉化後，取其精氣為胎，裹以上古的玉辟邪重新煉製，專破邪煞血光。」
　　他探手向殿角的妖屍虛按，一道血泉從妖怪的頸腔噴出，投向井口。刀劍槍錘斧頓時冒出萬道霞光，千條瑞氣，將血水蒸發得乾乾淨淨。
　　甘檸真道：「這座鎮邪殿以奇門八法的格局而建，也有鎮邪壓凶的妙用。光是刻在石階上的幾千個『禁』字，足以禁錮邪物。」目光掃過四壁，壁上凸起無數稀奇古怪的水紋雲圖，似在隱隱流動。
　　我問道：「難道怨淵裡真有什麼邪物需要鎮壓？何為邪物？」心中疑惑，以脈經海殿的實力，就算是黃泉天裡的鬼魂跑出來，也能對付。
　　碧潮戈沉聲道：「正因為不知何物，才更可怕。在魔主進入之前，我等欲往井中遣入百頭凶厲強橫的妖獸，以探虛實。誰料這些妖獸寧可被我們殺死，也不肯入井。」
　　我閉目沉思，迷空島也是死亡禁地，但楚度僅僅花了幾個時辰，便輕鬆出入，如今深入怨淵，卻兩天沒有消息。莫非他也被困怨淵，束手無策，甚至已經變成了一具屍體？
　　「楚度能活著出來嗎？」我驀然睜開眼，下意識地問道。一個大膽的念頭突然冒出腦海：四大妖王中，碧潮戈是我的生死兄弟，龍眼雀又和我交好，一旦楚度身亡，再設法殺了夜流冰、悲喜和尚，魔剎天的千萬妖軍就有希望成為我最強大的靠山。
　　「你若想扼殺魔主生還的希望，倒是有一個辦法。」碧潮戈目光閃動，緊緊盯著我，「徹底封印這口井！」
　　我喉頭發乾：「大哥說笑了。」
　　碧潮戈沉默良久，道：「如果不得不選擇，大哥自然站在你這一邊。但這口井無法封死，魔主已經試過了。不過……」
　　他深深地注視著我：「我知道，這個世上有一件奇寶可以將井口徹底封印。」
　　「是什麼？」我聽到自己嘶啞、顫抖、急促的聲音。
　　「息壤！」
　　我的心忍不住怦怦直跳，就像上天突然把誘惑的龐大金山送到一個窮鬼面前，偏偏只能眼睜睜地看，不能伸手去拿。我搖搖頭：「海姬還在裡面，我不能這麼做。」
　　心中生出一絲遺憾，如果海姬不在怨淵，我也許立刻會成為北境最有權勢的人物之一，成為高高在上的刀俎。
　　「你我都清楚，連魔主也難以脫困，海姬活下來的希望更是微乎其微。何況，就算你運氣通天，將海姬救出怨淵，你以為能活著逃出羅生天嗎？」碧潮戈森然指向殿外：「海姬不比甘檸真，她是重矢之的，外面的妖軍絕對不可能放你們離開，大哥也幫不了你。」
　　我默然半晌，澀聲道：「我既然來了，本就打算拚命的。」
　　「你想清楚了？」碧潮戈意味深長地道：「在這裡等待，或許更好。」
　　我明白他的言外之意，絕然道：「興許海姬已經死了，但我的心不能死。」
　　碧潮戈輕歎一聲，從袖中抽出一卷泛黃的古舊典籍，遞給我：「這是我們從藏經殿裡搜出來的，脈經海殿第二代宗主海沁顏的日誌。兩億多年前，她是北境公認的第一高手。並以天縱之材，融貫術理玄法，自創一門經脈化身的絕學，成為天下首屈一指的玄師，被譽為游刃生死輪迴，通曉鬼神陰陽的半仙。在這冊日誌的最後，有海沁顏親筆手書的關於怨淵的記載，可惜並不完整。」
　　「兩億年前的第一高手兼玄師？」我接過日誌，觸手輕柔，絹絲為頁，封面上黑漬斑斑，用指甲輕輕一刮，居然是凝結的血污。
　　匆匆翻到日誌後面，末尾一頁的頂端，赫然寫著「怨淵」兩個清秀小字。而前面幾頁被完全扯去，只留下幾縷參差不齊的絹絲，依稀還能辨認出邊上一個「怨」字的左半截。
　　關於怨淵的記載並不多，寫得混亂不堪，斷斷續續。與其說是日誌，不如說是一個人的夢囈來得更貼切。
　　第一行是這些寫的：「它們，或者是它沒有死，我感覺得到。」
　　下面幾行被墨汁塗抹掉了，後面續寫道：「今日，鎮邪殿修建完畢，但我始終無法心安。怨淵到底是什麼？和它或者它們有關嗎？俯視井口，我覺得有魂飛魄散的錯覺。這些日子，我修煉的心境出現了窒礙。」
　　中間突兀地寫著大大的：「罪孽！代價！」
　　「我必須進入怨淵，一探究竟，否則修行將止步不前。經脈化身可以保我進出黃泉天，但能安然進入怨淵嗎？我毫無把握。」
　　「初一，焚香，沐浴，淨衣。午時三刻，天地交泰，進入怨淵。臨行前，心緒不寧，患得患失。生為玄師，本該勘破生死，無喜無怖，我究竟在害怕什麼？」
　　接下來的字跡異常潦草，好半天才能分辨出來：「這不可能！太荒謬了！」
　　「為什麼？難道經脈化身失效了？」
　　「天啊，魔剎天的妖怪攻佔了脈經海殿？潮水般的妖怪湧入宮殿……女武神一個個浴血倒下……為什麼我無法出手？幻視還是噩夢……或是報應？」
　　再往下的記載更為混亂，每個字大小不一，錯落塗鴉，完全看不清楚。我覺得它們就像一個驚悸的魂魄，上下跌宕，瘋狂掙扎，隨時會被驚惶的巨浪吞沒。
　　中間有兩句好像是：「我回來……了，我真的回來了嗎？依然是幻覺？」
　　「我究竟在哪裡？」記載至此突然中止，「裡」字最後幾筆歪歪斜斜，突兀地劃過頁緣，似是一隻溺水的手想要死死抓緊浮木，卻力有不逮，只留下幾縷深深的抓痕。
　　我心潮起伏，呆呆地望著碧潮戈：「海沁顏她，她從怨淵生還了？」既然日誌裡清晰記載了海沁顏進入怨淵的過程，那麼這本日誌的存在，無疑便是她成功脫困的證明。
　　甘檸真和碧潮戈對視一眼，前者道：「林飛，你知道什麼是經脈化身嗎？那是用奇經八脈融入精血，煉出的第二個自己，擁有獨立的肉體，也被稱作身外身。海沁顏的本體可能並沒有進入怨淵，而是以身外身進入。身外身所經歷的一切，本體同樣可以真實地感受到，並寫進日誌。」
　　第二個自己？我心頭一震，海沁顏的經脈化身豈不是和我與龍蝶相似？甘檸真又道：「即使身外身在怨淵消亡，海沁顏的本體也不會死，最多只是重創。」
　　「但她的本體還是死了。」碧潮戈接著道：「我們查閱了脈經海殿大量的秘典，裡面記載第二代宗主海沁顏某日在鎮邪殿靜坐，突然發瘋，吐血暴斃而亡。日期和她進入怨淵十分吻合，日誌封面的血漬也證明了這一點。」
　　「也就是說，當年，海沁顏的身外身進入怨淵，本體於鎮邪殿撰寫日誌，錄下身外身的遭遇。最後的結果是身外身滅亡，本體也在同時死亡。」甘檸真道。
　　我越聽越心驚，從海沁顏的日誌看，身外身竟然可以令她出入黃泉天，的確確稱得上是游刃生死輪迴，通宵鬼神陰陽。而海沁顏如此神通廣大，最終還是飲恨怨淵。
　　「不對！」我猛然想起一事，指著日誌大叫，「她怎麼會知道魔剎天的妖軍攻佔了脈經海殿？這不可能！太荒謬了！」
　　試問一個兩億年前的死人，怎麼可能目睹今時魔剎天剿滅脈經海殿的一幕？我不住搖頭，驀地呆若木雞，目光落在海沁顏進入怨淵後，在日誌裡寫下的第一句話：「這不可能！太荒謬了！」
　　剎時，我忍不住打了個寒噤。第二個自己，同樣對怨淵敏銳的精神觸感，冥冥中，彷彿注定了我和海沁顏要經歷同樣的命運。
　　「只有一個解釋。」甘檸真沉吟道：「海沁顏身為玄師，所以在怨淵預見到了日後脈經海殿淪陷的一幕？」
　　我直翻白眼：「你在開玩笑？誰能預見兩億年後的事？神仙也做不到！否則海沁顏早算出自己的陽壽，遠遠避開怨淵了。」
　　「魔主正是看到了這一句話，才毅然拋下一切，追入怨淵的。」碧潮戈神情有些不安，「如果這是海沁顏進入怨淵後產生的幻視，那未免太詭異了。」
　　「可能只是一個巧合。」甘檸真沉吟道：「日誌中的『它們』到底是什麼東西？為什麼會提到『罪孽』、『代價』？為什麼說妖軍攻佔脈經海殿是報應？還有最後兩段話，我不太明白，似乎海沁顏自己也搞不清楚是否從怨淵脫困。」
　　「不錯！」我沉聲道：「也許海沁顏的本體進入怨淵，身外身留在鎮邪殿呢？也許她逃出了怨淵，卻因受傷過重，吐血而死。」
　　碧潮戈道：「從最後幾段看，海沁顏的神智分明已經崩潰。天下第一高手兼玄師，竟然不知自己身在何處？」
　　甘檸真道：「日誌裡的疑點實在太多了。前幾頁撕去的部分，也不知寫了些什麼。」
　　我反覆看了十多遍日誌，眼睛一亮：「從進入怨淵開始，日誌每一段墨跡的深淺前後相差太大，可見不是同一天寫下的。也就是說，海沁顏進入怨淵後，並沒有立刻死亡，至少掙扎了一段時日。」
　　我精神大振，抬頭看著甘檸真和碧潮戈：「海姬興許還活著！」
　　碧潮戈厲聲道：「看完日誌，你還打算進入怨淵？你覺得自己比煉出經脈化身的海沁顏更強嗎？比當今北境的第一高手楚度更強嗎？」重重按住我的肩膀，眼角微微抽搐：「飛弟，大哥不能眼睜睜地看著你去送死！」
　　我胸腔一熱，反握住他的手：「我知道大哥對我情深意重。」
　　兩人目光交匯許久，碧潮戈緩緩鬆開手，歎息：「你還是要去？」
　　我用力點點頭：「我從來沒有放棄過。」
　　碧潮戈深深地看著我：「好！既然你想清楚了，大哥不攔你。」
　　我豪笑一聲，走到井前：「五年前，我林飛初入北境，法力低微，照樣可以拚命，難道今日的林飛便不行了？大哥，如果你遇到鳩丹媚，替我照顧她。」目光瞥過甘檸真，心中一酸，陡然反手一掌，切向她的頸後動脈，試圖將她打昏。
　　清越的出鞘聲鳴響，白茫茫的劍氣掠起，將我掌刀逼退。甘檸真的三千弱水劍橫在胸前，神情複雜地看著我。
　　我呆了呆，搖搖頭。
　　她也對我搖搖頭，一滴清淚順著眼角滾落。
　　「我看你不像仙子，更像倔強的驢子。」我又恨又愛地痛罵，旋即衝上去，一把拉住她的手，向海井跳去。


第006章 假作真時真亦假
　　無窮無盡的黑暗淹沒了我們。剎時，耳畔響起撕心裂肺的慘叫，一聲接一聲，像是一柄柄滾燙的利刃切開我的肉體，再割入我的精神，狠狠攪拌。我從來沒有聽到過這樣深入骨髓的淒厲叫聲，哀嚎呼喊此起彼伏，充滿了絕望和怨毒，令我渾身發顫冒汗。
　　這裡就是怨淵？彷彿湧動著無數異物，卻又渺渺冥冥。
　　一道道鮮紅的液體從眼前蜿蜒流下，我駭然發現，它們是從我體內噴射出來的，帶著刺鼻的血腥味。我下意識地握緊甘檸真的手，卻發現空空蕩蕩，她已不知所終。
　　「小真真！」我大叫，黑暗怒濤般翻湧，向外側捲去，四周豁然光亮。
　　眼前的一切讓我瞠目結舌：我依然站在海井欄前，向井內凝望，碧潮戈迷惑不解地看著我，嘴裡暴喝：「飛弟！你怎麼了？」伸手拍向井壁，黃鐘大呂搖晃轟鳴。
　　我一愣，心頭湧起詭異的感覺。這一幕不是半個多時辰前發生的事嗎？怎的又重複了一遍？
　　「我不是已經進入怨淵了嗎？怎麼又回來了？」我滿腹疑雲地道。
　　碧潮戈微微蹙眉：「飛弟何出此言？你只是在井邊駐足探視而已。若是進入怨淵，你又怎能安然返回？」
　　我如被棒擊，幾乎要昏過去。先前所有的一切難道沒有發生過，僅僅是我俯視海井時產生的幻覺？其實我根本沒有跳入海井？扭頭望去，甘檸真道袍如雪，俏然而立，擔憂地注視著我。
　　「小真真，我真的一直站在這裡沒動過？」我額頭直冒冷汗。
　　甘檸真輕輕歎息：「林飛，思慮成疾，你別太擔心海姬了。」
　　「成疾？你當我糊塗了？」我氣急而笑，重重敲擊井壁，鐘呂的轟鳴聲響徹大殿，悠然不絕。
　　「我和你明明跳了進去！」我厲聲道。碧潮戈、甘檸真瞧向我的眼神，就像瞧一個瘋子。
　　「對了，日誌！」彷彿溺水之人死死抓緊最後一根稻草，我急切地嚷道：「日誌！海沁顏的日誌難道也是幻覺？」
　　碧潮戈驀地一震：「飛弟，你剛入鎮邪殿，怎知海沁顏有一冊日誌？」從袖中抽出一卷泛黃的古舊典籍，遞給我，道：「這是我們從藏經殿裡搜出來的，脈經海殿第二代宗主海沁顏的日誌。兩億多年前，她是北境公認的第一高手……」
　　我呆若木雞，聽碧潮戈重複這些已經說過的話，覺得自己快傻了。搶過日誌，我匆匆翻到最後，裡面記載的內容也和過去見到的一模一樣。
　　「難道真的是幻覺？」我頹然丟掉日誌，喃喃地道。日誌封面的黑色血漬像一張裂開的嘴，無情地嘲笑我。
　　「這不可能，太荒謬了！我的神識大法早已大成，怎會出現幻視？」我猛然抱緊頭，不顧一切地叫起來。這一刻，我真切體會到了海沁顏當時的心境。
　　「飛弟，你在井內看見了什麼？」碧潮戈撿起日誌，奇怪地望著我：「以你如今的法力，怎會心神被攝？就算是一個妖力低弱的妖怪……」
　　我有氣無力地指了指日誌：「你們大概以為我在胡言亂語，但這是我第二次見到它了。」
　　碧潮戈沉吟道：「你的情形倒和海沁顏有些相似，就像她見到脈經海殿被魔剎天攻佔一樣，你們似乎都預見到了未來發生的事。」
　　我苦笑：「你越這麼說，我越糊塗。」
　　「可能只是幻視。」甘檸真柔聲道，「忘了它吧。」
　　我茫然四顧，腦海裡忽地浮現出日誌中的一段：「我回來……了，我真的回來了嗎？依然是幻覺？」
　　我倏然心念一動，呼喚神識內的螭。然而螭彷彿在神識中消失了，十三個七情六慾怪物和月魂也無影無蹤。
　　我渾身一震，像是突然明白了什麼。我目光來回掃過碧潮戈和甘檸真，沉聲道：「要弄清楚也不難。我再入怨淵，一探究竟。」全力運轉神識大法，在洞若觀火的心靈之眼中，碧潮戈和甘檸真的身影漸漸模糊，周圍一片靜寂。
　　「飛弟，你想清楚了？」碧潮戈打破了沉寂，道：「在這裡等待，或許更好。」
　　甘檸真毅然上前：「我和你一起去。」
　　幽深的井口，像一個吞噬萬物的無底深淵。我站在欄前，久久凝視下方，反覆思索海沁顏日誌裡的內容。
　　「我到底在哪裡？」我忽然道。
　　碧潮戈愕然看著我，我聽見自己緩慢而有力的聲音，同時也在細細思索自己說出來的話：「只有兩個可能。第一，我先前經歷的是幻覺。第二，我現在經歷的是幻覺。」
　　「我相信自己。所以，我不會跳下去。」我轉過身，平靜地望著兩人：「因為我早已進入了怨淵，何必再跳一次？」
　　耳畔驀地響起痛苦哀怨的叫喊，聽得人魂飛魄散，肝裂膽寒。下一刻，我置身在茂密陰森的藻草叢林中，和甘檸真的手緊緊相握，手心裡滿是潮濕的冷汗。
　　四周死一般的沉寂，只聽到我急促的呼吸聲。
　　「螭！月魂！」我在神識中呼喚，立刻得到了它們的回應。我心情一鬆，知道自己猜對了。我早已和甘檸真躍入井裡，剛才出現的全是幻象，否則決不會和螭、月魂失去聯繫。我不敢想像，如果我再一次跳入幻象中的那口海井，會出現怎樣的境況？
　　也許永遠迷失下去，進入一個無休無止的連環套；也許不斷重複先前的遭遇，直到我發狂崩潰為止。
　　「你是個自不量力的愣小子，竟然來這種鬼地方玩命！」螭沒好氣地道，「不過我喜歡。」
　　月魂問道：「剛才你的神識很混亂，竟然切斷了和我們的感應。到底發生了什麼？」
　　「好像被控制了意識。」我心有餘悸，怨淵太可怕了，根本分不清什麼是現實，什麼是虛幻，哪怕再多的身外身也不管用。又一次捏緊甘檸真的手，我需要更多的東西來證明真實的存在。
　　這時候，我才發覺甘檸真有點不對勁。她神情迷離，漆黑的眸子裡似是浮起了煙霧。
　　「小真真！」我貼近她的耳垂大喊。
　　「啊？」她的反應近乎木訥，過了一會，才遲疑地回答。瞧了瞧四周，她問道：「這裡就是怨淵？」語速很慢，宛如夢囈。
　　「應該是。你沒事吧？」我緊緊盯著她，暗暗疑神疑鬼，身邊的甘檸真不會也是一個幻象吧？
　　螭發出一陣爆笑：「早就提醒過你，這裡是超越你我想像的存在，你偏偏喜歡模仿我一往無前的風格，現在傻了吧？她應該是貨真價實的甘檸真。」
　　我頓時鬆了一口氣，對甘檸真道：「小真真是不是也陷入了幻境？對了，一定是那些可怕的慘叫哀呼聲引起的！」
　　「幻境？哀號聲？」甘檸真搖搖頭，「我什麼也沒聽到。為什麼你看我的眼神如此怪異？我清醒得很。」
　　螭哼道：「她自然聽不見，更不會目睹幻象。因為她的神識遠遠不及你的敏銳。這固然是她的幸運，但更是她的不幸。」
　　「我不明白，拜託說得直白乾脆一點。」我沒好氣地道：「老螭，什麼時候你這個大老粗也學著文縐縐地打啞謎了？」
　　螭老臉漲得紫紅，氣呼呼地鬧起脾氣，不肯解釋。月魂笑瞇瞇地打趣：「它和我待得久了，自然近朱者赤，變得斯文上進了。」
　　螭暴跳如雷，和月魂糾纏不休。我正納悶為何此等危急時刻，它們還一個勁地胡鬧，轉念一想，忽而明白了它們的良苦用心。「月魂，老螭，謝謝你們，我現在輕鬆多了。」
　　月魂這才正色道：「林飛，在你決心進入怨淵時，我和老螭已經探討過了其中的險惡。我們一致認為，進入怨淵的人，必須保持一顆冷靜淡泊的平常心，否則勢必受怨淵影響，無法自拔。海沁顏、海姬、楚度……所有這些進入怨淵的人，哪一個不是深懷目的，繃緊了心弦？你已領會精神大法的真諦，理應明白物不迷人人自迷的道理吧？」
　　這番話猶如瑚醍灌頂，我立刻斂去一切雜念，不去想海姬的安危、最後的生死，將神識提煉至空靈浩渺的境地。
　　頓了頓，月魂又道：「甘檸真的神識不夠強，所以感覺不到怨淵散發出來的恐怖力量。就像一頭毫無戒備的獵物，完全看不到四面危險的陷阱，近乎盲目。你就不同了，你獨一無二的神識能夠讓你接觸到怨淵的神秘，雖然因此會墮入幻境，但也識別出了危險，可以努力逃脫。」
　　我恍然大悟，螭忍不住嚷道：「甘檸真的結果只有一個，就是無知地沉淪下去，直到死亡。你不覺得她現在的反應很遲鈍？你現在脫她衣服強暴她，一定得手！至於你小子嘛，還有掙扎的機會。當年的海沁顏應該也擁有無比強大的神識，所以才會生出『幻視還是噩夢』這樣的感覺。」
　　我有自知之明，海沁顏貴為當年的第一玄師兼第一高手，神識鐵定比我強多了。連她都喪命怨淵，我又能有多少機會？
　　「那可不一定。」螭洋洋得意地道，「神識再強有個屁用？難道強得過怨淵？關鍵是要特殊！你的神識經我專業改造，億中無一，未必沒有活著出去的希望。當然，希望無限接近於無。」
　　我哈哈大笑，拉著甘檸真信步前行，徹底放下了得失之心。小真真好像真的遲鈍了，好一會，才抽開柔嫩的玉手，盯著周圍一條條粗長烏黑的海藻，道：「這不像是海藻。」
　　我笑道：「有些像頭髮。咦，聞起來更像，比你的還香。」湊近了嗅，鼻尖傳來縷縷幽香，觸之柔滑油亮。
　　霎時，我腳下的地面猛然聳起，帶著我漸漸上升，像一個龐大的頭顱從下方不斷拱出，滿目藻林飄動，如茂密綿軟的長髮，異香撲鼻。四周再次響起淒慘無比的嗚咽哭嚎，我心頭一凜，卻發現邊上的甘檸真佇立不動，自己已明顯比她高出了一大截。
　　幻覺？我立刻平心靜氣，運轉神識大法。神識內無數漩渦轉動，向內收縮，感覺到空氣中無形的振蕩波動。頃刻間，甘檸真又和我齊肩並立，腳下一片平坦，哪來什麼拱出的頭顱？
　　「它們真的是頭髮！」甘檸真面色微變，三千弱水劍嗆然出鞘，斬斷身前的幾根海藻。海藻斷折處，發出淒厲的尖叫。
　　我愣了一下，如果真是頭髮，那麼剛才拱出的巨碩頭顱也是真實的景象？甘檸真之所以沒有覺察，是因為她早已沉淪怨淵，渾渾噩噩的緣故？到底什麼是真，什麼是幻？日他奶奶的，老子又要暈了。
　　月魂和螭沉默無語，同樣在苦苦思索。怨淵的神秘力量遠遠超出我們所瞭解的領域，一切只能憑借摸索，擁有無窮生命的魂器也無能為力。
　　甘檸真微微蹙眉：「頭髮怎會如此粗大？莫非我們變小了？」
　　「別理這些東西，我們繼續走。」我沉聲道，有時想得太多，反會徒亂心志。柔軟的海藻拂過肩膀，像一條條伸出來的詭異手臂。它們會突然倒下，纏住我的腳，又倏然鬆開，恢復原樣，讓我無法區別這是否虛幻。
　　藻林盡頭，地勢陡然爬高。一根雙手難以合抱的巨大彩柱異峰突起，擋住去路。細看，彩柱是由無數根大小不一的東西拼接而成。它們大多數呈兩頭渾圓，中間細長的形狀，非金非石，色彩鮮艷，表面光滑如玉。
　　是什麼人在這裡搭建了彩柱？目的又是什麼？要將億萬根形狀不同的玩意拼砌成高聳入雲的圓柱，需要耗費多少心神人力？我久久凝神仰視，絞殺突然從我耳孔裡竄出，迅速膨脹變大，對著彩柱發出暴戾的吼叫。
　　乖女兒燦若星辰的雙眼綻出紅絲，目光狠厲，眉心的血紋急速顫動，紅光洶洶，彷彿要迸濺出來似的。再看彩柱，無數根拼接物似在窣窣抖晃、跳躍，流出粘稠的血水。
　　我心神劇震，這分明是一根根骸骨！這根宏偉無匹的彩柱，竟然是無數骨頭堆積出來的！
　　難怪絞殺會表現異常，她本是血戮林裡最凶殘的妖物，自然對充滿戾氣的骸骨生出強烈的感應。
　　紫紅色的血水溢滿彩柱，像有一隻無形的手在用力擠壓浸滿水的海綿，不斷汩汩流溢。但偏偏沒有一滴血從彩柱上掉落，似是緊緊貼附在了上面。血水蜿蜒爬過柱面，色澤變得紫黑，漸漸地，流成了一個觸目驚心的「怨」字。
　　「原來這裡才是怨淵。」我呆呆地望著「怨」字，剛才走過的僅僅是通向怨淵的路徑，應該是比鄰怨淵的海底溝壑。
　　「你怎知道？」甘檸真迷惑不解地望著我。
　　「告訴我，你看見了什麼？」
　　「一根流光溢彩的柱子。」她遲疑了一下，不安地問道：「林飛，你是不是出現了幻覺？靜心守神，幻境自滅。」
　　我哭笑不得，大步走過彩柱時，不禁平添一絲感悟。再尋常的東西，由不同的人看來，也會得到不同的感受。但誰又是真正看透了的呢？
　　轟然一聲，彩柱坍塌，又迅速自動拼接。一根根骸骨「嘎吱嘎吱」地響動，猶如浸透怨怒而狠狠咀嚼仇敵的牙齒。我已經見怪不怪，甘寧真則是無知無覺。
　　前方是一片廣漠荒寂的野地。時不時，可以見到白慘慘的屍骨，甚至一、兩件閃閃發光的神兵利器。屍骨早已腐朽，輕輕一碰，就如散沙流瀉，可見有了不少年頭。
　　「爸爸，這裡很奇怪。」絞殺神經質般地東張西望，抖動觸鬚。強大的風翼掀拍之下，雪白的屍骸簌簌如粉飛揚，瞧得人心裡發毛。
　　我暗暗搖頭，真要做得像月魂所說保持一顆平常心，談何容易？除非是一個沒有靈魂的木頭人。
　　「都是一些進入怨淵後喪命的人。」甘檸真撿起地上一柄沉甸甸的紫銅槊，仔細察看，「這是產自羅生天瀾滄山的紫晶銅，比普通的紫銅多出了弧形暗紋。九百萬年前，瀾滄派還是羅生天的十大名門之一，隨著當時掌門的離奇失蹤，瀾滄派也逐漸沒落。這柄紫銅槊，定然是瀾滄派掌門帶入怨淵的。」將紫銅槊放回原地。
　　「要進入怨淵，必須得到脈經海殿的首肯。脈經海殿放這些人進來，擺明是把他們當作炮灰，試探虛實。」我踢開腳邊的一具骷髏，被壓在骷髏下的一根金釵滾落出來。
　　「你作什麼？」甘檸真忽然衝我不滿地道，旋即驚訝地瞪大眼睛，盯著骨骸，額頭緩緩綻出蓮心眼。
　　我一頭霧水，不明白她話中的意思。甘檸真失聲道：「你明明踢開的是一具女武神的屍體，怎麼突然變成了白骨？」
　　我微微一愕：「屍體？本來就是一具白骨。」難怪她剛才會這麼問，莫非甘檸真也出現了幻覺？只是這具屍骸體形嬌小，倒有點像女人。
　　甘檸真臉上露出困惑的神情：「我和你見到的不一樣。最開始時，她是一具血肉豐滿的女武神屍體。你看！」撿起金釵，凝氣運息，耀眼的金芒閃過，金釵化作一具光燦燦的黃金盔甲。
　　「這是脈經海殿的女武神盔甲！」我心頭一震。
　　「在你踢開她以後，她渾身的血肉都消失了，就像被什麼東西突然吞噬乾淨。蓮心眼見到的也只是一具骨骸。」甘檸真茫然道：「為什麼血肉會立即消失？」
　　「嘿嘿，血肉自然被怨淵吃掉了。」萬籟俱寂中，我的乾笑聲顯得如此詭異刺耳。恍惚間，我好像看到空中浮出了一張張重重疊疊的奇詭笑臉，閃了一下，又不見了。
　　甘檸真蹲下身，纖纖十指反覆摸捏骨骸週身上下。我苦笑不已，在這麼一個死寂幽暗的荒野中，一個白袍美女低頭細細撫摸骷髏，怎不讓人心驚肉跳？
　　半晌，甘檸真抬起頭道：「骨頭沒有一點風化腐朽的痕跡，多半是最近的。」
　　我肅然道：「如果這一切並非幻象，那麼她就是前幾日，跟隨海姬進入怨淵的女武神之一。」
　　「如果是幻象呢？為什麼我們見到的會迥然不同？她全身骨頭沒有一處傷痕，她是怎麼死的？」甘檸真的聲音微微發顫，目光掠向茫茫遠方，「怨淵裡到底藏了什麼秘密？」
　　我心中一動：「小真真，不如我們換一個視角試試。」拉起甘檸真，躍上絞殺，向空中飛去。
　　「轟！」天空電閃雷鳴，暴雨如注。向下俯視，赫然是一片洶湧咆哮，無邊無際的汪洋。漆黑如墨的海水瘋狂暴漲，霎時淹沒天空，滾滾波濤此起彼伏，幾丈高的巨大水浪猛烈地打在身上，冰冷刺骨。
　　我不是在天上，而是在海中！
　　「林飛！」我隱隱聽見甘檸真的呼喊，喊聲被雷鳴雨打吞沒。不知何時，玉人已了無蹤影。


第007章 昔日重現
　　怒浪排空，驚濤拍巖，我渾身濕透，心悸神搖。絞殺驚惶不安地振動風翼，向上疾飛。但我們飛了多高，海水就上漲多高，迅猛的浪頭像千萬頭奔騰的狂獸，無休止地衝來，風雨的呼嘯淒厲如亡魂，哭天喊地，充斥耳膜。
　　「怪了，明明是向天上飛的！難不成海反倒在天上面？一定是幻覺！金烏海的海水不是黑色的！」螭在神識裡焦躁地叫嚷。
　　月魂道：「你我生為魂器，怎會有幻覺？」
　　螭不假思索地回道：「當然是怨淵在搞鬼。」
　　我急忙運轉神識大法，驀地，腦袋感到一陣劇痛，彷彿魂飛魄散，似有一股龐大無匹的外力在撕扯神識，將它向外狠拽。與此同時，神識內千萬個漩渦急速轉動，向內回拉，十三頭七情六慾怪物紛紛跳動，變化升騰，綻射出耀眼的繽紛異芒。腦海裡「嗡」的一聲，幾乎空白，緊接著，那股龐大到近乎恐怖的外力倏然退去了。
　　我嚇出一身冷汗，再也不敢輕易嘗試神識大法，以免遭到怨淵強烈的反噬。轟然巨響，一連串炸開的海浪將我們高高拋起，又急速墜下。
　　茫茫暴雨深處，倏然出現了一襲青衣飄飄的身影，又被浪濤遮掩。我趕緊催動絞殺，向青衣人的方向接近。
　　滾滾波濤中，他的身影時隱時現，正負手立在一葉扁舟上，隨波跌宕。氣度悠然從容，瀟灑之極。
　　我目瞪口呆，難道是楚度？一個巨浪旋轉著砸過，恰好打得扁舟掉了個頭，青衣人深邃清澈的目光與我不期而遇。楚度！真的是他！我的心一陣狂跳，他還活著！
　　饒是我和楚度勢不兩立，但此刻在怨淵這樣窮凶極惡的環境裡，還是情不自禁地生出同舟共濟的念頭。我以攝魂音秘道術向他呼叫，楚度聞所未聞，目光淡定掠過，好像根本沒有看見我一樣。
　　我頗感意外，蓄滿攝魂音秘道術的喊聲，楚度不可能聽不見，更何況雙方目光碰觸。深處險地，以楚度的冷靜，理應和我同仇敵愾，再不濟也會說上幾句。
　　除非他真的看不見我。
　　或者在他眼中，我只是一個幻象？又或者眼前的楚度只是一個幻象？一時間，我心緒紛亂，疑雲重重，只能催動絞殺不斷向他靠近。
　　天空猛然炸開震耳欲聾的驚雷，一道藍色的閃電劈過海面，照得四周亮如白晝。楚度的舟尖在白光中閃耀，輕悠滑過高聳的浪峰，直掠而來，與我迎面相撞。
　　我呆若木雞，眼睜睜地盯著扁舟穿過我的身軀，宛如一縷虛無青煙，向後駛去。整個人彷彿陷入了夢魘，動彈不得。
　　螭怪叫：「幻象，果然是幻象！」
　　此時此刻，我的腦海中一遍遍閃現海沁顏日誌裡的話：「天啊，魔剎天的妖怪攻佔了脈經海殿？潮水般的妖怪湧入宮殿……女武神一個個浴血倒下……為什麼我無法出手？幻視還是噩夢……或是報應？」
　　「我明白了。」我像笑，又像在哭，「這不是幻象。」這一切太過荒誕離奇，難以置信，卻又和海沁顏的遭遇異曲同工。
　　「這是真實的一幕，真實的楚度。只是這一切，原本應該發生在一千年前的亡獄海。」
　　我喃喃地道：「我們在魔剎天。準確地說，我們親眼目睹了一千年前的魔剎天亡獄海發生特大海嘯時，楚某一人一舟，入海七天七夜，與風浪相抗，領略『平衡』真髓的景象。」
　　螭和月魂都驚呆了。「不可能！這怎麼可能？你一定瘋了！」螭大吼，「這是虛假的幻象！」
　　「沒有什麼不可能。你自己也說過，怨淵是一個超越了我們想像的存在。」我澀聲道，我也不願意相信這樣的猜測，因為這更證明了怨淵神鬼莫測的力量，反襯出自身的渺小和無知。
　　螭連連甩頭：「楚度怎能連人帶舟徑直穿越你的身體？除非他們是虛幻的影子！」
　　「我陷入回到鎮邪殿的幻覺時，曾經刻意敲擊井壁，鳴石觸手堅實冰涼，再真實不過——還不一樣是幻象？同樣，我碰觸不到楚度，並不能證明他就是幻象。一切都是相對而言，也許在楚度眼裡，我們才是縹緲虛無的。所以他看不見我，也聽不見我的話。」
　　虛幻的影子不一定假，伸手可觸的東西未必真。我不禁有些惘然，世上到底什麼是真？什麼是假？可有絕對的區別？過去的真，也許是來日的假。我眼中的真，也許是他人眼中的假。
　　而此刻的本心，又何知真假？
　　「怨淵，你到底是什麼！」我仰天長嘯，密集雨水打濕頭臉。海嘯雷鳴，咆哮的風浪將我的聲音淹沒，巨大的水牆排山倒海般壓下，澎湃激盪，捲起一片弧形浪幕，遮住了楚度的身影。
　　波濤陷落、拱起，茫茫風雨中，一人一舟渺無蹤影。
　　「這裡的確很像亡獄海，北境只有亡獄海的海水是黑色的。」月魂喃喃地道：「林飛，我們真是在一千年前的亡獄海？太不可思議了。」
　　螭道：「如果這裡是魔剎天，我們豈不是逃出了羅生天的怨淵？趕緊靠岸，順道逛逛一千年前的魔剎天，就當遊覽觀光了。」
　　「我們只是在怨淵裡見到了一千年前的亡獄海。」我抹了一把滿臉的雨水，搖搖頭：「我也說不清楚。但如果我們繼續逗留，甚至深入魔剎天，很可能會就此陷入一個新的幻境，再也出不去。莊周夢蝶，亦真亦假，亦虛亦實，這才是怨淵最可怕的地方。」
　　「莊周是誰？」螭拍著腦袋叫苦：「我快被你們搞糊塗了。再這麼搞下去，我大概會變成北境第一個發瘋的魂器！」
　　月魂鄭重其事地道：「老螭說的不是沒有可能。怨淵太過詭異，搞不好我們也會產生幻覺。」
　　「總之我們不能被困在亡獄海。甘檸真應該已經不在了，以她的神識來不了這裡。當初飛向空中時，她一定被怨淵留在了原地。」我沉吟片刻，果斷一拍絞殺，向深海俯衝下潛，試圖向下尋找出口。
　　亡獄海深處同樣是驚濤駭浪，波紋迅猛擴散抖動，像一頭劇烈痙攣的巨獸。海床大幅度隆起、開裂，岩石紛紛炸開，在洶湧的波濤中起伏升降。時不時，會出現凹陷的空間，引起一連串瘋狂震盪。
　　「轟隆隆……」我運轉兵器甲御術，四肢化作鐵錘，以龍虎秘道術之力輪番砸向海底，想要將它擊穿出一個缺口。碎石崩濺，層層地巖始終深不見底。足足花了一個多時辰，還是徒勞白費功。
　　我忽然意識到，這樣盲目打下去，等於陷入了一個真實的幻夢，永遠不會醒，也不會徹底沉睡。
　　當年的海沁顏，是怎樣從兩億年後，妖怪攻佔脈經海殿的景象中逃脫的呢？我苦苦思索。至少我比海沁顏幸運，她只鱗片羽的日誌讓我擁有了寶貴的經驗。
　　月魂道：「試試你結合魅舞的神識氣象術。」
　　我無奈搖頭：「先前施展神識大法時，我被怪力反噬，腦子一片空白，差點失去了意識。」
　　「正因為如此，所以這才是你脫困的唯一機會。」
　　我恍然大悟：「獵物要從陷阱裡掙扎出來，獵人自然會阻止。」心裡躊躇不決，一旦失敗，我是否會變成白癡？還是被早已虎視眈眈的龍蝶代替？然而，活活被困在這裡，直到陷入幻境無法自拔，又讓我無法忍受。
　　「砰！」附近的海床錯位滑裂，一大片堅實的地巖像揉皺的麵團糾起，翻騰著滾向遠處，被海水擠壓成碎片。
　　沸騰的波浪，足以裂開最堅固的岩石。拼了！我一咬牙，全力運轉神識氣象八術。
　　「轟！」拳頭揮出，帶動萬千洶湧奔騰的激浪，挾海嘯天崩地裂之勢，以魅舞「熱愛」之姿，擊出剛猛無濤的轟字訣！
　　無數碧色的魅繞著我的拳頭飛舞，瑩瑩清輝照亮了幽深的海底。怨淵可怕的力量瘋狂湧至，撕扯我的神識，千萬隻漩渦立刻旋轉相抗。剎時，我腦痛欲炸，一如動盪崩潰的亡獄海底，被狂濤怒浪撕裂。
　　魅在海水中翩然起舞，結成奇異的符咒姿態。魅的舞姿過處，水波慢慢凝實，就像透明的氣囊被一點點填充，滔滔波濤漸漸靜止。
　　此時，我的神識已到了生死懸於一線的地步，被外力不斷扯出。腦海中生出千奇百怪的雜念，衝突交戰，異象紛至沓來，如同火山噴發。忽而，萬千雜念化作一道道濃艷的血漿淌下，痛苦悲怨的嗚咽嘶吼此起彼伏，我恍惚見到，無數血漿從一雙空洞奇詭的眼睛裡流出來。
　　這是一雙只有在噩夢裡才能見到的眼睛，是最黑暗的深淵，最惡毒的膿汁，最腐爛的血肉。
　　它更像是許多雙眼睛重疊的殘影，妖異而詭秘，向外綻出密密麻麻，糾纏蠕動的鮮紅皺紋。瞳孔空空洞洞，似是毫無生氣的墳墓，卻又沉澱了億萬年的怨毒詛咒，暴戾仇恨，濃烈得化不開，流不盡。讓人覺得從這座空墳裡，會爬出一隻隻冤魂惡鬼，吸血蝕骨，吞噬靈肉。
　　這雙眼睛一閃即逝，興許，這只是我的幻覺。我的意識越來越模糊，已經感覺不到任何疼痛了，彷彿泡在慢慢煮沸的溫水裡，有一種近乎虛脫的舒適和放鬆。不知道自己在哪裡，該做什麼，甚至漸漸忘記了我是誰。
　　七情六慾怪物紛紛升騰怪叫，其中一頭暴漲成人形怪獸，醜陋畸形：雙眼直豎如針，褶皺的眼皮被密密縫合，依稀可見眼皮裡凸起滾動的眼球。長長的舌頭吐出嘴唇，上面扎滿尖銳的釘子，鼻孔被鐵環穿過，兩側裸露出窟窿。它渾身骨瘦如柴，佈滿了大大小小的傷口、血疤，流膿結瘡。腳如火炭，手似凍冰，兩臂如麻花交纏，雙腿焦黑，向上彎曲，彷彿柔軟的麵條盤到頸後。
　　驀地，我的舌頭感到一陣刺痛，彷彿也被扎進了鐵釘。接著，鼻孔似被銳物穿過撕割，雙眼鼓脹，疼得要裂開來。一時間，全身痛得死去活來，深入骨髓，如同一下子多出了無數個傷口，似刀割、劍刺、煙熏、火烤、冰凍……就好像我變成了這頭七情六慾怪，正經受著它所經受的苦難。
　　劇烈的疼痛令我神智一清，被不斷抽離的神識頃刻間，彷彿又回來了。在七情六慾怪痛苦的刺激下，求生的慾望瘋狂暴漲，充斥神識：逃出去！逃出亡獄海！逃出怨淵！
　　隆隆的波濤聲忽而消失了，海水在一瞬間，變成了流動的空氣。四面八方空空蕩蕩，灰暗沉寂。我坐在絞殺背上，飛過天空。
　　沒有澎湃的海浪，沒有呼嘯的雷雨，沒有動盪的海床。只有幽幽的風撲過我的臉頰，乾燥而冰涼，就像從幻夢中突然驚醒。
　　我回來了！我逃出了一千年前的亡獄海！霎時，我激動得手舞足蹈。神識內，螭和月魂的歡呼聲如此悅耳動聽。
　　「林飛！」下方，傳來甘檸真焦急的呼叫聲，她清麗如雪，站在墳地般的冷寂曠野上，向我揮動手臂。
　　「小真真！」我心中大喜，一拍絞殺，徐徐向下飛落，神識內，那頭醜陋畸形的七情六慾怪怒吼狂撲，錐心刺骨的疼痛頓時擴散全身，內腑痛苦抽搐，似被切割攪拌，再擠壓碾碎燒成灰。
　　我微微一愣，目光無意中落在乾燥松垂的衣袖上，猛地打了一個激靈，渾身剎那間冰涼，一顆心彷彿從高高的雲端摔下深谷。
　　剛從亡獄海裡出來，身上的衣服又怎會幹巴巴的？
　　「幻覺！是幻覺！我們雖然逃出了亡獄海，但又陷入了一個新的幻境！」我近乎歇斯底里地大叫。好可怕的怨淵，在我自以為大功告成的時候，悄悄布下了另一個陷阱，讓我美滋滋地踩進去，還傻乎乎地慶幸。如果沒有那頭七情六慾怪物，我將萬劫不復，徹底沉淪在幻境中。
　　下方的甘檸真忽而消失，「嗡」，腦子裡一陣轟鳴，天旋地轉。我忍不住閉上眼睛，再睜開。
　　我依然坐在絞殺背上，向天空飛馳，衣衫冰涼濕透。冷風從耳畔呼呼掠過，腦中還殘留著隱隱的陣痛。神識內的螭呆如泥偶，喃喃地道：「現在總該不是幻象了吧。我真的糊塗了。」
　　「林飛！」甘檸真就坐在身前，側過臉來，瞪大眼睛瞧我，嘴裡喊著我的名字。這和她消失前，發出的呼喊聲一模一樣。
　　這一回，是真的甘檸真嗎？我小心翼翼地審視她，不由得驚叫起來。甘檸真的臉蒼白得近乎透明，像薄薄的寒冰，目光黯淡無神，一下子憔悴了許多。
　　「你怎麼突然全身濕透了？」她滿臉驚疑，水順著我的頭髮、褲腳滴淌——黑色的海水。它們一離開我的身體，就立刻消失。
　　「突然？」我一下子沒有回過神來，突然？「你說清楚一點，什麼叫突然？」
　　「你怎麼了？」甘檸真奇怪地看著我，「我們飛起後，你渾身上下突然全濕了，神情很痛苦的樣子。」
　　我倒吸一口涼氣：「你是說，我根本沒有離開過你？我從來沒有消失過？我全身濕透只是一眨眼的事？你呼叫我的名字是在剛才？」
　　甘檸真不安地點點頭：「難道你認為自己消失過？」
　　我目瞪口呆，自己在亡獄海少說也待了一個時辰，為什麼甘檸真覺察不出時間的差異？難道我突然陷入了一個類似靈寶天或是色慾天的宇？所以亡獄海的一個時辰相對此處而言，只是一瞬間？
　　但這樣的情形，必須是從一個宇進入另一個特殊的宇時才會發生。而我卻自始至終，沒有離開過怨淵。就算我真實地從一千年前魔剎天的亡獄海來回，也不該如此，魔剎天不同於靈寶天、色慾天，它的時間和羅生天是同步流逝的。
　　我越想越迷糊，甘檸真神色擔憂地道：「林飛，你是不是出現了幻覺？」猶豫了一下，道：「碧落賦有一篇明心見性的幽情訣，你不如試一試……」
　　我哭笑不得，當即打斷她的話：「我很清醒！我沒有任何問題！別這樣看著我，不清醒的人可能是你！你看，絞殺也是濕淋淋——」霍然住口，絞殺自從吞噬了浪生獸以後，入海滴水不沾，此刻身上連一絲水漬也沒有。
　　一時，我和甘檸真狐疑對視。我心道，甘檸真怎會一下子變得憔悴不堪，像個怏怏病婦？莫非她其實已經經歷了許多時間，卻恍然不覺？還是眼前的甘檸真仍然是一個幻象？
　　「林飛，你真的沒事麼？」
　　「我……很好，只是覺得不舒服，才出了一身冷汗。你的臉怎麼……」我稍作遲疑，決心隱瞞亡獄海的遭遇。就算說出來，甘檸真也會覺得我腦子錯亂。
　　「我的臉怎麼了？」甘檸真訝異地伸手摸了摸臉頰，抽出三千弱水劍，清瑩明澈的水光映出了她的面龐。「我的臉沒什麼問題啊。」她低頭照了照，蹙眉看著我。
　　她竟然像個睜眼瞎，一點察覺不出自身的異樣！我張口欲言，話到嘴邊又縮了回去，我說了她能相信嗎？十有八九會認為我出現了幻覺。
　　「哦，沒什麼，大概是我看花眼了。」我胡亂解釋，一絲莫明的悲哀湧上心頭。在怨淵這樣可怕的地方，彼此間的信任也被悄然吞噬。不知該相信誰，不知真假虛實，只剩下茫然的孤獨感，只剩下「自己」。
　　月魂忽然道：「甘檸真的變化也是好事，至少讓我們摸到了怨淵的蛛絲馬跡：一來知道它能產生飛昇時的時光效果；二來它能令神識不強的人悄然衰變，當事人還無從察覺，一點點被怨淵蠶食。我們現在對怨淵並非一無所知了，而瞭解得越多，我們逃脫的可能性就越大。」
　　「好事？」我差點岔氣，「小真真不是我們的探路石！月魂，這可不像你這個純潔美好的魂器說出來的話！」
　　月魂呆住了，像被一記突如其來的悶棍打懵，陷入了長時間的沉默。「你說得對，這不應該是我說出來的話。為什麼我會這麼想？」它憂心忡忡地道：「林飛，我恐怕也有些不對勁了。」
　　「都是該死的怨淵！老子……有種出來真刀真槍地干啊，干你個縮頭烏龜！」螭暴躁地罵出一連串聽不懂的字符，一問，原來是靈寶天精怪們獨有的「國罵」。
　　在空中急速飛馳大半天，前方出現了大片的濃霧，層層翻湧滾動。霧中奇峰隱約聳立，向下看不到山腳，似是群峰懸浮在半空。
　　絞殺驀地回頭，風翼橫掃，發出凶暴的叫聲。緊接著，它像被突然重重地推了一把，一個趔趄，向前衝入濃霧，猛然撞上一個軟綿綿的異物。
　　「撲通！」異物被撞飛出去，赫然是一具女屍！她滿臉黃褐斑，皺紋叢生，骨瘦乾癟，灰白枯澀的長髮散亂飛揚。女屍摔落在地，「骨碌骨碌」沿著陡峭的山石向下滾落。然後，突兀地消失了，只是沿途慢慢沁出濃稠的鮮血，觸目驚心。
　　甘檸真失聲驚呼，這具女屍穿戴黃金盔甲，分明是脈經海殿的女武神！
　　「爸爸，剛才我被襲擊了！」絞殺舞動觸鬚，如臨大敵般到處探望。
　　我目光掃過四周，我們置身在一座肉疙瘩般的怪山山腰處，暗黃色的山石圓坨坨地隆起，像是長滿了一個個噁心的腫瘤。整座山寸草不生，附近籠罩的濃霧奇詭地消失了，彷彿從來就沒有出現過。周圍是綿綿不絕的群山，都是光禿禿的，一眼望不到頭。
　　「為什麼會這樣？」甘檸真驚愕地道，「我們明明衝入了濃霧，這片霧至少覆蓋了方圓幾百丈，怎地突然不見了？還有那具女武神的屍體，也莫名其妙地消失了。」
　　「那個女武神衰老成老太婆了。」我有意無意地瞥了一眼甘檸真。
　　「老？你在說什麼？」甘檸真詫異地道，「脈經海殿的女武神個個美艷動人，雖然剛才的屍體面目呆滯，但還不至於蒼老。林飛，我……我覺得你真的很不對勁。」
　　我在心裡苦笑，默默地看著甘檸真。鍾神靈秀的風姿業已委頓，嬌嫩如玉的臉頰微微削陷，清瑩的美目渾濁無光，隱隱滲著血絲。驀然，我記起跳入海井前，那顆從她眼角滾落的淚珠。心猛烈地抽痛了一下。
　　「小真真！」我再也忍不住了，一把抓緊她的手，衝動地叫道：「從現在起，我要你全心全意地信任我！比相信你自己還要相信我。小真真，你能做到嗎？不要相信你自己的感受，只相信我的！你能做到嗎？就當我……當我求你了。」
　　就讓她把我當作一個瘋子吧！
　　甘檸真怔怔地看著我，一副不知所措的樣子。月魂輕輕歎息：「你覺得她可以嗎？你怎能要求一個人背叛她自己？」
　　「我……我一直是相信你的。」甘檸真慢慢地道，聲音異常溫柔，「從紅塵天大海的那個夜晚，你拿著自在天地圖離開的那一刻起。」
　　「我要的不止是這個。你明白嗎？我要你不相信你自己，只相信我！就這一次，好嗎？」
　　「可是……」甘檸真遲疑地道，「為什麼要這樣？」
　　「因為你已經在怨淵裡沉淪，因為你正在一點點衰老憔悴，因為我不能眼睜睜地看著你迷失！因為我不知不覺地愛上了你！哪怕你根本不愛我！」我顫聲道，低下頭，不顧一切地喊道：「我愛你啊！不是喜歡，是愛啊！」
　　許久，聽不到甘檸真的回答，只看到雪白的袍袖劇烈顫抖。我木然而立，澀聲道：「小時候，我是個乞丐。我一天到晚伸出手，向人乞討，但我從不開口求人，從不。」
　　「因為除了一點自欺欺人的驕傲之外，我什麼都沒有了。我不能丟棄我唯一剩下的東西。」
　　「但現在，我在求你。求你毫無保留地信任我一次，求你忘記你自己地信任我一次。」
　　「只要一次。」
　　「我……」甘檸真的聲音不停地顫抖，像是狂風中的單薄落葉。
　　「我……答應你。」她泣然道，「無論你做什麼，我都相信你。」
　　我扭過頭，讓風吹乾眼角的淚痕。「謝謝你，小真真。」我哭了嗎？為了一個女人，在多年以後，在我以為自己不會再流淚的時候。
　　我想我們都背叛了自己。
　　「這要從我們跳入海井的一刻開始說起，你要相信我說的每一句話……」竭力平息了起伏的心潮，我慢慢地道。剛才魯莽的示愛讓我有些尷尬，說話的時候我一直扭著頭，不敢看甘檸真。她也低著頭，目光瞧向別處。
　　神識裡傳來螭不滿的哄聲：「切，我還以為可以繼續欣賞煽情戲，調節一下繃緊的情緒呢。」
　　「愛是美麗的。」月魂一本正經，嚴肅地點頭，「只是……接下來為什麼不擁抱、接吻？」
　　「因為愛拒絕第三者。」我沒好氣地回道。


第008章 逼戰
　　聽完我荒誕離奇的遭遇，甘檸真靜靜沉思了許久，輕聲道：「如果……嗯，如果沒有剛才，我大概會以為你真的精神崩潰，出現了幻覺。」
　　我傻笑了幾聲，甘檸真又想了想，道：「現在我完全相信你，因為海沁顏的經歷和你有些類似。」
　　「當然了，我林飛又不比海沁顏差多少。你放心，我會把你活著帶出怨淵！我不會這麼短命的，總有一天，我會成為北境第一高手！」我眉花眼笑，精神大振，心中一下子歡喜無限，光禿陰森的山峰彷彿充滿了明朗的陽光。
　　「我也相信。」甘檸真嬌嗔道，「咦，那邊還有骸骨。」走到不遠處，細細察看。這具骷髏只有上半截，骨頭佈滿裂痕，下半身已經化作了一堆雪白的骨粉。
　　「有人來過這裡！還碰過這具骷髏，所以下半身碎了！」我激動地大叫，踢了踢半具骷髏，白骨立刻鬆散成沙。
　　「而且是最近！」甘檸真道，「如果骨骸是多年前被碰觸的，骨灰早該飛揚四散。這些年來，已經沒有人再敢進入怨淵。如果不是被逼得走投無路，海姬她們也不會進來。」
　　「一定是海姬她們來過！剛才那具女武神的屍體還很新鮮！海姬可能就在附近！」我心急火燎地到處察看，心裡既興奮，又忐忑不安，生怕會親眼看見海姬的屍體。
　　甘檸真額頭綻出蓮心眼，環繞山勢，我們展開了地毯式的搜索，翻過一座座山峰，尋找海姬她們可能留下的蛛絲馬跡。我估算了一下，從進入怨淵到現在，大概過去一天了。
　　「那邊，好像有一條溝壑。」甘檸真忽然駐足，指著下方凸起的彎坡，「有點奇怪，不太像是天然形成的。」
　　「我怎麼沒看見？」我順著她指的方向翹首望去。
　　「是不是我出現了幻覺？」甘檸真猶豫地道，「在怨淵裡，我的蓮心眼遠遠不及平日，總像是蒙上了一層煙霧。要不別去那兒了，以免累及你陷入幻象。」
　　我略一沉吟：「不，我相信你，我們去看一看。」目光觸及甘檸真，猛然一震，激動地大叫，「小真真，你的氣色比先前好多了！臉不再那麼青白如冰了！」
　　甘檸真一愣，驚訝地道：「真的嗎？為什麼轉好了？」
　　和我對視良久，她怔怔地道：「難道是因為我信任你的緣故？」
　　我也有些迷惑不解。我們騎上絞殺，向彎坡那邊馳去。很快，我望見了一道深深凹陷的溝壑。
　　它更像是一個深入山腹的窟窿，黑洞洞的看不見底。附近碎石滿地，窟窿口表面裂紋縱生，像是被硬生生鑿出來的。
　　「這個豁口不是天然的。」甘檸真湊近仔細瞧了瞧，斷然道。
　　「楚度！」我深深地吸了一口氣，「這個窟窿如果是人為，那麼只有楚度修煉至巔峰的龍虎秘道術可以辦到。一拳開山，貫通山腹。嘿，楚度當時的狀態定然不妙，否則以他的妖力，周圍應該是堆積的石粉，而不是一塊塊碎石。」
　　不過，也足見楚度的大膽機智。與其在群山間繞來繞去，無法脫困，不如乾脆擊穿山腹，深入怨淵，一探究竟。
　　這是魔主才有的氣魄。
　　「真是充滿想像力的一擊啊。上天入地，楚度一定都嘗試過了。」我走到窟窿邊上，嘖嘖讚歎，「小真真，我們進去！楚度可能在裡面。」
　　絞殺載著我們撲入窟窿的剎那，我依稀看見疙瘩般的岩石動了動，就像一個個肉瘤睜開了鼓起的眼睛。
　　一雙雙空洞奇詭的眼睛，一雙雙怨毒陰森的眼睛，只有在噩夢裡才能見到的眼睛。
　　我悚然回頭，背後已是一片粘糊糊的血色瀑布，無數道血漿汩汩流淌，哪來什麼山？只有無數撕心裂肺，鬼哭狼嚎的淒厲啼叫，在血瀑布裡迴盪。
　　難道，這又是一個幻境？我搖搖頭，不再多想。絞殺急速向下飛去，風翼刮過，碎石如粉。
　　四周陰暗森冷，巖影幢幢，如同張牙舞爪的惡鬼厲魄。中空的山腹深處，結滿大大小小的石瘤，有的岩石千瘡百孔；有的從中間裂開，似被刀猛烈劈過；有的岩石扭曲成麻花狀；有的脆薄如粉，伸手一碰就碎……
　　「這些不像是最近留下的痕跡。」我指著左上方，一團宛如羊腸盤結的山石，「楚度也不會這麼無聊，把岩石搞成這個樣子。」
　　甘檸真點點頭：「不過，哪有這種形狀的天然山巖？這裡又不是溶洞。」
　　「砰！」下方，驀地傳來輕微的聲響。我心頭一緊，催動絞殺向聲音傳來的方向飛去。
　　「楚度，你瘋了！」女子悲憤的聲音隱隱傳來，我渾身劇震，如遭電擊。海姬！是海姬的聲音！
　　她還活著！
　　厲聲長嘯，我施展補天秘道術，向下撲去。
　　楚度的側影映入眼簾，他盤膝坐在一塊平探出來的山巖上，神情平靜，氣若沉淵，髮鬢卻有些散亂。在他對面，百來個女武神擠在一起，有的躺倒在地，有的雙手抱著膝蓋，蜷縮成一團，有的站著發呆，一言不發，形如殭屍。她們個個容顏蒼老，頭髮灰白，海姬赫然站在最前面，指著楚度怒叱。她已經形銷骨立，金髮乾枯，深深凹陷的面頰讓人幾乎認不出來了。
　　楚度抬起頭，向我的方向望來，雖然補天秘道術無影無形，但楚度還是生出了微妙的感應，只是遲鈍了些許。
　　下一刻，我已現身，把海姬緊緊摟在懷裡，激動得語無倫次。絞殺帶著甘檸真隨後趕到，虎視眈眈地盯著楚度。
　　海姬呆呆地看著我，像個泥塑木偶，似是傻了。隔了好久，她爆發出一聲尖叫，「小無賴，是你嗎？你怎麼來了？真的是你！」發瘋似的抱住了我，渾身戰慄，泣不成聲，淚水從乾涸的眼眶裡滾滾流出。
　　「是我，當然是我。」我又心疼，又興奮地連連點頭。「不會再有事了，我來了，甘檸真也來了。謝天謝地，我們總算找到你了。幸好你沒事，太好了，真是太好了！」
　　「脈經海殿完了，好多姐妹都死了。」海姬癱軟在我懷裡，放聲痛哭。強行在怨淵支撐了數日，見到我，她像是一下子失去了所有的力氣，徹底鬆懈下來。
　　忽然，海姬用力推開我，神情激動不安：「你為什麼要來？你不該來啊！怨淵是羅生天最可怕的死亡禁地，你為什麼要來！快走，我為你擋住楚度這個魔頭！」又把我拉到身後。
　　我知道她焦心我的安危，心裡一陣感動。海姬經歷滅門慘禍，苦苦逃亡掙扎，短短幾天飽受身心的巨大折磨。再突然見到我，她乍悲乍喜之下，情緒有些失控了。我趕緊軟語溫言，極盡安慰。忽然想起葳蕤玉葩，立刻拿出來，分成兩半，大半塊讓她服下，剩下的一小半硬塞給了甘檸真。也不知這個傳說中的美容聖品管不管用，只能死馬當活馬醫了。
　　「治標不治本，這不是丹草能起作用的。不出幾日，她們又會衰老。」楚度忽然開口道，深深地看了我一眼，「你還沒有變，也能看出她們的變化。你的修為顯然大幅精進了。」
　　我冷笑一聲：「有我在，你休想再動海姬的一根毫毛。楚度，你我心知肚明，怨淵是一個多麼強大恐怖的存在，內鬥的結果只能是大家一起完蛋。」
　　葳蕤玉葩果然有奇效。短短功夫，海姬臉上儼然有了幾分血色，甘檸真幾乎完全恢復了。
　　楚度淡淡一哂：「碧潮戈放你進來的？嗯，他應該私送了你通行令牌，否則你絕無可能進入金烏海。」目光森冷地掠過絞殺和甘檸真，道：「也好，多了幾塊墊腳石。」
　　「小無賴，你別理他。他瘋了，楚度已經崩潰錯亂了！」海姬急切地道，滿臉悲憤：「他硬說我們都變成了老太太，說了許多子虛烏有的幻象，還用姐妹們做試驗品，替他開道！」
　　甘檸真嘴唇嚅動了一下，看看楚度，又看看我。悄然走到身畔，以細如蚊吶的聲音在我耳邊道：「謝謝你，謝謝你讓我信任你。」眼眶微紅，海姬指責楚度的話，反倒成為我最有力的證據。
　　指著不遠處的一個內陷洞渠，海姬淒然道：「他將姐妹們捆在彩柱上，埋在地下又挖出來，不停地逼問她們的感受。就在剛才，他把一個姐妹扔進了這個洞溝裡。楚度已經徹底變成了一個瘋子，魔主瘋了，殺害我們女武神的劊子手瘋了！報應啊！」
　　楚度神色淡定地看著我：「瞭解怨淵越多，擊敗它的希望就越大。」
　　我沉默不語，楚度用女武神們探路當炮灰，雖然冷酷無情，卻是保全自己的最好辦法。楚度的心胸氣魄也令人心折，我想的只是從怨淵逃脫，他想的居然是擊敗！
　　海姬顫聲道：「小無賴，我們離開這個瘋子。要不，我們乾脆和他拼了！」
　　我暗暗叫苦，此時此地，我和楚度合則兩利，分則俱損。目光瞥過那些女武神，我心念微動，我不方便做，不忍心做的事，自然有楚度這個魔頭去做，去承擔惡名。只是海姬不能再受任何刺激了，否則定然心神受創，甚至精神崩潰。
　　心念一轉，我厲聲喝道：「楚度，除非你當場立誓，今生永不傷害海姬、甘檸真，否則今日你我二人，必有一人濺血而亡！」
　　楚度完全沒有料到我會這麼說，畢竟在這裡，我和他是唯一兩個能夠觸摸怨淵虛實的人，合作才是最明智的選擇。微微一愕，楚度旋即雙目精芒暴閃：「楚某生平，從不受人威脅。」
　　我早料到他不會答應，否則魔主的顏面何存？這只是我就地還錢前的漫天要價罷了。故意沉默片刻，我緩緩地道：「神識越強，異相越多。當年的海沁顏見到了兩億年後脈經海殿被攻佔的一幕，我卻見到一千年前亡獄海海嘯，你操舟渡海的景象。你猜猜，我究竟見到了多少古往今來的奇事呢？對了，你是否目睹過我在本屆道法會上，一舉擊敗羅生天八大名門掌教的風光一幕呢？」
　　將楚度微妙的神情變化看在眼裡，我繼續巧言施壓：「在神秘的怨淵內，可以望見將來，這恐怕才是魔主大人進來的真正目的吧。」
　　「說不定在怨淵內，可以望見自己將來的命運，從而趨福避禍。芸芸眾生，誰又能抵擋這份誘惑呢？是否一統北境，是否完成心中抱負，是否可以突破道的境界？」我做作地長歎，「每每念及於此，我也無法自已。」
　　楚度沉默了許久，道：「往古來今曰宙，怨淵恐怕是一個宙的裂縫。」淡淡一笑，「你真有長進，直說你的目的吧。」
　　時光的裂縫？我心中一驚，口中不緊不慢，盡量緩和語氣：「在甘檸真和海姬離開羅生天之前，希望你不要傷害她們。至於我，可以任由你處置。」
　　楚度在怨淵待了數日，耗費大量心力，他的精氣神絕對不在最佳狀態。我已經自動給他下了台階，相信他不會冒著玉石俱焚的奇險，和我撕破臉。對楚度而言，弄清怨淵的奧秘才是頭等大事。
　　當日，楚度在破壞島上，已經破天荒地妥協了一次。否則，便不會有魔剎天與清虛天的盟約。而有了第一次，自然就會有第二次。
　　因為堅固的殼已被敲出了裂縫，破損的心境很難再恢復得渾圓自如。我在心中冷笑：妥協吧，楚度，只要有了第二次心志的屈服，就會有第三次，第四次……你終生再無突破知微境界的希望！
　　「不要！」海姬和甘檸真聽到這裡，異口同聲地制止我。
　　楚度霍然立起，放聲狂笑：「她收的弟子，也像她一般多情麼？也罷，你只要能接楚某三招，我便答應你開的條件，還連你一同放過！」
　　三招？想起楚度的鏡花水月大法，我不由心凜。但只要楚度不使出必殺的月法，我就有撐過去的希望。
　　畢竟，天下無敵的魔主還是變相地妥協了啊。
　　我仰天長笑，擺手阻止了海姬、甘檸真：「來吧，老楚，讓你看看今日林飛的力量！」
　　楚度淡淡一笑：「清虛天一行，受好處最大的反倒是你。好，楚某就全力出手，看看你到底有了多少長進。這一次，我不會看在阿蘿的份上手下留情了。」驚人的氣勢無形暴漲，宛如滔滔海潮，連綿不絕。
　　異變陡生！
　　我眉心的內丹猛然狂跳，心靈深處響起龍吟聲。冥冥中，一雙血紅色的眼睛遙遙穿越了火焰黑霧，彷彿近在咫尺。
　　是龍蝶！
　　「愚蠢！」龍蝶森然道：「知微的境界不是你現在能抵擋的！楚度和海妃、無痕那些人根本不可同日而語。邁入知微，便是另一番天地。而今日之戰，你一旦受傷，勢必被怨淵趁勢反噬，形神俱滅。我感覺得出，這裡已經接近怨淵深處了，應該是怨淵力量最強大的核心地。」
　　我吃了一驚，隨即冷笑：「你會這麼好心提醒老子？我被怨淵反噬，變成白癡，豈不正好被你乘虛而入？」
　　龍蝶哼道：「你形神俱滅，我又怎能好過？海沁顏的身外身消亡，本體也同時受創。不過，你我比海沁顏要強多了，也比她更有活下去的希望。」
　　「因為你除了獨立的肉體，還擁有獨立的意識。你是真正的另一個我。」龍蝶澀聲道，「你永遠想像不到，為了做到這一點，我花了多大的代價，忍受了多少不堪回首的痛苦折磨。」雖然語氣平淡，但字裡行間，彷彿咯吱作響的扭曲骨骼，痛苦地冒著地獄的烈焰。
　　「所以，我不得不保住你。」龍蝶猛然狂吼，「既然你要戰，那就戰吧！讓你我暫時放下一切恩怨，痛快地戰吧！讓楚度看一看，兩個自己聯合的力量！」
　　腦際轟鳴，眉心內丹宛如烈焰焚燒。恍惚中，我看到一條雄壯滔滔的黑暗洪流，從幽冥的遠方向我奔騰而來。霎時，天翻地覆，風雲變色，兩根金光閃耀的利角聳出頭頂，背上綻出透明的雙翅，赤、橙、黃、綠、青、藍、紫七隻龍蝶爪紛紛探出。
　　頃刻間，我全身充滿了爆炸般的恐怖力量，輪迴流轉，青筋綻出肌肉，血管急速膨脹。我甚至感到，如果不將體內的力量宣洩出去，會立刻暴體而亡。
　　「嘩啦啦」，四周山石紛紛炸開，我漫溢出來的氣勢強大無匹，壓得女武神們簌簌發抖，紛紛癱倒。甘檸真、海姬嬌軀搖晃，不得不向後退去。
　　楚度震驚地盯著我，長髮激烈飛揚，海濤般連綿的氣場被我硬生生地截斷。
　　「看到了嗎？這就是你我合一的力量，兩個自己的力量！」龍蝶放聲狂笑，「這是輪迴的力量！是顛覆生死的力量！是生靈們夢寐以求的對抗天地法則，對抗道的力量！」
　　「戰吧！」


第009章 光陰的裂縫
　　「轟！」我狂吼一聲，神識氣象術的轟字訣宛如山洪宣洩，火山爆發，橫掃披靡的氣勁排山倒海般衝向楚度。與此同時，七隻龍蝶爪噴火吐霧，眼花繚亂地探出，竟然也是「轟」字訣！
　　從未像這一刻，我和龍蝶如此心靈相契，水乳交融。兩個「自己」的妖術、法術、神識、妖力完全共享。我們是最可怕的宿敵，也是最親密的手足。我們是血和水，光和暗，虎和倀。我們彼此憎恨，卻又刻骨糾纏，依傍依存。
　　「水法！」楚度身後虛空裂開，水瀑像一匹晶瑩柔軟的絲綢環繞週遭。
　　「轟」字氣勁狂風暴雨般砸在水瀑上，水瀑跌宕起伏，在流動中巧妙卸力，使我的攻擊落在毫不受力的空處。儘管如此，楚度也無暇反擊，被迫採取守勢。無數魅繞著我的拳頭飛舞，結出玄妙的符咒姿態，令水瀑漸漸凝固。
　　與此同時，腦袋猛然劇痛，怨淵強大的力量向我的神識攫來。
　　「不要慌！」龍蝶的喝聲響起，神識內出現了一個幽暗陰森的巨大輪子，我鬼使神差地施展出輪迴妖術的精義，巨輪滾滾迎向怨淵的力量，如同轉動的水車，引導外力不停旋轉，再將它導瀉出神識。
　　我心中大喜，想不到輕而易舉就化解了這股恐怖的力量。巨輪翻滾中，怨淵的外力如同被隔閡在了一個容器內，再也無法影響我分毫，此時，楚度的水瀑完全凝固，被七隻龍蝶爪擊碎，化作黑色的水汽裊裊蒸騰。
　　「龍蝶！你是龍蝶？」楚度驚異地呼道，出神地盯著烏黑的水霧，「這不是妖力！這是死氣！」
　　「死氣？」我不由一愣。
　　「不錯，這是黃泉天幽冥河的死氣。」龍蝶對我森然道，「你我一生一死，借輪迴之力維持陰陽平衡。一毀俱毀，一榮俱榮。無論哪一個毀滅，平衡都會被打破，另一個將自動在北境消亡。」
　　我心中疑慮叢生，龍蝶口中的「一生一死」到底是什麼意思？莫非他已經是一個死妖？只是以鬼魂的方式而存在？既然我和龍蝶都不能殺死對方，唯一的選擇便是融合，一點點吞噬消化對方的意識。只是雙方一明一暗，我顯然處在不利的地位。
　　「龍蝶，想不到你並沒有死。」楚度臉上的驚疑之色還未退去。
　　我洒然一笑：「我是林飛，不是什麼狗屁龍蝶。老楚，接我第二招吧！」雙翅振動，高高飛起，猶如蒼鷹撲兔，裂字決凝拳揮出。
　　無窮的力量在我體內流轉，一舉手，一投足，莫不勁氣縱橫欲炸，酣暢淋漓的感覺令我只想大叫「爽」！
　　剎那間，四周像漣漪一般晃動，裂開無數道真空的口子，空氣向內湧陷翻捲，嘶嘶作響。裂字決的力量竟然將無形的空氣裂開，七隻龍蝶爪的三十五根指骨宛如金戈鐵刺，還未逼近楚度，他身後的岩石便紛紛迸裂，陷出蛛網般的深溝。
　　「鏡法！」楚度喝道，菱形明鏡浮出虛空，一隻潔白如玉的手緩緩探出，似快似慢，帶著奇異矛盾的節奏，儼然將天精的時間差奧義融合入內。
　　轉眼間，這隻手接下了我雙拳和龍蝶爪的輪番攻擊。硬碰硬的交擊之下，楚度和我同時身軀搖晃。我的神識氣象術立刻轉「裂」為「刺」，飛舞的魅化作一根根碧綠的光絲，密雨般射入菱形鏡。「刺」字訣同時變為「化」字訣，明澈的鏡子頓時一暗，魅舞動身姿，漸漸覆蓋鏡面，猶如碧雲遮日，一點點遮住清亮的鏡光。
　　「生死輪迴，翻轉成雙！」龍蝶厲喝一聲，目光燃燒成兩簇黑紅色的烈焰，魅的數量猛然翻了一倍，頃刻遮住鏡面。那只如玉的手彷彿失去了力量的源泉，消失得無影無蹤。
　　「卷！」不等楚度反擊，我背上的雙翅倏然漲大，風捲殘雲般拍向楚度，翅翼間隱約滾動著陰森幽黑的重重濤影，從另一個天地滔滔捲來。
　　魅在若有若無的濤影裡飛舞，隱隱變成了詭異的墨綠色。楚度面色一變，身形瞬間連換近百個方位，在狹小的空間內作著令人眼花繚亂的閃動。
　　「逃得了嗎？」我的口中發出我與龍蝶混合的狂笑，已經辨不清，到底是誰的聲音了。雙翅不斷暴漲，幽暗的濤影像洪水漫延，十多個靠近的女武神無聲無息地倒下，血肉發黑，黃金盔甲被腐蝕得千瘡百孔。
　　楚度驀然立定，一根曼妙清玄的花枝憑空探出，映入眼簾。
　　第三招！
　　花開花謝，繁華衰敗，彷彿歷經了無數漫長的時光。花枝在死氣沉沉的濤影中枯萎，又重新綻放，煥發出生命的異彩，與龍蝶的生死輪迴奧義暗暗吻合。
　　轟然巨震，山崩地裂，我再次和楚度正面強抗。勁氣波及下，碎石激濺亂飛，以我們立腳處為中心，「咯吱」裂開一道深溝，向下縱生，一直洞穿地下數十丈。
　　我氣血翻湧，和楚度同時悶哼一聲，雙雙後退。龍蝶爪舞動，以化字訣消除花法的餘勢，並在身前接連布下七道妖艷的異芒，以防楚度追擊。
　　「三招了！」海姬嬌呼一聲，衝上來擋住我，「三招已過，楚度你要信守承諾。」
　　楚度默視了我片刻，似在沉思，良久淡然道：「你莫非得到了龍蝶的內丹？可惜道境與力量完全不符，這股外來的死氣也和你功法相沖，走火入魔是遲早的事。」
　　我心中一凜，龍蝶有氣無力地道：「那是自然，你我還未到合一的時候。如今強行聯合，難免衝突，也會留下致命的隱患。」
　　「什麼？還有後患？」
　　「若我所料不差，你的天劫將在十日內來臨，而且凶烈無比。」龍蝶目光委頓，似是因為剛才的聯手耗費了大量精力，「生死輪迴是違反天道的力量，必遭天忌。你好自為之吧，誰也幫不了你。」面容漸漸隱去。
　　我想起一事，趕緊喝問：「龍蝶內丹定有古怪，否則你怎會知曉我的一舉一動？」
　　「你離得開它嗎？」龍蝶陰冷的笑聲渺渺傳來，再無一絲回應。
　　我木然而立，心中矛盾之極。龍蝶無疑是憑借內丹與我感應，沒有它，我不必再受龍蝶貼身監測。然而，妖力的修煉要靠內丹，如果將它挖掉，我等於被打回原形。好不容易才有了今日的成就，我怎肯放棄一切，從頭再來？何況內丹早與我氣息相連，貿然挖除，搞不好連小命也丟了。龍蝶正是吃準這一點，才有恃無恐。
　　「小無賴，你沒事吧？」海姬不安地看著我，「你怎麼一下子這麼厲害了？真會走火入魔嗎？」
　　我連忙巧言安撫一番：「楚度是有點瘋瘋癲癲了，他的話怎能當真？我只是運轉妙法，強行爆發體內潛能而已。現在三招已滿，相信楚度暫時不會為難我們三個了。」刻意將「三個」念重，言下之意，那些女武神我可管不了了。
　　「對不起，都是我連累了你。」海姬顫聲道：「我們離開這個惡魔吧。就算死在怨淵，我也不想看到他。」
　　我苦笑一聲，避而不答。楚度的目光正投向剛才裂陷的地下深壑，沉吟許久，遙遙抓起一個女武神，施展控鶴驅龍秘道術，將女武神拋下溝壑。
　　海姬怒叱一聲，正要衝向楚度，被我輕拍頸後動脈，嬌軀一軟，昏倒在我懷裡。「你需要好好休息一下。小真真，你來照顧她。」我輕歎道，將海姬遞給甘檸真，避開了她疑慮的目光。
　　「嗖！」楚度掌心微吸，被扔下去的女武神從溝壑深處緩緩浮起，早已全無生氣，變成了一具白骨。
　　「短短一息，居然血肉無存，也沒有任何傷痕。」楚度仔細察看了屍骨，「這不是法力或者妖力所致，更像是某種密咒之術。」
　　「咒術？」
　　「不錯，相當於令人飛速衰老的咒術。整個怨淵如同一個熱氣騰騰的毒缸，飄滿咒術的毒氣。而神識越強，對咒術的免疫也越高，所以你我暫時安然無恙。」
　　「如果真是咒術，施術者又是誰？難道是怨淵？」
　　「是它，或者它們。」楚度淡淡地道，「海沁顏的日誌裡寫得很清楚。」
　　「它又是什麼？」我將信將疑，吐魯番的千千結咒號稱天下任何密咒的剋星，不知能否破解它們的咒術？可惜解結咒我至今沒有煉成，否則倒可在那些女武神身上試試。
　　「你覺得怨淵是什麼？」楚度反問道。
　　我搖搖頭：「我只知道它擁有異乎尋常的精神力量，可以與你我強大的神識產生共鳴，令我們出現幻覺。」
　　「真的是幻覺嗎？」楚度沉思了一會，道，「與其說是幻覺，不如說是時間的無限可能性。」
　　「什麼意思？」我聽得雲裡霧裡，「你是說怨淵並不會令人生出幻象？」
　　「也是，也不是。」
　　楚度模稜兩可的回答讓我更糊塗了：「我親身經歷了兩次幻象，難道還有假？」
　　「誰又能徹底分清世間什麼是真，什麼是假？」楚度道，「在怨淵，海沁顏見到了兩億年後的光景，你目睹了一千年前的片段，而我親眼看到浩浩蕩蕩的天精闖入羅生天的驚人一幕。」
　　「所以怨淵很可能是一個宙的裂縫，可以呈現出在不同的時光裡，發生的景象。只有神識強大的人才能感應到。」
　　「宙的裂縫？」我新奇地道：「時間也會有裂縫？所以怨淵通向了不同的時光？就像是未來、過去、現在的某些片段掉進了裂縫，從而讓我們親眼目睹？」
　　「如果只有這個解釋，哪怕它再匪夷所思，也是正確的解釋。」
　　「這和幻象有什麼關係？」
　　「即使面對相同的選擇，一個人早一刻，遲一刻，早幾年，晚幾年做出的決定可能會迥然不同——這就是時間的無限可能性。我們遭遇的幻象，也許只是怨淵讓我們重複經歷一些選擇，或者說是我們內心深處渴望再經歷的選擇。」
　　「而只有宙的裂縫，才能做到這一點，才能生出無限的可能性。」楚度斷然道。
　　我心中一驚。莫非跳入海井時，我看似義無反顧，其實心裡還是存了一絲猶豫，所以才會生出重返鎮邪殿，再次抉擇的可能性？逃出亡獄海後，我下意識地希望能見到甘檸真，所以生出了她立在曠野呼救的可能性？
　　「就像無數條分叉的路，我們雖然已經走在了其中一條路上，但怨淵可以令我們有機會經歷那些並未選擇的岔路。」我恍然道，「怨淵就像一座時間的迷宮。」
　　「它或者它們就是生活在這座迷宮裡的生物。」楚度讚賞地看了我一眼，聲音冷漠而平靜，「要摸清迷宮，自然需要足夠數量的探路石。」
　　我不置可否，道：「再神奇的生命，都只是生活在不同的宇中，而它們竟然屬於『宙』的生命，難怪如此可怖強悍。」
　　甘檸真厲聲對楚度道：「我決不允許你再碰這些女武神。」三千弱水劍嗆然出鞘。
　　楚度瞧也不瞧她一眼，我俯視溝壑，轉開話題：「下面可能接近怨淵的核心。所以女武神一扔下去，立刻加速衰老成骷髏。不入虎穴，焉得虎子。要想徹底擊敗怨淵，我們必須親自下去。」心念一轉，想起隱無邪的話，又道：「女武神們太弱，跟著我們也只是白白送死，沒什麼大用處。」
　　楚度深深地望著我，再看了看甘檸真，突然大笑：「大丈夫行事，何必為了一個女人束手縛腳，委屈了自己的心意？」笑聲轉冷，目光掃過女武神，「都跟著我下去，否則楚某一個不饒。」
　　「休想。」甘檸真靜靜地立在女武神們的身前，直視楚度，目光比三千弱水劍更清冽。
　　我暗暗叫苦，小真真的性子倔得很，一旦下定決心，八匹馬也拉不回來。只好對楚度好言相勸：「老楚，此時此刻，你我幾人必須齊心協力，才有希望共渡難關。千千結咒你想很久了吧，我甘願送上其中的解結咒，請你高抬貴手，放過這些女武神。」當下念出解結咒的部分。
　　女武神們的臉上紛紛露出感激之色，幾日來擔驚受怕、飽受折磨，她們的鬥志早已潰散，暴露出最軟弱的一面。
　　趁楚度躊躇不定時，我袍袖一捲，迅速暴漲，施展袖裡乾坤甲御術，將百來個女武神吸入廣袖，只留下兩個奄奄一息的女武神。這麼一來，探路石有了，楚度的面子也給了，相信他不會拒絕。
　　果不其然，楚度默許了我的行為，凝神記誦解結咒。我當然不會白白便宜楚度，他一旦勘破解結咒，我們擊敗怨淵毒咒的希望也就大增，利人即是利己。
　　甘檸真倔強地擋住剩下的兩個女武神，寸步不退。我低聲道：「我體內氣息縈亂，毫無再戰之力。你非要逼得我和楚度翻臉，死在這裡麼？何況你們清虛天和羅生天近乎決裂，遲早一戰，你就不怕惹麻煩？這兩個女武神老弱不堪，就算放過她們，也必死無疑。」廢物利用這四個字，我自然是不能對甘檸真言明的。
　　甘檸真茫然地看著我，欲言又止。我不由分辯地將她拉到身邊。楚度順勢抓起兩個女武神，青衫飄飄，向下飛去。我袍袖展開，放出女武神們，吩咐絞殺待在原地看護海姬，帶著甘檸真跟上楚度。
　　地下的山巖完全崩裂，像撕開的血肉，向外翻捲，裸露出腐爛般的青黃色。內裡凸起一條條管狀物，色澤紫黑，非石非鐵，猶如籐蔓縱橫交錯，貫穿了整片地巖。
　　兩個女武神陡然呼吸急促，頭髮枯落，一條條皺紋像蛇群爬上臉頰，肌肉急速萎縮，直到變成薄薄的一層皮，緊緊裹住了凸出的骨骼，看上去十分恐怖。
　　楚度冷哼一聲，雙掌運息，按向女武神背心，一面將精氣源源不斷地輸入對方體內，一面觀察她們的變化。「噗哧噗哧」，兩個女武神的眼珠掉落，憑空蒸發，皮膚慢慢銷蝕，直到剩下慘白的骨骼。
　　我趕緊瞧向甘檸真，出乎我的意料，雖然深入怨淵核心，但她的容顏一點沒有衰老的跡象。難道葳蕤玉葩真有神奇的功效？
　　「一定是咒術，否則我輸入的妖力不會毫無作用。」楚度丟下兩具骷髏，落在一塊圓坨坨的岩石上，伸手摩挲。
　　我也覺得這些山巖形狀太過古怪，忍不住彎下腰，摸了摸凸起的管狀物。它不像石頭，溫潤而稍帶彈性。剎那間，悲厲痛楚的哭嚎千軍萬馬般湧來，比先前任何一次都要尖銳慘烈，各種不甘、怨恨、淒厲的情緒像火山噴發怒吼。
　　「怦怦……」手心隱隱傳來管狀物的跳動，彷彿沸騰的血管，燙得手心灼烈。如果沒有息壤護體，此刻我的手大概已經熔化了。我大吃一驚，目光所及，周圍赫然是一根根奔騰跳躍的粗大血管，宛如鮮紅的巨蟒盤旋，將我重重纏繞。
　　視野內，血流成河。恍惚中，一道道金黃色的刀氣破空飛來，縱橫四射，紛紛斬斷血管。血管抽搐扭動，啪啪亂跳，發出悲怨的慘叫。泉水般噴濺的血流中，那雙詭怪恐怖的眼睛出現了。
　　「我不會死。我的魂魄將永遠守候於此，以我殘存的血、肉、骨、灰，以我畢生的痛苦、悲慘、憤怒、不幸，永遠詛咒這個地方，詛咒所有背信棄義的生命。」我的神識中，清楚傳來了怪眼的聲音。
　　這聲音，空空洞洞，沒有一絲起伏的感情。彷彿所有的屈辱、哀怒、怨憤、痛苦已被絞碎，銼骨揚灰，只剩下了深淵般的絕望。就像一個人用鋒銳的鐵鋸，一點點鋸開自己的脖子，臉上還帶著漠然的表情。
　　這一刻，我彷彿被怪眼佔據了神識，內心灼燒著怨毒的火焰，恨不得大肆殺戮，毀滅一切，毀滅自己。
　　眉心內丹轟然跳動，一粒黑點破入神識，旋轉膨脹，化作滾滾巨輪，散發出來的冥冥死氣令我神智一清，眼前幻象倏地斂去。我的手依然放在岩石上，管狀凸起物也紋絲不動，只是我的手掌血淋淋的，像是從血水裡撈出來一樣。
　　我瞪著手掌，大聲喘氣，胸膛起伏不定。神識內的巨輪裊裊消散，我心知肚明，龍蝶定然在內丹裡留下了輪迴妖術的種子，好令我應付怨淵。
　　「是它！」楚度厲喝道，猛然抽出緊貼岩石的手掌。他似乎也不好過，面容僵硬，額角滲出冷汗，右手不停地滴淌血水。
　　甘檸真不知所措地望著我們。
　　「你也看到了？」我喘息著問。
　　「我不會死。我的魂魄將永遠守候於此，以我殘存的血、肉、骨、灰，以我畢生的痛苦、悲慘、憤怒、不幸，永遠詛咒這個地方，詛咒所有背信棄義的生命。」楚度緩緩念道，面無表情。在幽深的地窟內，他森寒的聲音宛如一個徘徊的幽靈，聽得人毛骨悚然。他冰冷的目光從我身上掃過，彷彿他就是那雙詭秘的眼睛，發出惡毒的詛咒。
　　「別再念了！」我似要釋放出心中的恐懼，大吼一聲，「它到底死了沒有？」
　　「這也是當年海沁顏想知道的。」楚度深深吸了口氣，閉目思索片刻，道：「它的肉身應該早就死了，因為我們正在它的屍體內。」
　　我驀然一震，白骨彩柱、繚繞濃霧、肉瘤山峰、奇形怪狀的岩石，凸起的管狀物在腦海裡一一閃現。「這是它殘存的骨、灰、肉和血！」我尖銳突兀的叫聲，讓甘檸真嚇了一跳。
　　「當年是脈經海殿的女武神們殺死了它！」我平息了一會急促的心跳，道，「金黃色的脈經刀氣斬斷了它的血管經脈，我聽到了它痛苦怨恨的慘叫。」
　　「所以它要復仇，所以怨淵裡充斥了它臨死前的詛咒，所以海沁顏的日誌裡反覆提到了『罪孽』、『代價』、『報應』！」楚度沉聲道。
　　我和楚度對視一眼，見到了彼此眼中的亮光。怨淵的神秘面紗正被我們慢慢揭開，一旦瞭解真相，便可化被動為主動。
　　聽完我們的推測，甘檸真面色微變：「我曾在碧落賦的古籍閣裡，瀏閱過一段關於金烏海的奇特傳說。」


第010章 它
　　「金烏海之底，孕靈異之氣，化奇物踞之，方圓萬里，人莫能近，魚蝦藻草絕跡焉。」甘檸真緩緩吟道，「這段傳說大約記載於兩億多年前。」
　　我沉吟道：「如果傳說屬實，那麼在脈經海殿建立之前，附近應該是荒無人煙，生靈絕跡。而奇物，所指的就是『它』。」
　　「脈經海殿原名脈經殿，始建址於羅生天東南的碧甘嶼，到了海沁顏這一代，才率門人遠赴金烏海，建殿於此，更名為脈經海殿。據傳金烏海底靈氣興旺，適宜修煉，是一塊罕見的風水寶地。」楚度如數家珍，攻打羅生天之前，他一定做足準備，對各大門派的底細瞭如指掌。
　　「也就是說，金烏海底本是『它』的地盤，後來才被脈經海殿佔去。多半還是強行霸佔的。」我猜測道，「而『它』則被海沁顏帶人圍殺，含恨而死。」
　　「絕非如此簡單。」楚度斷然道，「金烏海底方圓萬里，人莫能近，可見『它』當時就有極為恐怖的力量，海沁顏未必殺得死『它』。」
　　「這很容易解釋。海沁顏她們一定是用卑鄙的手段暗算了『它』，所以才會在日誌裡留下『罪孽』之類的言詞。而『它』當時身受致命的重傷，逃入怨淵後，留下臨終詛咒一命嗚呼。後來海沁顏疑心『它』未死，才會追入怨淵，查訪真相。」
　　「怨淵是宙的裂縫，擁有時間的無限可能性。只要『它』逃入怨淵的這一刻沒有死，就還有機會，重新經歷另一條時光的岔路，從而逃過死亡的命運。」
　　我目瞪口呆，楚度說的不是沒有可能。怨淵是一座時間的岔路迷宮，而「它」本就是從這裡誕生出來的生物，說不定真可以自由地再次選擇，逃離某條時間岔路上的死劫。但既然如此，「它」又為何會喪命呢？除非「它」是在怨淵外被殺死的，可「它」的屍體明明白白地在這裡。
　　「你我、海沁顏都有機會在怨淵目睹未來，難道『它』無法預見日後會死在海沁顏手上嗎？如果可以預見死亡，『它』又怎會被海沁顏暗算？」楚度接著道。
　　我苦笑，這實在是一個無法解釋的悖論。原以為大致解開了「它」的死謎，誰料卻更加撲朔迷離。
　　楚度明澈的目光也閃過一絲迷茫的煙霧：「『它』理應可以逃過必死的命運，為何還會喪命呢？能夠預見未來，不就意味著能夠趨福避禍麼？為什麼？『它』會躲不開呢？」
　　我啞口無言，作為宙的裂縫的獨特生命，「它」擁有令人無比艷羨的重新選擇的神奇力量，「它」是真正可以選擇命運的生命！
　　甘檸真道：「海沁顏的日誌被撕去了幾頁，真相也許就隱藏在其中。」
　　「繼續向下走。」楚度宛如蒼鷹掠起，直撲地底。裂開的溝壑足有幾百丈深，隨著我們不斷深入，岩石的色澤也愈加多彩，形態離奇，倒真有點像肝臟、胃腸之類的東西。
　　最要命的是，眼前常常會浮現出鮮血橫流的幻象，有時候，身畔的岩石忽然變成一道道血河，奔流而淌，厲嚎淒哭聲紛紛從岩石內湧出，越來越刺耳，像惡鬼凶煞四面八方撲上來，要把我的心肺肉髒扯碎抓爛。
　　好不容易下到壑底，四周恍然變成了血的沼澤，黏稠蠕動。我和楚度渾身鮮血淋漓，都有些心悸神搖，難以自持。偶爾一個不察，我就覺得自己被拖入了血沼，越陷越深，掉入了一條茫茫時光長河，永無休止地漂蕩。借助那頭人形七情六慾怪的刺痛力量，我才恢復了正常。
　　甘檸真出奇地安然無恙，比楚度還好一些，後者不時閉目凝息。許久，楚度吐氣，揮拳，擊出。高度濃縮成團的勁氣猶如一枚花炮，砸向壑底。
　　「隆！」山巖崩炸的聲音震耳欲聾，石塊浪沫般飛濺，壑底被貫穿一個深洞，周側的岩石紛紛外卷，如同被撕裂開的傷口。淒厲的叫喊聲如同迅猛的浪頭，一個接一個撲來。與此同時，一縷詭秘的氣息從洞內射出，將我和楚度攫住。
　　像是完全失去了控制，我的神識彷彿和這縷詭氣連在了一起，猶如飛蛾撲火，不由自主地向洞內飛去，連七情六慾怪也無能為力了。楚度同樣如此，只有甘檸真呆立須臾，緊緊跟來。
　　洞內靜寂無聲，像一個死氣沉沉的墳墓。我渾身每一個毛孔都在寒戰，猶如陷入了最可怕的夢魘，無法喊叫，無法動彈。然而，我的心反倒平靜下來。這是最觸近真相的一刻，我們為此而來。
　　最底下，有一大團隆起，兩頭尖中間橢圓，彷彿一隻緊閉的巨大眼睛。當我們落到洞底的一剎那，眼睛倏然睜開了。
　　它是最陰森的深淵，最腐爛的血肉，最怨毒的惡魂。這是「它」的眼睛！
　　我們陷入了眼內，隨後，眼睛在身後閉上了。
　　四面忽然都是山，奇雄陡險的峰巔白雪皚皚，冷冽的天風從空中呼嘯吹來，打得我的衣衫獵獵作響。
　　白雲低垂，彷彿一伸手就可以觸到。往下看，景物如蟻。我茫然站在山頂，這是怪眼內的天地，還是自己又陷入了幻境？楚度正在不遠處，呆呆地望著一棵高聳入雲，傲岸雄偉的蒼勁古樹。
　　枝幹似鐵，霜皮龍鱗，古樹宛如參天巨人，不可一世地傲立，錚錚枝葉風撼不動，散發出狂烈迫人的威勢。周圍寸草不生，螻蟻絕跡。偶爾有禿鷲從高空飛過，也遠遠避開古樹，飛出很遠才發出「哇」的怪鳴。
　　「沙羅鐵樹！」猶如內心最深的一根弦怦然觸動，從我的嘴裡，發出嘶啞的喊聲。我目不轉睛地盯著它，慢慢地，一步一步走過去。沙羅鐵樹像最艷麗璀璨的焰火，誘惑著我這只飛蛾的靠近。
　　「停下！」楚度喝道。但我身不由己，一步步走過去，我如同踏入了一條光陰的河流，只能隨波而漂。
　　沙羅鐵樹猛然搖顫，似在竭力抗拒我的接近。但這一刻，沒有什麼可以阻止我，就像無法阻止乾渴欲死的旅人，衝向沙漠中甘甜的泉眼；就像弱小的羔羊，無法逃過餓狼的猛撲；就像命運閃亮的果子，在這一刻瓜熟蒂落。
　　滿樹白花霎時盛開，如雪如雲。我彷彿陷入了夢境。
　　山下，驀然響起震耳欲聾的吼叫聲。旌旗飛揚，妖頭攛動，無數妖怪匍匐在山腳，叩拜吶喊。我站在山巔，站在滿樹白花中，站在最接近天空的地方。
　　我是魔剎天最閃亮的星辰！
　　「不可能！」楚度青衫顫動，猛然爆發出一聲狂吼。我從來沒有見過他這樣失態的神情，懷疑、不甘、憤懣、悲厲……變幻不定的目光最終化作了可怕的平靜。
　　我清晰感到了他目光中的殺機，霍然清醒過來。他看著我，我也看著他，我們宛如天與地般遙不可及。
　　沒有甘檸真，這不是幻象。我唇乾舌燥，一顆心狂跳不止。「鐵樹花開，魔主出世。」這句話被我死死壓在喉嚨口，像一團熊熊烈火，燒得我血脈賁張。沙羅鐵樹為我盛開，這意味了什麼？我不敢去想，卻又情不自禁地去想。
　　這是否是未來的某一個片段？我們不約而同地進入了一條時光的河流？這是多少年以後才會發生的景象呢？
　　「這只是時間的無限可能性之一。」過了很久，楚度澀聲道。
　　「這只是幻象。」我強笑一聲，笑聲卻在發顫，拖著嘶啞的尾音。
　　「這只是時間的無限可能性之一。」楚度重複道，聲音冷得像千年寒冰。
　　「你也在，沙羅鐵樹是為你盛開的。」我艱難地開口。空氣彷彿凝固了一樣，沉悶而壓抑。
　　「這只是時間的無限可能性之一。」楚度緩緩地道，「沙羅鐵樹，只為自己盛開。」
　　「先想辦法離開這個幻境吧。」我拙劣地轉移話題，心裡卻明白，一顆劇毒的種子已經深埋在了我和楚度的心中，再也無法移開。
　　幸好，我早先逼得楚度定下不殺我們三個的承諾，否則後果不堪設想。暫時斂去雜念，我施展神識氣象術的「刺」字訣，向天空衝去，試圖強行破開幻境。眼角餘光掃過，楚度兀自立在原地，如一尊沉默的孤獨石像。
　　怨淵的外力衝入神識，這一次，外力比過去龐大強悍了無數倍，差點把我的神識在一瞬間拽出去。
　　我腦袋彷彿膨脹得要炸開，神識內，千萬個漩渦旋轉，七情六慾怪紛紛騰躍，眉心內丹破出輪迴妖術的種子，三方合力，苦苦抗爭。
　　恐怖的怪眼幽靈般出現在神識內，霎時，腦海一片空空蕩蕩，神識潮水般瀉出，幾乎完全失去了意識。
　　不知過了多久，我只覺到天昏地暗，冥冥渺渺，一點微弱的神智如同殘餘的火星，在極為遙遠的地方閃爍。在那裡，彷彿是另一個世界，到處奔騰著黑氣繚繞的洶洶河流。
　　無論怨淵的外力怎樣瘋狂暴漲，一點神智的火星始終不滅。我真切地感覺到了，這點火星不僅僅屬於我，也屬於那個遙遠的異域，屬於另一個共同呼吸的靈魂。
　　「看到了嗎？這就是你我合一的力量，兩個自己的力量！」我彷彿聽到龍蝶在狂笑，「這是輪迴的力量！是顛覆生死的力量！是生靈們夢寐以求的對抗天地法則，對抗道的力量！」
　　微弱的火星慢慢漲大，一念化百念，百念化萬念，如同黑暗中亮起漫山遍野的火把。腦海中「轟」的一聲，神識倒捲而回。
　　「砰！」我的身體不由自主地翻滾，撞入一個軟綿綿的香軀。甘檸真緊緊抓住我，我們正在一個奇異的世界裡漂流。
　　「終於回來了！」神識內，月魂和螭如釋重負地道。我還沒有回過神來，四周像是充滿了無形的波浪，時而柔緩起伏，時而猛烈震盪。我和甘檸真隨波跌宕，楚度就在身後，眼神複雜地看著我。
　　「你也逃出來了。」我說不上是應該慶幸，還是自認倒霉。雖然楚度脫困，增大了我們逃出怨淵的希望，但從今以後，楚度怕是不會放過我了。仔細想想，我又覺得不對勁，幾年前，沙羅鐵樹怎會為楚度盛開？難道魔剎天億萬年來的預言是假的？而如果我沒有逃出剛才的時空，是否會在那裡成為妖眾擁護的魔主？又如果剛才的一幕在未來真實發生，那麼，我是否早已注定了能夠脫困，能夠逃出怨淵？預見了未來的命運，又是否意味著真的可以從容選擇，可以高枕無憂？
　　一連串的疑竇弄得我有些糊塗了，或許如楚度所說，剛才只是時間的無限可能性之一麼？
　　「這麼下去不是辦法。」甘檸真忽然道，我們在無止境地漂流，一點望不到出路。
　　「老楚，你的解結咒揣摩得怎麼樣了？如果『它』真的死了，那我們只是困在了『它』的詛咒裡。」我大大咧咧地道，意圖緩和我和楚度變得有些僵硬的關係，然而這一聲「老楚」，叫得我自己都覺得十分勉強。
　　楚度微微搖頭：「千千結咒號稱天下第一咒術，豈能一蹴而就？咒訣看似不難，運轉起來卻斷斷續續。」長嘯一聲，喝道，「月法！」
　　一輪金黃色的滿月浮出，清輝流溢，光影斑駁，變幻陰晴圓缺。在滿月完全變成黑色月輪的瞬間，整個空間彷彿被黑月一口氣吸入。
　　黑月消失了，「嘩啦」一聲，空氣中彷彿裂開了一個洞，滾出來一隻殘破的怪眼，頃刻碎裂。我駭然發現，我們正站在一個幽深的洞底，立腳處，是一大團的隆起，兩頭尖中間橢圓，彷彿一隻緊閉的巨大眼睛。
　　一切彷彿重新返回了起點，眼睜開，再次將我們吞入。
　　我們依然在無形的波浪中，無休無止地漂流。
　　楚度陡然變色：「月法分明已破怪眼，為何我們還會被困這裡？」
　　沒有人回答他，只聽到三個人強自壓抑的呼吸聲。我想楚度也清楚，只是無法相信：我們陷入了一個重複的怪圈，就像在錯綜複雜的時間迷宮裡繞圈子，從一條岔路走出，又從另一條岔路拐回去。
　　「『它』到底死了沒有？」我澀聲道，「為什麼海沁顏的日誌裡說，感覺『它』還活著？」
　　「『它』不可能還活著！此時此地，你我若再不相信自己的判斷，恐怕真會像海沁顏那樣疑神疑鬼，最終徹底崩潰。」楚度森然道，金黃色的圓月又一次浮出，變幻陰晴圓缺。月法之下，整個空間被吸入。
　　一切再次重複，黑月消失，怪眼滾出碎裂，我們重新回到洞底，立腳處隆起的怪眼睜開，將我們吞入。無窮無盡，循環往返，無論楚度施展了多少次月法，結果千篇一律，永遠返回到虛無的波浪中漂流。
　　在螭槍射出了數千次後，我也放棄了。很長的時間裡，三個人都沉默無語，誰也不知道，我們能否活下去。
　　「要是能射出傳說中的極限之槍就好了。」螭不甘心地叫嚷。
　　「小真真，你不怪我吧？」我低聲問道，「也許，你不該相信我的。要不是跟著我，你根本不會被困在這裡。」
　　她凝視著我，目光溫柔而明亮。許久，她緩緩地道：「我不會被困在這裡。」
　　「因為我相信你會帶著我出去，我相信你會保護我和海姬離開怨淵。」
　　「因為你從來都不會放棄。」


第十六冊


第001章 不再選擇的選擇
　　四周靜寂無聲，我愣愣地看著甘檸真。
　　從不放棄麼？哪怕飢寒交迫，哪怕頭破血流，哪怕曾經是一個弱小的妖怪。我閉上眼，聽自己血脈流動的聲音，如冰層裡艱難穿行的河流。
　　螭槍、魅舞、神識氣象術，我全嘗試過了。這裡是怨淵最強大的核心，面對一個超越想像的恐怖存在，我使盡了渾身解數，如今已是無計可施。
　　「小真真，我盡力了。對不起，是我拖累了你。」我喃喃地道。閉著眼睛，黑暗將我包圍，有一種釋然後的疲憊。連楚度都無法做到的事，我更加無能為力。
　　甘檸真輕輕握住我的手，握得很輕，像柔軟溫暖的羽毛。
　　「小真真，我想聽你唱歌。就是在人魚族的族地那會，你哼的歌。」我夢囈般地道，「很溫暖，很安靜的歌聲，想再聽一遍。」
　　「原來那會，你沒有睡著。」
　　「現在我卻想睡了。這些天，實在太累了。這一輩子，我活得太累了。活著就像打仗一樣，沒有喘息的時候。」
　　沉默了一會，甘檸真輕聲道：「那是母親生前最喜歡的歌。被家父遺棄以後，她常常哼唱那首歌。對著茅屋淒敗的窗口，對著枯荒的草木，對著深夜幽暗冰涼的湖水，抱著我，她一遍遍哼那首歌。」
　　「於是，窗欄的灰塵亮了，露珠在草葉尖上閃光，湖面陰濕的水霧是仙女們美妙舞動的紗衣。快樂的，滿足的歌聲，聽不出一點點悲傷，沒有彷徨，只有不息的力量。有時我在想，你們真的很像，哪怕再苦、再艱難，你們都不會倒下去。」
　　她慢慢地說道，聲音柔和而有力：「有一種人，是永遠不會倒下的。因為他們的眼睛，即使在最黑暗的夜晚，都能夠望見星光。」
　　「你總是那樣不服氣，那樣不肯認輸。在水六郎的玄冰陣裡是這樣，在夜流冰的葬花淵是這樣，在碧潮戈的琅玕崖上也是這樣。我常常在想，一個法術低微的人，怎麼可以做到那麼多困難的事呢？一個連自己都無法保護的人，怎麼可以去保護別人呢？」
　　「你卻偏偏可以。就算你毫無法力，你也可以。因為哪怕只剩下最後一口氣，你都會大口地呼吸，用力地，拼盡全力地呼吸。」她的手熱得發燙，熱力彷彿緩緩滲透我的血脈。
　　「就像那些荒漠的沙石壁裡，冰雪掩埋的深處，頑強生長出來的綠色。即使冰層再厚，岩石再重，生命的種子都會竭盡全力地向上拱。不會停止，不會放棄，不會絕望！」
　　「所以，我不會唱給你聽。因為那首歌，你早已在唱了。」
　　她忽然用力握住我的手，緊緊地，握得我生疼：「睜開眼！林飛，不要軟弱地閉上眼睛！林飛從來不會這樣！」
　　「睜開你的眼睛！」
　　我睜開眼，眼裡恍惚有水光迷濛了她的臉。
　　「在那裡。」她指著虛無的遠方，「那裡有希望，你會帶著我們看到它。」
　　我蠕動嘴唇，戰慄著，我凝視了她很久，有鹹鹹的液體沾濕唇角。
　　「告訴我，你大聲地告訴我，活著就有希望。」清麗出塵的仙子像個小獅子一樣吼叫，笑中含淚，「這是你告訴我的，現在我要你再告訴我一次！」
　　忽然間，我覺得很幸福，很滿足。雖然她沒有哼唱，但我聽到了那首歌。
　　「活著就會有希望。」我慢慢地道。
　　「活著就會有希望。」
　　「活著就會有希望。」我反握緊她的手，一字一頓地道，「我不會放棄，我一定會好好活下去。」
　　「我相信。」
　　我開始重新研習解結咒，潛心琢磨。只有解開「它」留下的詛咒，我們才有希望逃出去。時間一點點流逝，也不知過了多久，我依然毫無所獲，只知道自己睡了練，練了睡，差不多有兩天了。
　　楚度一直凝神不言，似也在苦思解結咒的奧妙。這實在是一種煎熬，看不見白天黑夜，看不見任何新鮮的景物，周圍的世界永遠一成不變。時間顯得特別冗長而枯燥，令人空虛得要發瘋。
　　也不知海姬現在怎麼樣了？雖然服下葳蕤玉葩，但已過去兩天，恐怕她又會受到怨淵的影響。我機械地默念解結咒，愈發心事重重。
　　甘檸真柔聲道：「不用太著急，慢慢來。」
　　我歎道：「冰凍三尺，非一日之寒啊。早知如此，我平時就該多花點心思修煉解結咒。」
　　「你要相信自己。」甘檸真鄭重地道，「這幾天，我反覆思索海沁顏的日誌，覺得怨淵最怪異的地方在於——它會讓我們對一切產生懷疑，懷疑所見所聞的真假，懷疑身邊的人，懷疑自己，直到懷疑所有的一切，精神漸漸垮掉。」
　　「你說得沒錯。」我心中一震，即使甘檸真和我，也曾相互疑神疑鬼。「所以海沁顏到了最後，已經完全失去信心，連自己究竟在哪裡都無法確定。」
　　想了想，我靈機一動：「小真真，你也試試解結咒，說不定你冰雪聰明，一下子就練成了。」將解結咒逐句念給她聽。
　　「術藏七竅，咒生心府……」甘檸真依法默念數句，臉上忽然露出痛楚的神色，手撫胸口，抖個不停。
　　「哪裡不對勁？」我急切地抓住甘檸真的手，玉手滾燙，脈搏跳動得飛快。
　　甘檸真顫聲道：「法訣運轉到『推心調諧』時，心痛得好厲害。」
　　我迷惑不解：「這一句我練起來沒有任何問題，是不是你運岔氣了？」下意識地運轉「推心調諧」這句口訣，突然間，從甘檸真振動的脈搏內透出一絲熱流，傳入我的手心，緊接著，我的脈搏也開始加快，像有一道無形的鎖鏈，將我和她的脈搏相連。
　　「怦……怦……」我和甘檸真的心跳也變得完全一致，如同兩個人在共用一顆心臟，彼此的心脈經絡絲絲相扣，貫聯一體，同時運轉解結咒。她心脈的每一次律動，都推動著我的心脈，我再反過來推動她，彷彿爭相追逐的浪頭。
　　在我和甘檸真合力下，解結咒中晦澀難明之處像被浪頭衝垮，變得一馬平川，暢通無阻。「剛施而退，柔化以滋……」我們一路勢如破竹，心脈隨著咒訣忽快忽慢地跳動。原本修煉到半途時，往往心臟狂跳，難以負荷繼續，現在則變成兩顆心一起消化壓力，彼此分擔。
　　一根根亮晶晶的咒絲憑空出現，在我們身遭閃濺，宛如煙花盛放。從對方的眸子裡，可以看見彼此眼中閃耀的光芒。等解結咒運轉到「雄不獨處，雌不孤居」這句要訣時，我恍然大悟，難怪吐魯番修煉終生無成，解結咒需要男女合修，陰陽相濟！
　　夢幻般的晶絲迸濺閃爍，像沐浴在美麗的光雨中。千萬根咒絲最終化作兩根，相互纏繞，打了一個同心結，裊裊消散。
　　「成了！」我興奮地大叫，我和甘檸真同時修煉成瞭解結咒。原來，解結咒的真正境界並非在於解，而是結。以心脈之力化作同心結，兩人同心，其利斷金。才是破除一切詛咒的力量！
　　楚度彷彿歎息了一聲，眼神中閃過一絲惘然。
　　「小真真，你歇歇，讓我來破咒。」咒術初成，我意氣風發，默運千千結咒，體內閃出一個晶瑩光絲打成的同心結，向外擴散。
　　同心結過處，空氣像水一般扭曲，開始劇烈震盪，整個空間發瘋似的抖動，裂開密密麻麻的洞孔。一隻隻怪眼從洞孔裡掉出來，眼內流出腐爛發臭的血水。在這一刻，我的神識清晰「看」到了「它」凝視我的眼神，充滿了無窮無盡的怨毒和絕望，和濃得無法化開的兩億年的悲傷。
　　四周響起鬼哭狼嚎般的泣呼聲，虛無的世界崩潰了，怪眼紛紛碎裂，血汁膿水到處流淌漫延……漸漸地，竟然化成了碧藍的海水，翻湧流動。眼前，一點點呈現出廣漠起伏的海床，粗糙崢嶸的礁巖，以及海溝深處的怨淵。
　　我們看到了「它」！「它」從怨淵裡輕輕躍出，在海底游動，方圓萬里，魚蟲絕跡，藻草不生！
　　「它」渾身金光耀眼，像一個光芒萬丈的太陽，照亮了這片荒涼的海底，令人無法直視。無數只明亮的眼睛鑲嵌在渾圓的身軀上，像無數顆眨眼的星星。「它」或許可以稱作「它們」，因為這些眼睛時而會跳出來，在海水中遊蕩，穿入怨淵，又魚貫而出，宛如一群流星劃過湛藍的天空。
　　「這是『它』！原來它這麼『美』！」甘檸真輕呼道，我們屏息靜氣，全神貫注地望著「它」。這是一個美麗得近乎輝煌的生物，像一座炫目的宮殿，令荒蕪的四周生出璀璨的光輝。
　　「『它』死了。」楚度冷靜地道，「這是兩億年前的情景。」
　　「解結咒理應破除了『它』的詛咒。」我沉吟道，試探著走近「它」，慢慢伸出手。手掌像穿過空氣一樣穿過「它」，燦爛的光芒照在我身上，感覺不到任何溫暖。
　　這的確是兩億年前的「它」。
　　甘檸真奇道：「以我微弱的神識，怎能和你們一樣，來到兩億年前的金烏海？」
　　我和楚度微微一愕，她說得沒錯，甘檸真應該看不到兩億年前的時光。這到底是怎麼回事？難道詛咒並未解除，我們又陷入了一個新的幻境？
　　碧波流動，視野的盡頭，出現了一個金髮金甲的女子，正朝我們的方向緩緩游來。她不敢靠近，只是站在遠處，小心翼翼地打量著「它」。
　　我眼睛立刻發直，連楚度也看傻了。這個金髮金甲的女子，實在太美了。即使是最華麗多彩的辭藻，也無法描繪出她的姿容於萬一。
　　甘檸真、海姬、鳩丹媚都算得上是絕色佳人，但和她一比，簡直就像是鳳凰邊上的麻雀。她的肌膚比象牙更白膩，她的長髮比陽光更流爍，她的眼睛比海水更藍澈，她的嘴唇勝過了世上最嬌艷的花瓣，她的聲音讓最美妙的琴弦也啞然失聲。
　　她站在藍寶石般的海波中，像一個最深最美的夢境，足以打動任何桀驁不馴的靈魂。
　　「她一定是海沁顏。」隔了好久，甘檸真道：「兩億年前，海沁顏身具三個第一的桂冠。北境第一高手，北境第一玄師，和北境第一美女。」
　　「就算是兩億年後，也是北境第一美女啊。」我咂咂嘴，不禁心馳神往。遙想海沁顏當年，丰神絕世，才色無雙，不知多少男兒拜倒在她腳下。為了這樣的女人，想必有不少英雄豪傑甘願為她赴湯蹈火，寧死不辭吧。
　　一念及此，我的神識猛然被外力拉拽，詭秘的怪眼出現在神識中。剎那間，彷彿無數道電流衝入體內，我渾身發麻，腦海裡嗡地一聲巨震，意識竟然與「它」重疊在了一起。
　　無數畫面在腦海中走馬燈般地閃過，我似乎變成了「它」，擁有「它」的記憶，「它」的感受，重新經歷兩億年前發生的一切，就像邁入了一條光陰的河流。
　　這是「它」最後的告白，兩億年前的秘密像一扇生蛌瘍K門，向我轟然開啟。
　　誕生於怨淵，「它」可以預見未來，可以隨意進出不同的時光河流。「它」是上蒼的寵兒，因為「它」擁有真正選擇自己命運的權力。
　　然而，億萬年，孤獨地生活在這裡，生活在輝煌而荒涼的海底，對著永遠空空蕩蕩的水波。沒有任何生靈可以接近「它」，燦爛的光芒美麗而致命。無論選擇哪一條光陰的河流，都是如此蒼白。
　　冗長神奇的生命，原來只是一座寂寞的廣寒宮。
　　每一天的清晨，「它」總是跳出怨淵，呆呆地仰望海上的世界，一天又一天，聽海潮重複的聲音，一天比一天沉默。
　　直到遇見風姿絕艷的海沁顏。美麗的女子立在海波中，遠遠地望著「它」，忽而微笑。
　　笑靨如花。
　　從此，寂寞的宮殿不再是一個人。
　　「它」竟然愛上了她！一個異物，奇跡般地愛上了人類。「它」毀去了自身強大的靈力，變得黯淡無光，數萬隻星星般的眼睛在這一刻，全瞎了。不再有燦爛的光芒，生命卻從此煥發出了最耀眼的光彩。她可以靠近了，可以靠在她的身邊，聽她說話，讓她的手溫柔觸摸。哪怕明明預見到未來「它」死在她手中的一幕，卻還是固執地選擇了相信。
　　相信她，比相信自己更相信她，相信時光的河流不應該是蒼白而孤獨的。
　　從此，海底多出了一座金碧輝煌的脈經海殿。從此，「它」不再寂寞，億萬年的生命不再是寂寞的，因為有她陪伴，耳鬢廝磨，親暱嬉戲。不需要再選擇，因為那已是一條最美的光陰河流……
　　「這就是海沁顏的日誌裡被撕去的故事，是『它』告訴我的。」不知過了多久，我才喃喃地開口道。神識內，「它」漸漸與我剝離，怪眼越來越模糊，所有的畫面一一隱去。這些畫面的閃過不過是一瞬間的事。
　　「後來呢？」甘檸真追問道。眼前，海水簇擁著她和「它」，彼此凝望，溫柔的波濤聲宛如娓娓訴說。
　　「後來和我們猜測得差不多。『它』被海沁顏無情背棄，試問一個風光無限的當世第一美女，又怎能生出畸戀的醜聞？何況脈經海殿已經建成，『它』再也沒有了利用的價值。」我搖搖頭，「『它』被海沁顏和女武神們偷襲圍殺，負傷逃入怨淵，死前神識不散，怨氣凝結，留下了銘心刻骨的痛苦詛咒。」
　　默然半晌，楚度森然道：「這是『它』背棄自己的結果，真是一個可笑的蠢貨。」
　　「啪！」甘檸真一個清脆的耳光，扇在了楚度的臉頰上。楚度呆若木雞，完全沒有反應過來，他恐怕做夢也想不到，甘檸真居然打了他一記耳光。
　　「你，沒有資格侮辱『它』。一個連自己的妻子都要毒害的人，沒有資格說這樣的話。」像是用盡了全身的力氣，甘檸真咬緊銀牙，胸脯急促起伏，一字一頓地道。
　　我半晌做聲不得。小真真看似溫和，骨子裡燃燒的卻是倔強剛烈的血。楚度的話，可能觸動了她心中隱藏的亡母傷痛。
　　楚度目光凌厲地盯著甘檸真，青衫激烈起伏，似在拚命克制心頭的怒火。許久，還是沉默了。
　　「『它』的確死了，留在怨淵裡的只是『它』的屍體和怨氣。」我歎了口氣。
　　甘檸真激動地道：「『它』本可以活下去的。負傷逃入怨淵的時候，『它』還沒有死，只要再重新選擇一次，就可以避開死亡的宿命。」
　　「它」最終還是沒有選擇。因為如果這樣，就再也遇不到海沁顏了。蒼白荒冷的時光河流中，不會再有濃烈的色彩。
　　還是選擇了相信啊。哪怕留下了怨毒的詛咒，在臨終的一刻，還是選擇了相信。怨有多深，愛就有多深吧。我心中悵然若失，這是怎樣的情感呢，相信對方勝過自己，這興許是甘檸真不再受怨淵咒術影響的原因。
　　「海沁顏的死，真的是報應啊。」甘檸真低聲歎息。
　　「換作是你，你會嫁給一個異物嗎？」楚度忽然對甘檸真冷笑。
　　甘檸真愣了一下，楚度道：「說，永遠比做容易。」
　　我苦笑：「海沁顏擺脫不了『它』，所以只有殺了『它』。」
　　「『它』終究還是無法逃脫宿命。」楚度目光閃電般掠過我。
　　我心中一寒，命運難道真是上天注定，無法改變？即使擁有選擇權力的「它」也無法逃過。
　　可甘檸真卻說，這樣的宿命比逃脫更高貴。
　　怪眼在我的神識內徹底消失了，周圍的海溝、岩石慢慢氤氳，化作了晃動的虛影，海床像蠟燭油一樣融化。
　　我忽然明白過來，眼前見到海沁顏和「它」的一幕，並非我們踏入了兩億年前的時光，而是它在臨死前，留下的一點意識形成的「宙」。所以甘檸真也能親眼目睹。這是留在「它」記憶最深處，在生命最後一息的念頭。
　　整個宙在緩緩消失，海水越來越稀薄，把「它」和她渺渺帶走。我知道，「它」現在徹底死了，魂飛魄散，意識怨氣消亡。
　　「轟！」天崩地裂，山石炸濺，我和甘檸真、楚度又回到了洞壑底。腳下形如怪眼的岩石，已經碎成了一堆粉末。在我們眼前，是那個不斷融化的宙，像一幅漸漸縮小的畫，依稀還能瞧見「它」和海沁顏。
　　這是我望見他們的最後一眼：在那一刻，金髮金甲的女子看著「它」，忽而微笑。
　　笑靨如花。
　　這是他們初見的光景。
　　從此，寂寞的宮殿不再是一個人。
　　從此，相信她勝過了相信自己。
　　不用再整天望著海上的世界發呆啊，所以寧可被欺騙，寧可被熄滅，寧可不再選擇，也要固執地踏入那一條光陰的河流。
　　只因為那是一段有怨，卻無悔的彩色時光。
　　只因為愛是殘酷的。
　　更是美麗的。
　　不知何時，耳畔，傳來甘檸真輕柔哼唱的歌聲。
　　她告訴我，歌的名字，叫做「希望」。
　　只要心存希望，「它」就從來沒有真正死去過。


第002章 斷指明志
　　附近的巖山紛紛塌陷，化作粉末飛揚。沒有怨氣的支撐，『它』堅實的屍體開始風化。
　　我們三人很快找到了海姬和女武神們，除了海姬還像個人樣，其餘的女武神早已形銷骨立，奄奄一息。我當仁不讓地施展解結咒，英雄救美。當同心結的晶絲閃過時，她們的皺紋緩緩消失、肌膚舒展，變得豐潤，灰白乾枯的頭髮重新閃耀出光澤。
　　甘檸真向海姬講述了我們的遭遇，坦言這些女武神身上發生的異變，聽得海姬花容失色，女武神們望向我的目光充滿了感激。我心念微動，如果海妃真的死了，脈經海殿大有可能掌控在我的手中。
　　「小無賴，你怎麼又拋下我，一個人去拚命？」海姬又嗔怒又心疼，撲入我的懷裡，美目淚光盈盈，「我是不是你的累贅？總要連累你救我。下次再把我打昏，我可饒不了你。」
　　「當然不是累贅了，海武神一看就是旺夫相。你看，我不是平平安安回來了嘛。不信你摸摸，全身上下一根毛也沒少。」我笑嘻嘻地撫摸她的髮絲，貼近耳鬢密語，「當初說好了，每天抱一次，親一次。咱們這麼久沒見了，該親多少次，抱多少次？」
　　海姬羞澀地一笑，我一本正經地道：「不消三天，你一定會胖出一大圈。」
　　「為什麼？」
　　我壞笑道：「你想啊，要親那麼多次，抱那麼次，還不把你弄腫了啊？」
　　「你真是個無賴。」海姬面紅耳赤，輕輕掐了一下我的腰，眼波流媚，「那我先把你弄腫。」
　　我聽得心中一蕩，想起她歡好時的誘人風情，小弟弟不自禁地昂首腫大。摟緊了海姬的蠻腰，我悄然說了一個男人消腫的閨床私話，惹得海姬吃吃直笑。一行人開始按原路返回，四周的山脈像推倒的沙塔，紛紛塌碎，空中灑滿了紛紛揚揚的粉末。沒有了詛咒，我徹底放開身心，施展神識大法，體會怨淵這個宙的裂縫的奇妙。
　　神識似是鑽入了一條幽深的隧道，飛馳而過，時而遇到分散的岔口，卻又能在每一條岔道內同時飛馳。就像一個人，正在不同的時光中漫遊，無數奇象生滅，變幻流逝。我忽然意識到，如果當初我陷入幻境，在時光的迷宮中沉淪，或者也是一種真實。在無數條光陰的河流中，沒有真假，也不分真假。
　　因為即使虛幻，也是一種存在。
　　「不知周之夢為蝴蝶與？蝴蝶之夢為周與？」我不由得輕聲感慨，這一刻，彷彿經歷了無數，我已經分不清哪一個時光中的我，才是真正的自己。既然如此，我又何必害怕龍蝶？我驀地大徹大悟，真正的自己，興許是我，而不是將我創造出來的龍蝶！鹿死誰手，哪一個自己才能吞噬對方，不到最後永遠不知勝負。
　　長聲大笑，我駕著絞殺，旋風般衝出了怨淵。
　　碧潮戈正守在井邊，焦灼地來回踱步，瞳孔內血絲隱隱。此時，已是夜半三更，寂靜的鎮邪殿內，迴盪著他一個人沉重的腳步聲。想來碧潮戈一定不眠不休，為了我的安危苦苦擔憂。瞧見我，他臉上頓時露出激動的神情。
　　「碧……」話到嘴邊，被我硬生生地壓下，「碧……潮戈！如你所願，我把楚度帶回來了！」我惡聲惡氣地道，向碧潮戈暗暗使了個眼色。私放外敵，必然犯了楚度的大忌，雖然楚度已經猜出了幾分，但我還是要盡量為碧大哥開脫。
　　楚度負手立在我身邊，嘴角微微牽動，似笑非笑。
　　不等碧潮戈開口，我已是一連串的話脫口而出：「當初和你約定，你讓我們進入怨淵，我替你打探楚度的消息，營救你的魔主。如今大功告成，你我兩不相欠。」
　　碧潮戈一愕，旋即明白過來，對我微微一笑：「飛弟，何須如此？」對楚度坦然道，「恭喜魔主，安然返回。林飛和甘檸真是我私自放入金烏海的，與他人無干。碧某自知罪責難逃，請魔主懲處，碧某甘心受罰，決無怨言。」
　　楚度森然地望著碧潮戈：「你好大的膽子。」一指海姬等人：「你理應知他為誰而來。」
　　碧潮戈沉聲道：「碧某只有這麼一個情投意合的兄弟，他年少不更事，但一腔熱血，營救心愛之人，我豈能阻攔？」看著我，他笑得驕傲而心酸，「飛弟，我雖然勸你不要入淵，但你真的進去了，大哥又高興得緊。這才是血性男兒，這才是我海龍王的兄弟！若是我當年有你的幾分勇氣，也不致痛失了心愛之人。」目光黯然。
　　楚度沉默了許久，彷彿一下子變得很疲憊。揮揮衣袖，他對碧潮戈道：「軍法無情，你自行鞭仗一千，即刻領軍殺往沙盤靜地，戴罪立功。」
　　我仰天打了個哈哈：「老楚，我不也把你救出來了嗎？沒有我的解結咒，你至今還困在怨淵裡呢。憑什麼要碧大哥受責罰？我也不指望你感恩圖報，只要讓我帶著海姬她們離開羅生天，就算你心胸寬大，不是恩將仇報的小人。」
　　楚度淡淡一哂：「好，我還你的人情。潮戈，你就不必領罰了。」話鋒一轉，道：「楚某只答應放過你和甘檸真、海姬，可沒有答應放過這些女武神。」
　　我心中一緊：「你想怎麼樣？」
　　「潮戈，殺了她們。」楚度面無表情。
　　碧潮戈嘴角微微抽搐，立在原地，沒有挪步。海姬、甘檸真她們紛紛怒叱，亮出兵器，劍光金盾光芒閃耀，殺氣沖得鬚髮皆寒。
　　楚度冷然瞥了一眼碧潮戈：「潮戈，還不動手？莫非你要反了？」
　　碧潮戈木然片刻，忽然「撲通」一聲，跪倒在楚度膝前，一言不發。我腦中嗡地一聲，彷彿半空打了個晴天霹靂，熱血直炸頭顱。
　　「大哥！」我猛撲上去，拚命拉拽碧潮戈，嘶吼道：「大哥，你怎麼可以為了我這樣做？你不可以！你怎麼可以？起來！你站起來！」
　　碧潮戈低著頭，死死跪倒在地，任憑我拉拽，如磐石紋絲不動。
　　我虎目含淚，痛苦地抱住碧潮戈：「大哥，是我沒有用！是做兄弟的沒有用，才拖累了你！你起來，站起來！你不能這樣委屈自己！」金烏海內，妖兵千軍萬馬，即使我和碧潮戈聯手，也無法帶著女武神們殺出重圍。而我又不能放棄這些女武神，因為海姬必然要和她們生死與共。碧潮戈清楚知曉這一點，才會為了我，彎下錚錚傲骨。
　　否則，他是寧死也不會跪的。
　　「大哥，我對不起你，是我無能，我無能啊。」我一遍又一遍地重複，近乎麻木，整個人變得空空洞洞，血管內奔騰的熱血倏然發冷，一直冷到了骨髓。
　　碧潮戈還是一言不發，雪白的長袍激烈抖動，像一棵折倒在風霜中的琅玕樹。這個天神般的人，此刻彷彿被打落凡塵，沾滿污垢泥濘。我呆呆地看著他，好像看到幼時乞討的自己。
　　為什麼會這樣啊！我悲憤得想要怒吼。
　　神識內，一頭七情六慾怪驀然暴漲，化成光芒閃耀的冰火奇獸。它身軀雄壯威武，腦袋如火球滾動，聳出一根根熊熊燃燒的犄角，宛如一頂璀璨的皇冠，八條寒光剔透的肢臂均勻分佈在兩肋，各持一根冰杖。它仰頭厲吼，吼聲震得我心發疼。
　　我讀懂了吼聲的含意，原來任何的高貴，任何的鐵骨，也敵不過強大的權勢。我鬆開抱住碧潮戈的手，震顫著，一步步往後退。
　　海姬顫聲道：「小無賴，我們拼了！」就要動手。
　　「等一下。」我冷厲的聲音迴盪在殿內，讓自己也吃驚。
　　「楚度，說說你的條件吧。這個世上，沒有什麼東西是不能交易的。」我的語聲不帶一絲感情，像午夜冰涼的殿石。「這幾十個女武神的代價我還付得起。說吧，要怎樣才能放我們走？開出你的條件。」
　　楚度凝視著碧潮戈，一聲長歎：「潮戈，你是個英雄。你的大禮，我受不起。」緩緩跪下，還了碧潮戈一拜，將他扶起。
　　我轉過頭，無顏以對碧潮戈。他卻拍了拍我的肩膀，笑了笑，笑得我辛酸。
　　楚度目光落到我身上：「我可以讓這些女武神離去，不過明年臘月，你要來鯤鵬山脈的魔主宮一次。這就是楚某的條件。」
　　「好！」我咬咬牙，一口應承。老子不傻，承諾只當放了個屁。古書有云：「遇文王，講禮樂。逢桀紂，動刀槍。」楚度你不仁，老子就可以不義。
　　「你儘管放心，到時楚某決不殺你。」楚度深深地看了我一眼，「你若畏懼不來，也由得你。」
　　我暗叫楚度陰險，如果我因為膽小害怕而爽約，一定會在心中留下陰影，從而影響法術進境，甚至停步不前。我明白得很，那顆埋在楚度心中的猜忌毒種，已經悄悄發芽。否則以他平日的氣度胸魄，斷然不會在碧潮戈跪倒後，對我提出交換的條件，還暗藏阻撓我法術精進的禍心。
　　「希望到時，我還能在鯤鵬山脈看到一統北境的魔主大人。」我語含譏諷。明年，說不定楚度已經兵敗身亡。高高在上的吉祥天，是不會放過楚度的。而公子櫻、莊夢，又豈是好相與的角色？魔剎天和清虛天的結盟只是權宜之計，不扳倒楚度，沽名釣譽的公子櫻如何對死去的八大名門掌教交代？楚度一心逐鹿天下，卻不知，他的人頭也是別人眼中的肥鹿。
　　楚度豪笑一聲：「潮戈，加急傳令下去，任由他們離開羅生天。」丟給我一塊烏金銀絲暗花紋令牌，對我道：「這是魔剎天至高無上的『遵行令』，可保你等安然無恙。不過出了羅生天，楚某的手下可不會放過脈經海殿的餘孽。你再護著她們，就未必能活著等到來年之約了。」
　　「我們走！」我接過遵行令，本想向碧潮戈道別，猶豫了一下，還是一言不發地走向殿門。只要出了羅生天，以我的補天秘道術，除非遇上楚度，否則便是龍歸大海，天高任鳥飛。大不了放棄這些女武神，反正她們也只是我利用的工具。
　　楚度在身後吩咐碧潮戈：「封鎖怨淵入口，關閉鎮邪殿。任何人敢於接近，殺無懾。」
　　我收住腳步，回過頭，對楚度笑了笑。站在那個位置上的人，或許本該是我吧。
　　「連『它』都無法逃脫宿命呢。」我意味深長地道，故意忽略楚度鐵青的面色，放聲長笑，仰頭跨向高高的門檻。
　　跨過門檻的瞬間，「啪」的一聲，我硬生生拗斷了自己的左手尾指，鮮血迸濺。
　　「你做什麼？」甘檸真面色大變，海姬急得眼淚也出來了，趕緊上來為我包紮傷口。
　　「你們不會明白，今日碧大哥為我做出的犧牲。」我慢慢地道，掏出遵行令。橢圓形的令牌像一隻嘲弄的眼睛，冷得發熱，熱得燙手，燙得我心痛。
　　這是碧潮戈用一跪換來的。它是碧潮戈的屈辱，更是我的屈辱。當我以為自己擁有強橫法力，可以不再乞討時，卻要別人來為我乞討。
　　世事總是他媽的如此殘酷。
　　我艱難地笑了笑，笑得蒼涼而悲憤：「因為我也曾跪過。如今，我害得大哥和我一樣了。」
　　我忽然明白，在我心中，也許早已把碧潮戈當作了另一個父親，而不僅僅是大哥。
　　「他那樣的人，怎麼能跪？」我的笑聲比海水更幽冷，比哭聲更淒涼。那樣天神般的人物，怎麼可以忍受屈辱？
　　「這一刻，我林飛斷指明志，天地作證，神鬼為鑒。碧大哥為我受的侮辱，我一定會加倍奉還。如違此誓，叫我林飛不得好死，生生世世，為奴為娼。」深深地吸了一口氣，將尾指丟在地上，狠狠踩了一腳，踩得粉碎，大步跨出了門檻。
　　這一步跨出，從此，我要對自己狠，對敵人更狠。
　　這一步跨出，我決意逐鹿天下，拚命往上爬，用權勢讓他人向我乞討。楚度，總有一天，我要你像野狗一樣跪倒在我的腳下，我要用最殘酷的手段，讓你嘗盡世間痛苦，生不如死，我要你失去所有的一切！
　　「小無賴，這都怪我。」海姬痛惜地輕撫我的殘指，女武神們更是對我感恩不盡。
　　「別傻了。這不是你的錯，也不是我和碧大哥的錯。」我平靜地道，逕直穿過重重殿宇，我摟住海姬，用肩膀遮住她的視線，盡量不讓她看到一片狼藉的脈經海殿。巡邏站崗的妖兵已經得令，爽快地放我們通行。海姬死死盯著他們，目光中燃燒著仇恨的烈焰。
　　我輕聲道：「他們只是工具，該死的是楚度。」
　　海姬點點頭：「姐姐她們還在紅塵天吧？她們一定會回來報仇的。」
　　「羅生天十大名門決意魚死網破，所以海妃她們殺向了魔剎天。」我騎上絞殺，把道法會的事告訴了海姬。
　　絞殺變大後，足夠容納幾百人。我們迅速離開了脈經海殿，一路上，借助遵行令，我們有驚無險地通過重重關卡。一出金烏海，立刻向天空急速飛去。
　　「我們去哪兒？不如我們也去魔剎天？你放心，姐姐當眾答應了我們的婚事，便不會反悔。」夜風吹得海姬金髮飛揚，她從身後靠上來，輕輕貼住我的背。
　　「去魔剎天不太妥當。楚度很快就會收到羅生天進攻魔剎天的消息，做出相應對策。魔剎天很可能會成為下一個戰場，這趟渾水我們不宜摻和。」我心中暗忖，海姬實在太天真了，海妃狗眼看人低，恐怕做夢都想反悔這樁婚約呢。
　　「那殿主她們不是很危險？我們應該趕去援救。」一個女武神擔憂地道。
　　我心中冷哼，為了這些女武神，害得碧大哥忍辱出醜，不把她們好好利用一番，難道反便宜了海妃？親切地對女武神一笑，我嘴上循循善誘：「一來，魔剎天地域茫茫，海殿主她們又是潛蹤匿行，秘密出擊，想找到她們談何容易？二來，羅生天十大名門出動的都是精銳，你們法力不夠，反倒連累了她們的行動。其三，等你們趕到魔剎天，那裡的各處天壑必然被楚度派兵封鎖，設下重圍，你們以少擊多，必死無疑。若被活捉，拿來威脅海殿主，豈不更壞？」這第三條，我是特意針對海姬而言，見她和女武神們都默默點頭，我心下一寬，又道：「其四，你們要為脈經海殿的萬年基業著想。海殿主她們抱著不成功，便成仁的必死之心而去。你們這些人，說不定已是脈經海殿最後的骨血。留著有用之身，圖謀報仇雪恨才是。」
　　「我聽你的。」海姬毅然道，女武神們自然都以她馬首是瞻。
　　我胸有成竹：「我們要在羅生天住上一段時日。」
　　海姬困惑不解：「為什麼？我們應該盡快逃出這裡才是啊。」
　　「眼下，各處天壑都有妖怪重兵把守，我們一出羅生天，楚度勢必得到消息，派兵追殺。所以最好的策略，莫過於先找個地方躲藏起來，避開這段風頭，再做打算。同時也能出其不意，讓楚度無法摸透我們的行蹤。」
　　「羅生天妖怪眾多，不是更凶險嗎？」
　　「你別忘了，楚度親口承諾，保證我們在羅生天的安全。只要我們在羅生天呆一天，他就一天不能動我們。」
　　「那我們該往哪裡躲？」
　　「原本迷空島是最佳地點，有我在，可保你們在死亡禁地內毫髮無傷。但楚度曾和我共探迷空島，我想得到，他恐怕也能想到，這一招奇兵便不能用了。我們要找個羅生天的小門派，要最早被剿滅的。躲在那裡，附近妖怪的兵力會薄弱許多，也不會引人注意。但這個小門派的地點要偏僻一些，遠離各處要道咽喉，又要距通往紅塵天的天壑近一些。這個海姬你來拿主意。」
　　甘檸真問道：「你打算去紅塵天？」
　　「魔剎天不能去。清虛天與魔剎天結盟，也不能去，只有逃亡紅塵天了。」我沉吟道，「過不了幾日，紅塵天的妖兵都會向魔剎天聚集，所以那裡妖怪的防衛不會像道法會時森嚴。煙嵐山的天壑我們也闖過，沒有太大凶險。」
　　對甘檸真、海姬微微一笑，我道：「大不了，我們回到龍蝶的洞府，在那裡住上一段時日。唉，現在兵荒馬亂的，也不知鳩丹媚到底在何處。」
　　甘檸真柔聲道：「放心吧，以鳩丹媚的身手心智，自保綽綽有餘。何況她是個妖怪，對付魔剎天的小妖們熟門熟路，有的是花樣百出的玲瓏手段。」
　　海姬和女武神們商討了一下，很快選中一個叫做凝脂宗的小門派，作為我們暫時的藏身點。凝脂宗位於羅生天北面的百花澗，門人弟子僅有千人，是最早被魔剎天剿滅的門派。而百花澗相距天壑，也只有半天的飛行路程。
　　夜色濃沉如墨，天空星稀，正是黎明前最黑暗的時分。絞殺開始向北疾飛，途中，偶爾會遇到一些巡邏游弋的妖怪，在絞殺風翼拍擊之下，他們根本無法近身。
　　我目光掃過女武神們金光閃閃的盔甲，暗自皺眉。這身裝扮太顯眼了，明日一定要換掉。這幾天，我們要晝伏夜出，還要反覆迂迴繞彎，盡量不讓楚度摸清我們的行程路線。
　　海姬的娥首倚靠在我的背上，低語訴說相思之苦，慢慢睡著了。她是豪門暖房裡澆灌出來的嬌貴黃金花，不知人事艱苦，我卻沒有她的福氣。
　　很早，我就嘗盡了世態冷暖酸楚，知道什麼是艱難。
　　坐在絞殺背上，我猶自苦心籌措，想了很多以前不曾想過的事。我並非孤身一人，只要海妃一死，海姬的脈經海殿就會被我牢牢掌控；通過甘檸真，我也可以牽制公子櫻；魔剎天血戮林的土著妖怪和我有些交情，和遊牧族首領麂侯的關係也不差，夜流冰的死敵，老謀深算的老狐狸阿凡提欠我一個人情；而吉祥天，更是我最大的靠山。這些都是我可以利用的力量。
　　忽然想到龍眼雀曾經告誡我，在沒有邁入阿賴耶態之前，最好別讓楚度看到我。我的心「撲通」跳了一下，為什麼龍眼雀會這麼說？當時我渾不在意，如今細細思量，這句話十分奇怪。
　　難道她早已料到，楚度會對我生出猜忌之心？她並非什麼玄師，也不是怨淵，怎能夠預知未來？除非她是以龍眼感應到了這一點。而什麼樣的人，才會讓楚度也猜忌？對絕世高手，楚度向來是惺惺相惜的。
　　答案呼之欲出。
　　夜風刮過，我猛然一個激靈，下意識地看了看四周。怨淵見到的一幕，莫非是真的？我才是上蒼注定的魔主？回想起來，沙羅鐵樹開花的那一年，正是我進入北境的時刻！
　　「你在想什麼呢？」甘檸真的話打斷了我的沉思。她烏黑的長髮被風吹到我臉上，清涼如雨絲，有一種癢癢的溫柔。
　　「我在想，北境的門派有些奇怪。」我隨口道，「門人弟子似乎並不愚忠本門，一旦掌門身死，往往樹倒猢猻散。紅塵天的顛三倒四派、獅吼秘道門是如此，清虛天的破壞島也是如此。」
　　甘檸真搖搖頭：「紅塵天都是些不入流的小門派，自然是樹倒猢猻散了。羅生天、清虛天和他們不一樣，世代名門，規矩森嚴，擁有強大的凝聚力。破壞島煙消雲散，那是拓拔峰性子隨興不羈，又沒有立下繼任掌門的緣故。我聽說，他與楚度決戰前，就自動解散了破壞島。」
　　我冷笑：「公子櫻和莊夢也出了一點力吧？星谷和碧落賦的弟子，最近怕是增加了不少，破壞六字真訣也搞到手了吧？」
　　甘檸真默然有頃，目光柔弱而痛楚：「這些天，我的心很亂。只要我呆在碧落賦，就遲早會捲入羅生天與清虛天的鬥爭中，甚至會和海姬兵刃相見。」
　　我輕輕歎了口氣：「亂世洪流，每一個人都身不由己。」
　　「回龍蝶洞府吧。在那裡，沒有人會打擾我們。可以避開戰亂，避開那些險惡醜陋的爭鬥。」她似在急切向我呼喚，我卻無法回答。她閃亮的眸子漸漸黯淡下去。
　　沉默了很久，我低聲道：「小真真，每一個人，都不僅僅是一個人啊。」
　　我抬起頭，仰望蒼穹。我無法逃避，也不喜歡逃避。正像甘檸真說的那樣，我是一個爭強好勝，哪怕一息尚存，也要拚命掙扎的人。
　　四週一片漆黑，眼看已過四更，天色卻沒有轉亮的跡象。夜空烏雲低垂，濃重如鉛，連天際幾顆零星閃爍的星星也被密雲吞噬了。
　　我心中莫明地生出了一絲不安，像是預感到了危機來臨。神識被無形的巨力死死壓抑，情緒變得焦躁起來。
　　一陣陰風呼地捲過，黑雲翻滾，隱隱透著血紅。我越來越覺得不對勁，整個人像是被鎖在了一個籠子裡，心情壓抑緊張，如同獵人雪亮屠刀下待宰的困獸。
　　厚實的雲層轟然翻滾，猶如滔滔怒浪。風雷聲大作，烏雲的縫隙裡，不時閃耀出怪異的紅光。
　　「咦？鉛雲透紅，這是千年一次的玄劫徵兆啊。」甘檸真不解地望著夜空，「難道有高手要歷劫？」
　　哇靠！我怪叫一聲，跳了起來。玄劫？我的天劫竟然這麼快就來了！還是千年一次的超大劫！望著甘檸真，我苦笑：「這位高手，正是在下。」
　　「你？不可能！」甘檸真花容變色，「你才修煉了幾年，怎麼會有玄劫？」
　　「這個以後慢慢再說。小真真，快點告訴我，怎麼渡劫？我一點沒經驗啊。」看來我和龍蝶的聯手，徹底觸犯了天忌，才會在短短幾天內就引來這場聲勢浩蕩的玄劫。
　　「若是天劫、大劫，還能借助法寶抵抗。但玄劫除了以自身的法力硬抗，沒有其他辦法，再精妙花巧的法術也不管用，因為你根本逃不掉……」甘檸真話還沒說完，「轟隆」一聲，天空響起了一個炸雷，驚得海姬從我背上甦醒，迷迷糊糊地抬起頭來。
　　正對著我的頭頂心，烏云「嘩」地撕開一個巨洞，一大團燃燒的藍色雷火呼嘯而出，直撲而下，帶著凌厲無匹的氣勢，閃耀得我眼睛發花。
　　剎那間，海姬、甘檸真、女武神們的驚呼聲被隔絕開來，完全聽不見了。我似已置身在另一個空間，茫茫天地中，只有我一個人，孤獨而立，迎接雷火的迅猛到來。


第003章 逆天
　　逃無可逃，避無可避。
　　在這個天地中，什麼法術也施展不出來，像是被一條無形的枷鎖完全捆綁，神識被禁錮，連息壤彷彿也從全身脫落。
　　雷火由遠而近，在眼前不斷放大，像一枚滾動疾射的花炮。滾燙的熱潮撲面而來，空氣被灼燒得像水一樣晃動，我的頭髮「滋滋」冒煙，發出糊味。
　　除了以修為法力硬接雷火之外，再也沒有其他的辦法。而這偏偏是我的最弱項。
　　「轟！」雷火狠狠砸上來，一團沸騰的熱氣把我裹住，肆虐焚燒。我緊閉雙眼，頭痛欲裂，肌肉劇烈起皺，週身像辟啪燃燒的乾柴，被搾乾了每一滴水分。我痛苦地蜷起身軀，縮成一團，如同一條在火油中捲曲的焦魚。
　　「林飛！林飛！」不知過了多久，嬌呼聲隱隱傳來。我睜開眼，恍惚有兩張俏靨在視線中晃動。
　　「玄劫……過了嗎？」我舔了舔乾燥的唇舌，吃力地道，才發現嗓子已經嘶啞了。
　　「還早呢，你千萬要堅持住。」甘檸真的臉漸漸遙遠。
　　藍色的電光閃耀，龐碩的巨爪從天而降，每一根手指都是水桶般粗的電光，曲曲折折，像憤怒的毒龍昂首撲來。我痛吼一聲，渾身被電芒插入，照得肌膚藍汪汪。
　　猛然噴出一口鮮血，我只覺得身軀四分五裂，電光如無數利刃切割肌肉，疼得我汗如雨下，濕透背脊。
　　天為刀俎，我為魚肉。我終於明白了天劫的含義。
　　電爪一閃而逝，不等我喘口氣，空中猛然炸開一個接一個霹靂。「轟隆」，第一聲，聽得我手腿發軟；第二聲，聽得我筋骨如裂；第三聲；聽得我魂飛魄散；第四聲，第五聲，第六聲……一聲比一聲猛烈，如同巨錘不停頓地敲打，打在身上，痛在心裡。我只能徒勞地摀住耳朵，任憑血水緩緩滲出七竅。
　　霹靂聲終於隱沒，天地灰濛濛一片，開始飄起了細雨。密集的雨絲打在身上，猶如根根針刺，帶來腐蝕般的酸痛，一直酸到了骨子裡。雨點越來越大，如同無數條皮鞭，狠狠抽打我全身。「嘩啦」，天空彷彿漏開了一個缺口，洪水傾瀉潑下，沒過多久，四周已是一片汪洋，將我席捲，隨波奔湧。
　　浸泡在錐肉蝕骨的水中，我幾番痛得昏了過去，又被屢屢痛醒。水越來越陰寒，凍得我肌肉僵硬，皮膚青腫。漸漸地，水凝結成冰，把我凍成了一座不能動彈的冰雕。
　　我又一次昏了過去。
　　窸窸窣窣的聲音將我驚醒。週遭的冰塊正在碎裂，瑩白的冰屑到處散揚。從一道道裂開的冰縫裡，爬出密密麻麻的怪蟲。它們滿身是刺，牙鄂尖長銳利，紛紛咬開冰塊，爬到我的身上，狠狠咬噬。
　　蠕動的蟲群看得我作嘔，一時全身又癢又痛，死去活來。這種折磨比單一的疼痛更讓人受不了。蟲群爬滿全身，一點點將我淹沒，塞住口鼻。
　　又像是過去了很久，我看到朦朧的身影，依稀有熱淚，滴落在我的臉頰上。「林飛，你覺得怎麼樣了？」我還沒分清這是甘檸真還是海姬在說話，聲音又變得悄不可聞了。
　　天地變成了一片荒蕪的沙漠。
　　我匍匐在沙丘上，口鼻裡灌滿了黃沙，臉上好像堆了一層粉，稍微一動，沙塵便簌簌地滾落下來。好半天，我才勉強爬起來。身上早已傷痕纍纍，體無完膚，結滿了厚厚的血垢。
　　狂風猛烈刮過，「噗」的一聲，我雙腿發軟，膝蓋跪陷在沙堆裡。四周的沙塵急速滾動起來，一陣又一陣狂暴的旋風捲過，幾百道沙柱沖天而起，滾滾的沙團遮天蓋地，猶如千軍萬馬從遠方直衝而來。
　　眼前一片模糊，空氣中像是炸開了驚濤駭浪。黃沙狂烈翻滾，重重湧動，層層疊疊壓在我的身上。我吃力地伸出手，扒開埋住頭臉的黃沙，旋即又被撲來的沙浪沒頂。
　　我漸漸向下陷落。
　　「被吞沒吧，這樣就能安靜地休息了，永遠地休息。」沙丘深處，彷彿有一個靡靡的聲音在誘惑我。
　　難道是心魔？我記得老太婆師父以前說過：渡劫時，人因為痛苦不堪，很容易產生心魔。一旦被心魔乘虛而入，主宰了自己的神智，就代表渡劫徹底失敗，要去黃泉天報到了。
　　我忽然發了狠勁，奮力扒開沙丘，探出頭臉，大口地喘氣。無情的沙浪不斷猛撲過來，我一次又一次扒開粗礫的沙粒，雙手鮮血淋淋，指甲斷了，指肉磨爛，露出慘白的骨節。
　　「我不能被吞沒，我還有很多的事要做。」我咬緊牙，用裸露的指骨扒拉沙丘，疼痛連心。
　　天空中，忽然鼓樂齊鳴，洋洋灑灑。鮮花紛紛飄落，無數天女腳踏七彩鶯燕，龍鳳環繞，向我冉冉飛來。
　　天女們滿頭瓔珞，檀香木屐，鮮艷的裙袂是彩霞裁減，金色的陽光環繞成蕩漾的飄帶。她們向我伸出比美玉還要光潤的手臂，撩起的熏熏香風，令人迷醉。
　　「跟她們去吧，去一個美輪美奐的仙境。沒有痛苦，沒有不幸，只有永恆的快樂滿足。」心魔不停地襲來，夾雜著天女們銀鈴般的笑聲。
　　我閉上眼睛，天女的身影依然在腦海中縈繞，揮之不去。我咬破舌尖，用疼痛讓自己清醒，死死抵抗這份致命的誘惑……
　　當我發現自己躺在絞殺背上時，依然是深夜。甘檸真、海姬守在我身邊，兩雙美目一眨不眨地盯著我。
　　夜風雖然柔和，但吹得我很痛。全身血肉模糊，根本動不了，四肢痙攣般地直打哆嗦。就像一條病入膏肓的野狗，滿身是傷，只能苟延殘喘。
　　「我渡過玄劫了。」我虛弱地道，如釋重負，「這是第幾天了？怎麼還沒有到百花澗？」
　　「還沒有。」海姬淚流滿面，語聲哽咽，似是不忍再說下去。
　　「沒有什麼？」我心頭一沉，目光所及，天空濃雲低垂，雲層竟然是血紅色的！
　　「你的玄劫還沒有過去。」甘檸真顫聲道：「不過快了，你一定要挺住。看天兆，應該還有最後一道天威，也是最猛烈的一道。」
　　我如墜冰窖，原來我只是短暫地清醒。今夜，還是離開金烏海的那個深夜。我還沒有渡過玄劫。
　　「日他奶奶的。」我有氣無力地罵道。
　　海姬泣不成聲，甘檸真聲如嗚咽：「你一定可以平安渡劫。我們還要去百花澗，去紅塵天，去任何你想去的地方。你一定可以的。」
　　驀地，雷電轟鳴，紅光刺眼，我又被隔絕在了另一個世界。
　　天地蒼茫，浩瀚空寂，我孤獨地懸浮在半空，等待著最後的時刻。
　　天地陡然震盪，將我高高拋起，又猛烈甩下，旋轉著飛扔出去，再一次拋起……我的五臟六腑彷彿被揉攪成了稀爛的粥，「哇」的一聲，我直吐酸水，然後開始吐血，大口大口地吐血。
　　轟然巨震，在我急速墜落的時候，下方猛然聳起一道道暴烈的震波，狠狠頂在我的腰背上。「咯吱」，我的腰椎像厚厚的冰層裂開，清晰傳出了骨頭斷裂的聲音。
　　此時，我幾乎失去了知覺。痛得太多，反倒麻木了。這個身體已經不像是我的了，只是一具行屍走肉，任憑天地擺佈。
　　渾渾噩噩中，我聽到在很遙遠的地方，傳來痛苦的吼叫。這吼聲，遮不住，淹不滅，似是靈魂爆發出來的吶喊。
　　這是龍蝶的怒吼。
　　原來，並不僅僅是我一個人在抗劫。原來，此時此刻，龍蝶也在另一個地方承受著同樣的痛苦。
　　這是天地對我們的懲罰。天地不仁，以萬物為芻狗！
　　我忽然狂笑，對天地狂笑。
　　嘶啞、乾枯的笑聲輕得像蚊鳴，但笑聲不停。這是我唯一能夠做到的對抗。
　　因為我的身體已經徹底癱瘓了。
　　但我的笑聲不停。
　　你無法擊敗我！
　　我從不倒下！
　　我彷彿看到龍蝶也在笑，對天地狂笑。我們的笑聲，遮不住，淹不滅，因為生命的抗爭從來不會停止。也許，我和龍蝶有太多的不同，但有一點，我們是如此的相像。
　　我們從不倒下！
　　倏然，四周靜止下來。朦朦朧朧中，一道微弱的光線從天際透出，照在我臉上。溫暖的，明亮的光芒不斷擴散，在我眼中閃爍。
　　晨曦的光斑在眼中閃爍，玄劫結束了！曙光灑滿羅生天的大地，拂曉的風吹來，空氣清新而潮濕。絞殺穿過玫瑰色的朝霞，拍動風翼，在晴朗的天空中劃過一連串歡叫。
　　「林飛，你成功渡劫了。渡過了千年修為都未必擋得住的玄劫！」海姬美目紅腫，大概想對我微笑，可是笑得很糟糕。
　　「怎麼笑得這麼難看？」我艱難地牽動了一下嘴角，想要笑給她看，面部卻近乎僵硬，做不出任何表情。
　　海姬勉強擠出一個笑容。
　　「我癱瘓了，所以你笑不出來嗎？」我柔聲道，乜斜過被鮮血染紅的胸口。雖然在玄劫中保住一命，但我全身皮開肉綻，如同一個血人。軀幹的骨骼都碎了，筋脈寸寸斷裂，腰腿軟綿綿的，沒有任何知覺。
　　日他奶奶的，老子的脈絡可是靈犀脈啊，竟然也斷了。但如果不是靈犀脈，我多半在玄劫中一命嗚呼了。
　　「不是的，不是的。」海姬泣聲道，「不管你變成什麼樣，我都喜歡。」
　　「盡胡說。我會變成什麼樣？我還是像從前一樣英俊神武，玉樹臨風。」我衝她眨眨眼，竭力微笑。雖然我變成了一個殘廢，但並不需要憐憫的眼神。
　　我還沒有被擊敗呢。
　　「嗯，嗯。」海姬一個勁地點頭，又疼又愛，「你永遠是我的小無賴，是我的俏郎君。」
　　「你真的很了不起。」甘檸真凝視著我，袖角輕輕拭去我唇邊的血塊。
　　「檸真已經餵你服下了碧落賦秘製的九野環舒丹，你很快就會好起來的。」海姬安慰我道。
　　「該歇息了。白天我們必須找地方藏起來，以免暴露行蹤，晚上再趕路。如果遇到大隊妖怪就避開，零散的妖怪就殺了滅口，盡量不要使用遵行令。」我垂下眼皮，避開刺眼的旭日。現在，我連轉一下頭頸都做不到了，只有幾根手指還可以稍稍彎動。
　　在一座三面環山的小湖洲上，我們暫時歇腳。洲岸長滿了高高的蘆葦，綿密如紗帳，白色的蘆花映在碧波中，銀光燦燦，彷彿曙光正順著蘆稈流下河。
　　洲上嵩草叢生，荒無人煙。一頭水獺受驚從草叢裡竄出，一溜煙逃到岸邊，又扭過頭，好奇地盯著我們。
　　海姬輕輕抱起我，小心翼翼地讓我躺在草地上，頭枕著她溫軟的小腹。這裡四周被蘆葦叢包圍，野草又深，除非妖兵上洲搜查，否則很難發現我們。
　　按照我的吩咐，絞殺潛入水下，繞著湖洲巡遊，一旦發現妖怪，立刻格殺。
　　「你們的黃金盔甲太醒目了，必須換掉。」我目光掃過女武神，道，「陽光照在盔甲上，反光強烈，在遠處會看得很清楚。」
　　「你別操心了，這些交給我們來做，你需要好好休息。」甘檸真道。
　　海姬對我百依百順，立刻卸去金甲，只穿一襲鵝黃色的單衣。女武神們紛紛照做，薄薄的絲帛緊貼一個個豐潤的胴體，裸露出來的臂腿雪白如藕。
　　甘檸真瞥了我一眼，沉吟道：「你如今受了傷，我們最好改變計劃，盡快返回紅塵天，去龍蝶洞府休養。那裡地勢隱秘，除了我和海姬、鳩丹媚之外，沒有外人知道。」
　　我沉默了一會，道：「小真真，你這是要我在龍蝶洞府裡住一輩子了。好一個『休養』，在你們看來，我這個廢人也只能休養了吧。」
　　海姬心疼地摀住我的嘴：「不許你胡說，你怎麼會是廢人呢？你別怪檸真，這是我們兩個人一起商量的結果。現在兵荒馬亂，我們在龍蝶府裡住一輩子不是很好嗎？躲開戰亂，躲開爭鬥殺戮，快快樂樂、平平安安地過一輩子。」
　　甘檸真背過身去，不敢看我，纖柔的香肩輕輕抽動：「我不想瞞你……林飛，你的傷勢……太……太重了，去龍蝶洞府是最好的選擇。我們……我們永遠陪著你。」
　　我默然許久，一字一頓地道：「這不是我的選擇。你知道的。」
　　「可是……」
　　「沒有什麼可是。」我毅然道，「在我的腰間，繫著一個白色的如意袋，你幫我打開它。還有我懷中的小火爐、裝燃料粉的紫色鱗魚皮袋，全都拿出來。」
　　如意袋解開後，從裡面倒出的奇珍異寶堆積如山，霞輝瑞氣照花了眾人的眼。海姬一吐舌頭：「哇，小無賴，想不到你這麼有錢啊。」
　　我打趣道：「要娶脈經海殿的首席女武神，當然要攢夠老婆本。」
　　「嘻嘻，可惜娶一個是夠了，不過娶兩個可不夠。」海姬沖甘檸真做了個鬼臉，我心頭一陣暖意，知道她是在故意逗我開心。
　　「把鱗魚皮袋打開，再把小火爐放在我的手邊。」我顫顫巍巍地張開手掌，接住甘檸真倒出來的燃料粉，手一點點挪向小火爐。
　　「我來幫你。」海姬剛要動手，被我用嚴厲的目光阻止了。
　　「我能行的，我可以。」我沉聲道，手碰到爐邊，忍不住一抖，燃料粉灑落在草叢裡。這個連三歲孩子都能完成的動作，我做起來卻如此笨拙。
　　「再倒。」我深深地吸了一口氣，攤開掌心。
　　「再倒。」
　　「再倒。」
　　「再倒。」
　　一次一次，我重複著這個簡單的動作，艱難而痛苦。不是藥粉灑在地上，就是小火爐被碰倒。海姬猛然埋下頭，放聲大哭。
　　在第十一次，我終於將燃料粉倒入火爐。又耗費了半個多時辰，點著了火爐。這時候，女武神們望向我的目光已經充滿了敬意。
　　小火爐紅彤彤地發亮，爐口噴出一縷青煙，繞著火爐急速旋轉，化作了小精怪空空玄。
　　一連翻了十多個漂亮的觔斗，空空玄站在爐尖上，興奮得手舞足蹈：「老兄，我們是不是到了靈寶天，要和芝麻那個丫頭比試了？」
　　「比你個大頭鬼。」我沒好氣地道，「如果小火爐一直在我手裡，你是很難再見到芝麻了。」
　　空空玄一呆，隨即才仔細察看了我一會，大呼小叫起來，「骨骼盡斷？肌肉僵化？不可能啊！你有息壤護體，怎麼可能被人打成一攤爛泥？」
　　我奇道：「你怎麼知道我拿到了九疑寶窟裡的息壤？」
　　空空玄賊笑一聲：「嘿嘿，我很早就聞到了你身上息壤特有的土腥味，本想等你將來死後，把它偷偷扒下來收藏呢。不過現在我和你情投意合，我空空玄堂堂的未來盜賊大宗師，怎能做出如此下作之事？」目光時不時掃過地上堆積的珍寶，灼灼賊亮，又頻頻扭頭，強行克制自己不去看，臉上急促變化的表情十分好笑。
　　我苦笑一聲：「可惜我林飛福薄，不能目睹堂堂一代盜賊大宗師的誕生。唉。」故作長歎，「無法看到北境最璀璨的星辰升起的一刻，是我生平最大憾事。可惜，可惜，將來你開宗立派，風光無限，而我這個知音人，只能在黃泉天為你默默祝福了。」
　　「為啥看不到啊？」空空玄被我描述的前景說得心癢難搔，像個猴子不停地翻觔斗。
　　「我剛剛渡過一場玄劫，受了重傷，已經變成廢人，還能活多久呢？」
　　「不行，老兄你一定要親眼看到我成為盜賊大宗師！不然也會是我生平憾事啊。」空空玄急道，跳到奇珍異寶堆前，探手抓去。
　　「嗖嗖嗖」幾聲，三十多種奇花異草、靈丹妙藥被他挑出來，送到我跟前，分成三堆。又鑽進火爐，掏出了十多種奇珍，加入其中，老練地侃侃而談：「左面這堆是『雙麟芝』、『六合葵』、『萬根籐』……加無根水煮半個時辰，熬成湯汁服用，再按摩全身要穴一天，可治肌肉僵化。中間這堆是『黑蜂膠』、『玉獺髓』、『龍骨草』……用猛火煉成丹丸，一半吞服，一半混合五色露搗成糊狀，塗抹全身，包你三十天之內骨骼重續。右邊則是『碧紋黃精』、『萬年瓊脂』……直接服用，可治內腑的暗傷。」
　　我暗道這傢伙真是一個天生的賊胚，僅僅瞟了珍寶堆幾眼，就挑出了治癒我的良藥。
　　頓了頓，空空玄為難地道：「至於你斷裂的經脈，就比較難辦了。」飛快溜了我一眼，緊緊摀住頭上的笠帽，頗有些做賊心虛的模樣。
　　我心中一動，瞧他的神色，似乎有辦法治好我的經脈。當下長歎一聲：「經脈已斷，我就算骨肉復生，也無法修煉法術，去不了靈寶天了。唉，那個芝麻一定會以為你心生畏懼，不敢再和她比試，說不定會偷偷嘲笑你哩。」
　　「誰不敢！」空空玄被我一激，小臉漲得通紅，猛地掀開笠帽，摸出了一顆鴿蛋大的丹丸。
　　霎時，滿洲生香，芬芳熏醉。空中奇異地凝結出七彩香霧，氤氳環繞，遮住了方圓數里。草叢中的蟻蟲紛紛湧來，四周的嵩草「唰唰」瘋長，漫過頭頂。


第004章 陰陽雙修
　　「嗡嗡……」一隻花腳蚊子穿過香霧，再飛出時，竟然變得腿粗如棍，翅膀大如蒲扇，眼睛像兩盞明晃晃的大燈籠。
　　嵩草還在不斷拔高，香氣瀰漫過處，一株株鮮綠的嫩芽爭先恐後地破土鑽出，周圍彷彿變成了鬱鬱蔥蔥的叢林。
　　「天下第一丹——逆生丸！」神識中，月魂一臉震驚。
　　甘檸真吃驚地看著空空玄：「難道是逆生丸？」
　　空空玄得意地一揚頭：「正是昔日丹鼎流掌門玉皇真人，傾盡一生收集的奇花異草煉製而成，可醫死人，肉白骨，令腐木生芽，死灰復燃的逆生丸！北境僅此一枚，別無分號。」陶醉般地捧著丹丸，反覆摩挲。
　　月魂道：「傳說逆生丸煉成那天，天現奇象，玉皇真人遭劫暴斃。沒過多久，整個丹鼎流奇詭地煙消雲散。」
　　「太好了，小無賴你有救了！」海姬喜上眉梢，伸手去搶逆生丸。空空玄死死攥緊逆生丸，眼巴巴地瞅著我，就是不放手。
　　「海姬，住手。」我強壓心中狂喜，不露聲色：「君子不奪人之美，何況空空玄還是我的知己好友，我怎能要他的寶貝？空空玄，多謝你的好意，你把逆生丸收回去吧。」
　　空空玄哭喪著臉：「拿都拿出來了，我臉皮再厚，也不好意思收回啊。天下除了這枚逆生丸，再也沒有可以醫治你的靈丹妙藥了。」話雖如此，手仍然捨不得鬆開逆生丸。
　　海姬情急地去扳空空玄的手指：「你是男人嗎？怎麼這麼婆婆媽媽地不痛快？」
　　「盜賊生涯有風險，逆生丸可是我用來保命的啊！」空空玄掙扎了半天，可憐兮兮地道：「逆生丸送給你也行，不過，你要幫我三個忙。」
　　我正色道：「此言差矣。你空空玄開口，別說三個忙，就是三百個，三千個，我林飛也義無反顧，但這和逆生丸無關，朋友之間，不存在任何交換。」
　　「聽聽，我們家林飛多麼夠男人！」海姬咬牙切齒地猛扳空空玄的手指，「小氣鬼，你不覺得羞愧嗎？」
　　空空玄迷糊地點點頭，須臾，忽然委屈地嚷道：「明明是我吃了虧，怎麼反倒變成我理虧啊？」逆生丸終於被海姬一把奪過，喜顛顛地送到我跟前。
　　空空玄露出肉痛的神情，伸長脖子死死瞪著逆生丸，直到被我吞嚥，才像洩氣的皮球，頹然坐倒在地。
　　逆生丸入喉，立刻化作一道冰津津的液汁，直衝丹田。空中的七彩香霧也隨之化作甘霖，紛紛揚揚灑落在我身上。
　　我一個激靈，霍然覺得神清氣爽，遍體彩霧繚繞，每一個毛孔散發出濃郁的香氣。忽而，液汁轉熱，像一道火焰流轉全身，頃刻後，又迅速轉涼。如此忽冷忽熱，反覆循環，我斷裂的經脈漸漸有了一絲疼痛的感覺。
　　「有感覺了！」我興奮地望著甘檸真和海姬，逆生丸不愧被譽為北境第一丹，經脈彷彿枯木逢春，以肉眼難辨的速度緩慢滋長。
　　空空玄兀自絮絮叨叨地道：「老兄，你千萬記得，一定要幫我三個忙啊。第一，我要你飛昇色慾天時，帶我去阿修羅島。第二，有機會你去吉祥天，一定要放我出來，去天刑宮轉轉。第三嘛，嘿嘿，你要幫我打敗芝麻那個丫頭。」
　　我一愣：「你去阿修羅島和天刑宮幹什麼？」
　　空空玄雙目放光：「阿修羅島和天刑宮藏珍無數，不在九疑寶窟之下。我當然要參觀一番，順便拿點紀念品。」苦著臉，「這次救你，我可是虧了大血本，總得撈回損失。」
　　吃人的嘴軟，我只好一口應承下來。空空玄走後，海姬小心翼翼地收好地上的三堆藥草，放入金螺，又把小火爐藏進我懷裡。
　　「各位需要什麼，請隨便挑吧。」用嘴努了努燦燦生輝的珍寶堆，我對女武神們慇勤備至，「紅粉贈佳人，寶劍配英雄。這些奇寶靈藥，只有被英姿颯爽的脈經海殿女武神所用，才算得上物有所值，不被埋沒。」
　　女武神們紛紛望向海姬。不待她異議，我柔聲道：「海姬，我的就是你的。何況大家為保護脈經海殿吃了不少苦頭，理應犒賞。日後與魔剎天作戰，這些東西也是用得著的。」
　　海姬眉花眼笑，當即應允：「聽他的。以後林飛的話，就是我的命令。」
　　女武神們欣然稱是，我微微一笑，耀眼的陽光灑滿草間。今日我付出的，來日必將得到更為豐厚的回報。
　　七日後，我們順利抵擋了百花澗。
　　兩面是輪廓秀奇，花樹繁茂的山崖，中夾深澗，清澈的澗水緩緩流過，水面上落英繽紛，映得水光奼紫嫣紅。如同一條夾花綵帶。百花澗也因此而得名。
　　澗水向南岸，依稀是一片破敗的水榭亭院，塌柱斷欄，殘紅頹綠，周圍的山崖光禿禿的，顯然被焚燒過，裸露出醜陋的焦土。
　　絞殺飛落澗中，觸鬚擺動，在水面上輕盈滑行。兩畔，從山壁縫隙裡探出繁茂花木，垂下婀娜多姿的腰，親吻水波。
　　「那片臨水庭院就是凝脂宗的所在地——彩英庭。」海姬俯下腰，撩起一片粉紫色的殘落花瓣，唏噓道，「和我們脈經海殿一樣，凝脂宗的門人都是女兒身。」
　　甘檸真綻出蓮心眼，略一察看，沉聲道：「彩英庭裡有人，一共十三個！」
　　我立即讓絞殺放慢速度，相距彩英庭八丈多遠時，一行人分散開來，潛入水下，將庭院悄悄圍住。
　　絞殺背著我，向當先的一座水榭逼近，探出澗水的曲檻上，趴伏著一具腐爛的裸體女屍，頭朝水面，長髮像凌亂的水藻垂下，在水波裡搖曳。水榭中，懶洋洋地靠坐著幾個妖怪，大多是缺胳膊斷腿受了傷的，邊曬太陽邊閒聊。我數了一下，不多不少，剛好十三個。
　　「你們猜猜，魔主大人幾天能拿下羅生天？」一個青面獠牙的獨眼妖怪邊摳鼻屎，邊嚷道。
　　「誰知道呢？和我們又有什麼關係？」對面的黃毛妖懶洋洋地伸出殘臂，揮開臉上飛繞的水蠅，漫不經心地道，「拿下羅生天，我們大概也戰死了。再說打完羅生天，還有清虛天、吉祥天，到時還有幾個能活著呢？」
　　「阿黃你小子找死啊，這麼大逆不道的話也敢說。」青面獠牙的獨眼妖怪緊張地道，「要被上面知道了，你哪裡還有命？」
　　一個蓬頭垢面的妖怪抱著斷腿，咕噥道：「其實阿黃說得沒錯。這幾天，死了多少弟兄？我們惡沙溝出來的一千多個老鄉，除了我都戰死了。魔剎天統一北境，我們就能吃香的，喝辣的，就能找到傳說中的自在天。可我們有命等到那一天嗎？」勉強挪動了一下斷腿，目光投向水榭北角，「白眼狼，你說說，你老婆、孩子都隨軍戰死了，你還指望那個狗屁自在天嗎？」
　　被稱作白眼狼的妖怪獨自躺在遠處的欄凳上，沉默無語，眼神呆滯，清秀的臉龐被一道鮮嫩的疤痕從嘴角劃到額頭，深可見顴骨。
　　青面獠牙的獨眼妖怪搖搖頭，道：「其實我們的運氣算不錯了，被安排留守百花澗，監控附近的動向。要是隨隊出征的話，怕是早完蛋了。我聽說充當先鋒的第四軍差不多全軍覆沒了。」
　　「俺們又能怎麼辦呢？聽說羅生天十大名門已經入侵魔剎天了，搞不好，俺們的老家都被毀了。」一個黑鬚黑髮，尖嘴猴腮的猿妖歎了口氣，「昨夜裡做夢，俺還在吃家鄉花果山的蟠桃呢，還把那個賣弄風騷的金絲母猴妖給辦了。」
　　幾個妖怪淫笑起來，邊上一個紅眼小妖怪舔舔嘴唇，望著趴伏在曲檻上的裸屍笑道：「還是羅生天的女人好，凝脂宗的娘們雪白粉嫩，圓圓的屁股能掐出一把水來。就是經不起幹，被我們幾個搞一回就挺屍了。我說呢，咱也別抱怨，抱怨也沒鳥用，不如放開性子，燒傷搶掠一番，多幹上幾個出身名門的嬌貴娘們，死也值了！」說得興奮，不小心牽動了胸口的傷處，疼得齜牙咧嘴。
　　「就是！跟著魔主大人干，總沒錯！」
　　「天定的魔主，還能有錯嗎？這都是上蒼的旨意。」
　　「我們將來肯定是要去自在天快活的了！」妖怪們七嘴八舌地叫嚷。
　　「可是，自在天的蟠桃，真能比俺們花果山的好吃嗎？」猿妖怔怔地發愣。
　　「自在天的娘們肯定比你那個母猴子漂亮。」紅眼小妖怪咬牙道，「有機會，我倒是想幹干脈經海殿的女武神，特別是海姬，以前在紅塵天見過她一回，又白又嫩，奶子也夠大。這種看似高貴的婊子最瀉火！」
　　「撲通」一聲，紅眼小妖怪的頭顱飛起，摔入澗水。金黃色的刀氣盤旋斬過，滿臉怒容的海姬挾帶著一蓬水花撲出清澗，劈出脈經刀，刀氣一化為二，再次將兩個妖怪斬斃。
　　妖怪們發一聲喊，四散逃竄，早被女武神們團團圍住，當場格殺。一個鉤嘴雕妖奮力振動雙翅，歪歪斜斜地飛出幾丈，就被絞殺追上，在風翼的拍擊下粉碎如泥。
　　水榭中，只剩下白眼狼兀自一動不動，麻木地瞪著我們，臉上沒有絲毫表情。當女武神們的脈經刀紛紛劈去時，他彷彿如釋重負地鬆了口氣，鮮血噴濺，碎肉塊「啪嗒啪嗒」飛散在澗水中。
　　「把屍體全部處理掉，不要留下任何痕跡。」我冷冷地道：「他們都是些盲目的棋子，單憑楚度一個莫須有的魔主身份，便傻得為他賣命。」
　　甘檸真幽幽地歎了口氣：「無休無止的殺戮何時才能到頭呢？有時覺得，這個世間是如此醜惡。」
　　「這便是天道。你我能做的，只是在其中尋找。」
　　「尋找什麼？」
　　「誰也不知道，只有在找到時才會知道。」我沉思道。風吹過時，從崖上紛紛飄落雪花似的花瓣，灑在水榭裡，沾了血。
　　穿過重重水榭章台，繞過曲曲折折的水廊亭閣，迎面是一座圓月形的拱式環門廊，穹頂鐫刻著「凝脂宗」三字，裡面便是落英庭的內院，半邊臨水，半邊靠山。一路上，橫七豎八躺著腐爛水腫的屍體，蚊蠅環繞，散發陣陣屍臭。偏偏附近桃樹李木，紅白繁花相間，濃郁的花香與惡臭混雜，氣味十分怪異。
　　庭院內，大部分廂房被焚燒一炬，只剩下焦木殘灰，碎瓦斷棟。女武神們仔細搜索了幾回，沒有再發現一個妖怪。
　　「凝脂宗是一個很特殊的門派。」在落英庭內，海姬找出了幾個彩繪瓦罐，洗淨後，為我生火熬藥。「她們清修索居，很少與其他門派往來，修煉的法術也不以追求力量為主。」
　　一個女武神插口道：「她們主要研製一些花草露丸和香精，去疤除斑頗有奇效。用她們釀造的花汁沐浴，能讓皮膚滑如凝脂，潔白如玉呢。」
　　我忍不住搖頭：「搞這些玩意有什麼用處？浪費時間。還不如煉製助長功力，抵抗天劫的丹藥。像這種不思進取，耽於安逸的門派，遲早完蛋，存在也沒什麼意義。」
　　「可我覺得很好，至少她們在做自己喜歡的事。」甘檸真對我微微蹙眉，「你怎可如此功利？」
　　我嘿嘿一笑：「不功利，怎能活下去？怎能變得更強？」
　　「你已經夠強啦。」海姬嬌嗔道：「這幾天覺得好些了嗎？」
　　「好多了，斷裂的經脈已經重續。不要半個月，我又能如狼似虎了。」我從絞殺背上支起半個身子，晃了晃胳膊，伸伸腿。服用逆生丸之後，我傷勢恢復得很快，雖然還無法行走，但肌肉完全恢復了知覺。
　　女武神們收拾乾淨了幾間殘破的廂房，陸續休憩。絞殺待在外邊的百花澗，游弋警戒。我執意睡在院子裡，風餐露宿可以迫使我時刻保持警覺，牢牢記住一些東西。
　　「何必這樣苦自己呢？」甘檸真背靠庭角的梨樹，幽幽地問道。月華如水，照得花樹雪白，伊人皎潔。
　　我笑了笑，沒有說話。海姬拿著濕毛巾，跪坐在身側，掀開我的外衣，為我擦抹藥汁。
　　「小真真，你對公子櫻重要，還是碧落賦對公子櫻重要？」我忽然問道。
　　「師叔對我，向來是百依百順的。」甘檸真沉默了一會，道：「為什麼這樣問？」
　　我沒有回答，反問道：「如果有一天，我和公子櫻衝突，你會站在哪一邊？」
　　「不會的，師叔是不會對付你的。」
　　「因為我還沒有這個資格吧。」我淡淡地道，「公子櫻到底有多強？」將來，等我正式入主脈經海殿，成為羅生天的一分子，勢必會和公子櫻產生矛盾。
　　「師叔的法力深不可測，二十年前便已邁入知微境界，不會比楚度差多少。他不但天資絕倫，而且遠比常人刻苦，每日打坐、練刀至少八個時辰。」甘檸真擔憂地看了看我，道：「我不希望你和師叔有什麼衝突，你們是我在這世上最親近的兩個人。」
　　海姬冷笑一聲：「如果清虛天對我們羅生天趁火打劫，檸真你怎麼辦呢？」
　　甘檸真默然，我苦笑：「小真真會遠遠地離開，躲起來裝作看不見吧？」
　　「我不會離開你們的。」甘檸真毅然道。
　　「世事難料。」我慢慢地道，「如果真有那麼一天，小真真不用管我們，離開這盤戰火紛飛，爭鬥無休的殘酷棋局吧。否則，只會被傷害。」
　　我坦然望著她：「我不希望你牽扯進來，也不願意你為難。」只要身在這盤棋中，每一個人都會淪為不由自主的棋子。我是如此，公子櫻是如此，楚度也同樣如此。
　　甘檸真歎了口氣，一縷幽鬱凝上眉頭。「今晚由我在外守夜警戒。」她心神不寧地道，飄然躍出庭院。
　　「別看啦，人都走得沒影了。」海姬酸溜溜地擰了我一下臉，「小無賴，你是不是很喜歡檸真呀？」
　　「你們三個我都喜歡。」我笑嘻嘻地道，「特別是我的寶貝老婆。」
　　「你就是嘴甜會哄人。」
　　「甜嗎？那你嘗一嘗。」我高高撅起嘴，向她湊去，嘴上足可掛一個油瓶。
　　「無賴。」海姬戳了戳我的額頭，見我不依不饒地翹唇以待，只好紅著臉，櫻唇蜻蜓點水般在我唇角一沾。
　　「偷工減料。」我不滿地道，「還沒過門，就不聽相公的話了，快讓老子家法伺候。」伸手在她飽滿的香臀上重重一拍。
　　海姬嬌笑著躲開，換了個姿勢，環抱著我，替我按摩雙肩。我靠在她豐腴的胸脯上，一時心猿意馬，忍不住輕輕撫摸她的大腿。
　　「別。」海姬微微喘息，死死抓住我探入裙下的魔爪，羞澀的目光瞥過四周。
　　「沒有外人，都睡了。」我悄聲道，扭過頭，親吻她滑膩的脖頸、耳根、臉頰。雪白的肌膚逐漸火熱，泛出嬌艷的粉色。
　　海姬媚眼如絲，終於低下頭，紅唇宛轉相就。我貪婪地吮吸香舌，雙手左右開弓，一上一下，逐寸探索她充滿彈力的胴體。
　　「啊，不要。」海姬竭力壓抑呻吟聲，緊緊摟住我，嬌軀滾燙。我心頭火熱，一把撩起她鵝黃色的肚兜，高聳白膩的雙峰顫顫巍巍，猶如新剝雞頭肉，粉紅的乳珠微微帶紫，在夜風中僵硬。我喉頭「咕咚」一聲，張嘴猛然含住乳尖，舌尖撩撥吞吐，刺激得海姬美目噴火，嬌軀戰慄。
　　庭院清寂，月色幽涼，海姬的呼吸越來越急促。「別，你身子還沒好。」她俏臉漲得通紅，一次次撥開我解拉裙帶的手。
　　「陰陽交合，萬物滋長。我會好得更快的。」我熱吻她起伏的酥胸，含糊不清地道，「師父曾經傳授我一部《陰陽採補妖術》，具有『將欲養性，延命卻期』的神效，疏通內臟、筋骨、關節、脈絡、氣血各部分，從而增長妖力。我們試一下吧。」
　　「你……啊……盡胡說。」
　　「將欲養性，延命卻期。審思後末，當慮其先。乾坤剛柔，配合相包。陽秉陰受，雌雄相須……」我緩緩念出口訣，手指挑開羅帶，宛如荷下游魚，輕巧滑入一團香艷的濕潤，海姬的嬌軀頓時一僵，痙攣般抓緊我的手腕。
　　我在海姬耳勺輕輕吹氣：「只要按此法雙修，吸取元陰精氣，七日內便可通筋活血，行走自如。難道你不希望我的傷快點好麼？」
　　聽到最後一句，海姬的手忍不住鬆開，眉梢眼角泛出艷麗的春潮：「可是，別在這裡……啊……這裡不行……我們換個地方。」
　　「幕天席地再好不過。以天地元氣為導，男女陰陽為源，形成體外體內的雙重循環。」我不由分說，把海姬抱到胯上，衣帶暗寬，挺入最銷魂的濕膩處。
　　海姬嚶嚀一聲，俯下頭，金髮散亂地披灑下來，狂吻我的面頰。
　　「坎男為月，離女為日。日以施德，月以舒光。」我默運口訣，雙臂托住海姬圓潤的雪臀，有節奏地聳動。
　　幽庭滴花露，月丘流香脂，此際最當銷魂。海姬滿臉潮紅，白膩的乳浪炫目動盪，壓抑的呻吟聽起來分外刺激。我體內精血急速湧動，周轉全身，形成一個小循環。等到要訣運至「淫淫若春澤，液液象解冰。從頭流達足，究竟復上升。」時，精氣暴漲，從頭頂百會穴高速噴出，與天地元氣融會，在體外形成一個圓轉流動的大循環。
　　這一刻，海姬情濃如火，香汗淋漓。我卻倏然冷靜下來，整個人彷彿和天地相通，進入一種清寂空冥的玄妙狀態。
　　「雌雄交媾之時，剛柔相結而不可解，得其節符，非有工巧以制御之。」陰陽採補妖術的最後一句在腦海中閃過，我豁然明悟，按訣運轉，反客為主。雖然我身處下方，仍然牢牢控制主動，將海姬拋入一重高過一重的情慾激浪中。
　　「啊！」海姬猛地尖叫一聲，蜜汁噴湧，修長的玉頸高高揚起，宛如一隻瀕死展翅的天鵝。緊接著，渾身癱軟如泥，撲倒在我身上，熱烈地親吻。
　　我冷靜異常，一面和海姬唇舌交纏，一面封閉自身的陽氣，把海姬的陰氣吸收進丹田，緩緩煉化成自己的精氣。


第005章 偷得浮生數日閒
　　接下來的十多天，我們一直留在百花澗靜養。白天，我和女武神們談笑風生，時不時地指點她們的修煉；夜晚，則和海姬合籍雙修，顛倒鸞鳳。在陰陽採補妖術的幫助下，我已經可以自如走動，內傷痊癒了七、八成。再過數日，便可完全復原。
　　「後天是十五了，我們是否那時候出去？」海姬從身後走近，溫柔地環抱住我的腰，兩團柔軟的鼓凸在背上輕輕廝磨。幾夜的香艷交歡，讓她再無絲毫顧忌，徹底放開身心，在濃烈的情愛中迷醉。
　　「不，我們等到下一個月圓。」我盤膝坐在澗邊的桃木棧橋上，手持魚竿，凝神注視著波光粼粼的水面。春光明媚，白雲如絮，一隻展翅高飛的鴻影在澗水裡倏地掠過。雖然我恨不得立刻離開羅生天，逃脫楚度的勢力範圍，但還是強行抵制心頭的誘惑，選擇更安全的時機。
　　養精蓄銳一段時日也不錯。在我一生中，難得有這樣平靜悠閒的時刻。以後也不會再有。
　　「我還是有些擔心姐姐。」海姬不安的神情映在了水波裡。
　　釣竿微微一顫，我不太自然地道：「你們姐妹的關係難道很好？當初海妃為了讓你嫁給無顏，不是還把你囚禁起來了嗎？」
　　「母親遭劫後，一直是姐姐照顧我。她一個人獨自撐起脈經海殿，其實是很辛苦的。而我整日遊山玩水，根本幫不了她的忙。」海姬頓了頓，玉頰貼住了我的臉，柔聲道，「她雖然曾試圖拆散我們，但也有她的苦衷。你別怨她了，好麼？姐姐最後還是答應了我們的婚事呀。」
　　我口是心非地道：「當然了。她是你的姐姐，自然就是我的姐姐。」暗地裡不住冷笑，道法會上，這個姐姐還一心想除掉我呢。
　　「小無賴相公真好。」海姬親暱地吻了我一下，嬌笑道，「不過在長春會上，你讓姐姐刮目相看呢。只是她說你是一個不安份的小子，不是一個理想的好相公。」
　　「哦？為什麼？」
　　「姐姐說，你的眼神太熱、太亮。有這種眼神的男人，是永遠不會滿足的。而無顏要安分守己多了。」她學著海妃的腔調，板起臉道，「小妹，無顏才是女子的終身良伴。」
　　我微微一驚，彷彿被人洞悉內心深處的秘密。也許海妃說得對，我若肯安分守己，早就躲在龍蝶洞府混日子了。一步一步，走到今時今境今勢，是老天逼我的，還是我自己願意的呢？
　　然而這終究是一條無法回頭的時光河流。
　　「小無賴相公，不高興了？是姐姐說的嘛，和人家無關。我喜歡得你緊呢。不管你好也罷，壞也罷，我總是跟著你。」海姬膩聲道。
　　我心中感動，反手摟住海姬：「我會好好照顧你一輩子的。」不免生出一絲內疚。如果沒有我，吉祥天也不會打海妃的主意吧？一旦海妃被殺，我就是海姬唯一的依靠。
　　「呀，有魚咬鉤了！」海姬嬌呼一聲。釣竿顫動，一條碩大的金鯉繞著魚線狂蹦亂跳，濺出陣陣白浪。
　　我搖搖頭，停止運轉神識氣象術。金鯉「撲通」一聲，躍出水面，打了個水花，迅疾游遠。
　　「咦？你的漁線上沒有裝鉤？也沒有餌嗎？」看清釣竿，海姬迷惑不解。
　　「嗯，我只是在試練自創的神識氣象術。」我解釋道，「神識氣象術脫胎於拓拔峰的破壞六字真訣，雖然融入神識，但骨子裡仍然是剛猛爆發的法術，陰柔不足，因此一擊之後難留餘力，無法形成滔滔不絕的氣場。我也是在和你雙修後，才洞徹『陰陽平衡，無休無止。』這個道理的。」
　　「這和釣魚有什麼關係？」聽到「無休無止」四個字，海姬霞染雙頰，輕啐了我一口。隨著我陰陽採補妖術的不斷精進，每一次歡好，海姬總被我弄得死去活來，瘋狂虛脫，無休無止噴湧的高潮讓她根本停不下來。要不是我在吸取陰氣的同時，將自身陽氣反哺給她，早被我吸成了人干。
　　「我並非以鉤餌垂釣，而是以神識氣象術在釣魚。如果勁氣過剛，魚兒便會像剛才那條金鯉一般，驚動掙扎。只有陰陽相濟，剛柔渾然一體，才能引得魚兒乖乖地自動咬線。」這也是我從玄劫的最後一道天威裡得到的啟迪。
　　放平釣竿，我重新開始試練，百尺內的水域都被神識氣象術籠罩。百花澗裡魚蝦不少，沒過多久，一條星斑鰍竄近，我運轉神識氣象術，將它不知不覺地引向釣線。乍一看，像是星斑鰍主動撲來。
　　「哧溜」一聲，星斑鰍脫離水面，沿著半透明的漁線垂直上游，彷彿周圍依然是澗水。海姬驚訝地叫出聲來，我暗暗得意，以最剛猛的「轟」字訣將星斑鰍轟出澗，偏偏氣勢陰柔純厚，水波不興，令這條星斑鰍猶如盲人騎瞎馬，毫無覺察，沒有一絲掙扎。就算拓拔峰復生，也認不出這脫胎換骨的「轟」字訣了。
　　下一刻，星斑鰍忽有所覺，尾巴奮力抖動掙扎。我輕歎一口氣，明白自己火候掌握不足，神識氣象術仍然失之於剛，從而導致氣勢中斷，驚動了星斑鰍。
　　不知過了多久，暮色四溢，水光漸漸陰暗，高處的花樹投下濃重的陰影。我一心沉浸在修煉中，海姬頭枕著我的大腿，竟是睡著了。
　　「你垂釣的功法很特別。無形無影，似虛似實。」甘檸真翩然而至，在旁邊仔細瞧了一會，目送一隻青殼小蝦受驚跳離魚竿。
　　我沮喪地搖頭：「你也看到了，還遠遠沒有到爐火純青的地步。大概是我天性不安分的緣故，總是把握不好持靜守柔的氣勢。功法運轉到中途，便因勁氣過猛而產生動盪。」
　　甘檸真沉思片刻，欲言又止。
　　「外面情形怎麼樣？」我放下釣竿，伸了個長長的懶腰。這幾天，甘檸真幾乎都待在外面望風，打探消息。似乎刻意避開我和海姬，留給我們單獨相處的機會。
　　「附近陸續有妖軍調動，看方向是往魔剎天的天壑而去。」
　　「珠穆朗瑪他們一定在魔剎天鬧了個天翻地覆，說不定把魔主宮也掀翻了，逼急了楚度，否則他決不會在此刻分散兵力。」
　　「還有一個可能，就是羅生天最後幾個名門快要守不住了。所以楚度才會放心分兵。我抓了幾個重傷掉隊的妖怪，據他們交待，十大名門除了沙盤靜地、風雷池兩派還在苦苦固守，影流離奇失蹤之外，其餘七派全部淪陷，只逃出了極少數人。其餘幾萬個小門派幾乎全軍覆沒，罕有生還者。魔剎天的大軍同樣損失慘重，十路大軍只剩下了六成。」
　　「夠慘烈！」我重重一拍大腿，心中莫明地興奮。海姬也被驚醒。我暗忖，影流離奇失蹤？分明是老奸巨猾的隱無邪在一線峽早準備好了秘密通道或藏身地，得以保存實力。而風雷池則憑借死亡禁地之一的風雷深淵的天險，牢牢守住。但沙盤靜地，又是憑什麼頑抗到底呢？
　　甘檸真又道：「現在主力妖軍都在向沙盤靜地合圍。」
　　我忍不住讚道：「無痕這個人，還真是深藏不露，難怪覬覦羅生天第一名門的寶座。」對付沙盤靜地，魔剎天肯定是重兵強攻，居然還拿之不下，可見沙盤靜地的實力。
　　「就在昨日，楚度親臨風雷池，指揮作戰。」甘檸真道，「風雷池滅亡在即，沙盤靜地也獨木難支，羅生天的戰役已到了尾聲。」
　　海姬道：「沙盤靜地易守難攻，是十大名門中最難啃的骨頭。它位於極西的荒漠，春風難度，湖水難入，堪稱羅生天最惡劣的環境。方圓幾十萬里內，暗伏無數陣法陷阱，威力驚人。」環顧四周，壓低聲音道，「我曾聽姐姐無意說起，沙盤靜地分為子、母兩地，子地是世人皆知的沙盤宮，母地深藏在荒漠底下，極為隱秘。可惜荒漠下沒有水源，否則沙盤靜地的門人躲進母地，楚度未必找得到。」
　　我嘿嘿一笑：「經此一役，沙盤靜地的風頭便蓋過了大光明境。如果採取丟卒保車的戰略，犧牲部分弟子，精銳躲入母地，或可求得生機，保存實力。」楚度之所以能在短短幾十天攻陷羅生天，靠的是避實就虛、出其不意的奇襲戰。妖軍不能在羅生天戰場上拖得太久，因為清虛天隨時可能倒戈相向，坐收漁人之利。
　　不知此時，公子櫻和莊夢又在謀劃什麼呢？他們不能讓戰局完全倒向魔剎天，否則危及自身。又不能大肆打擊魔剎天，因為還要利用楚度試探高高在上的吉祥天。其中的分寸，極難掌握。
　　也只有公子櫻、莊夢這樣的人，才敢如此玩火。我凝視著幽暗的澗水，水中彷彿浮出兩人深不可測的微笑。
　　「趁楚度無暇分身，我們是否改變計劃，在這個月圓之日離開羅生天呢？」甘檸真問道。
　　「不，十大名門中既然還有人逃生，必然招來妖軍追殺，本月十五各處天壑一定防範森嚴。」我微微搖頭，撿起釣竿，遠遠地甩出魚線。如今在楚度的心目中，恐怕我才是他最想釣的一條大魚啊。第一個月圓日，他是不會放鬆釣竿的。另一方面，日子拖得越久，海妃被吉祥天刺殺的可能性就越大，被我籠絡的女武神們才會徹底斷去後路。
　　「還是小無賴想得周全，我們聽你的。」海姬親暱地把頭靠在我的肩上，水波搖曳，成雙的倒影融合成了一個。
　　甘檸真默默轉過身，獨自離開。走出幾步遠，她身影一頓，猶豫片刻後，曼聲吟道：「爾其動也，風雨如晦，雷電共作。爾其靜也，體象皎鏡，是開碧落。其色清瑩，其狀冥寞，未能窮其形。其體浩瀚，其勢渺漫，不能窮其畔。」
　　這幾句話深奧微妙，字字珠璣，聽得我乍驚乍喜：「這是什麼法訣？難道是……」
　　甘檸真打斷了我的話，自顧自道：「多年前，師叔苦練一點黛眉刀，揮刀斬花而花不碎。悟冥渺之道，得動靜真髓。」不待我再問，一襲白影飄然消失在濃陰處，像沉入幽暗水下的漁線。
　　「傻子，她在偷偷告訴你碧落賦的法訣呀。」海姬咬著我的耳朵，嬌嗔道，「小無賴相公，你好手段啊，居然哄得檸真把碧落賦的不傳之秘也洩漏出來了。」
　　我胸口一熱，這分明是甘檸真目睹我垂釣修煉，才特意用碧落賦的法訣加以指點。
　　「去找檸真吧。這些天，你有點冷落她了呢。」海姬似笑非笑。「把她娶到手做小吧，嘻嘻。我是雷打不動的正房，她可是要給我敬茶行禮的。你沒有出現之前，我和檸真總愛較勁，誰也不服誰。你若是收她做小，她就不得不向我低頭啦。」
　　我心中一蕩，嘴上假正經：「別胡說八道，我有你就知足常樂了。不過話說回來，一花獨放不是春，百花齊放春滿園嘛。」
　　「你胃口不小啊，還想採摘百花？」海姬瞇起眼，笑得像一頭大母狼，狠狠掐擰我的腰。我立刻苦臉求饒，手卻悄悄地，去搔她腋下的癢癢。
　　一時風光旖旎，春息醉人，崖頂的明月害羞得用雲紗遮住了臉。
　　隔了許久，海姬軟綿綿地蜷在我的懷裡，仰著頭，滿足地歎息。
　　「我是認真的呢。」她指著上空的月亮：「檸真就像它，清幽高遠，淡漠疏離。不會強烈地去愛，也不會強烈地去痛。在龍蝶洞府朝夕相處了十六年，我從未見到她臉上出現過笑容。」
　　「可是你出現了，她變得不同了。她開始會生氣，會焦急，會一個人發呆。這兩天，她總是躲開我們，卻又忍不住偷偷瞧你。當你可以站起來的時候，她笑得那麼美。」
　　海姬吃吃地笑道：「一塵不染的仙子，原來也只是個關起門來，害怕受傷的小孩子呢。」
　　我無聲歎了口氣。高空中的明月，皎潔而孤獨，矜持而靜閉。誰又知道在光芒背後，深深隱藏的傷苦呢？
　　「這些年，雖然我和檸真、丹媚嘴上不說，但在心裡，早把對方當作了最親密的姐妹。我希望檸真可以快樂。」海姬正色看著我，「小無賴相公，去打開那扇緊閉的門吧。」
　　我心潮起伏，彷彿一陣猛烈的夜風吹過。
　　「我不能。」想了良久，我艱難地搖搖頭，「善良的傻老婆，你不明白嗎？不要讓小真真牽扯進來，不然以後她會很為難的。難道為了我們，要讓她背叛碧落賦嗎？你我都知道，我們遲早會和清虛天一戰。」
　　「就讓明月掛在天空吧。這樣已經很好了，不是嗎？」我微笑著，偏過臉去，讓山崖的陰影遮住了眼中的憂傷。
　　「可是……」
　　「沒有什麼可是，和我們靠得越近，就越會傷害她。甚至，甚至有一天，她會成為一顆被利用的棋子。」我心中暗暗抽痛，語氣卻越來越果斷，「被我利用，或者被公子櫻利用。所以，還是趁早放開她吧。」
　　海姬吃驚地道：「你不會的。」
　　「時勢不由人。」我硬下心腸道，「你去休息吧，今晚我來守夜。」
　　海姬還要再說，被我柔情軟語相勸一番，依依不捨地回房就寢了。我獨坐在澗邊，好半天，才強行平靜下紛亂的思緒。現在，可不是兒女情長的時候。
　　反覆默念碧落賦的法訣，我陷入了深深的思考。
　　神識氣象術源自破壞六字真訣，是剛的法術，是動的法術，與碧落賦要訣中的「爾其動也，風雨如晦，雷電共作。」暗暗吻合。如何將「爾其靜也，體象皎鏡，是開碧落」的要訣融會到神識氣象術，才是做出突破的關鍵。而公子櫻揮刀斬花花不碎，足見刀勢的陰柔縹緲，是我目前最好的參照學習目標。
　　夜間，涼露滴落，山風鳴響，似潮汐深沉，綿綿不絕。崖上不時落英飄灑，被澄明的月光一照，顯得鮮麗明透。
　　一片桔色花瓣從眼前悠悠落下，我運轉神識氣象術，以「刺」字訣擊去，花瓣頃刻碎成粉末。我搖搖頭，仔細回味碧落賦法訣中的「靜」字含義，再行演練。不知不覺，大半夜過去了，四周灑滿殘花碎粉。
　　「噗哧！」遠處的水面上，突然浪花迸濺，一條亮晃晃的金束貼著水面直竄而來，速度快得驚人，激起兩側水浪「嘩嘩」後退。絞殺在後方緊緊追趕，觸鬚一次次電射而出，總是被金束瞬息閃過。
　　原來是絞殺在捕食獵物。我定睛望去，金束像是一條竹筒般粗的大鱔魚，但後半身被閃閃發光的金殼裹住。頭呈三角形，頂生一簇色彩鮮艷的肉花冠，腮旁圓圓鼓起兩隻水泡。我暗覺差異，絞殺吞噬了浪生獸後，游水的本事大進，想不到依然追不上這條怪鱔。
　　「是花冠殼鱔！」螭驚訝地叫起來，「百花澗裡竟然還有這樣的東西。瞧它金殼的長度，差不多已有萬年氣候。等金殼長到覆蓋全身的地步，花冠殼鱔便可成精了。」
　　「它是大補之物。」還是月魂最明瞭我的心思，直接說出花冠殼鱔的用處：「殼鱔被稱作北境最奇淫的生物，花冠殼鱔更是其中翹楚，平日裡以花草為食，最愛聞脂粉女兒香。服用它頭上的花冠，能夠壯陽滋陰，專治男女不育之症。」
　　我忽然想起血戮林的土著妖怪們，心中大動。如果送於他們服用，產下後代的可能性豈不大增？對人口稀少的土著妖怪們來說，這是一份無法拒絕的厚禮。
　　百花澗中，激烈的追逐戰仍在繼續。眼看絞殺一個猛撲，即將抓住花冠殼鱔時，後者一個輕巧的急停，任由絞殺從邊上擦過，撲了個空。花冠殼鱔早已掉頭逃竄，絞殺厲叫一聲，回頭緊追不放。
　　我驀然一震，彷彿被閃電劈中，眼前閃動著花冠殼鱔急停的一幕。迅疾的速度剎那間變成靜止，動靜之間，轉換得毫無間隙。
　　「爾其靜也，體象皎鏡，是開碧落。」我喃喃地道。潺潺澗水東流，但在絞殺和花冠殼鱔的高速運動中，水流反倒像是靜止了。
　　世上哪有絕對的動與靜？我一聲長嘯，揮掌遙遙拍向山崖，花瓣雨點般灑落。我飄然躍起，凝神，靜息，出拳。一片紫紅色的花瓣在視線中不斷放大，與我的拳頭接近。倏然，拳頭冥緲無形，宛如一個靜止的瞬間。
　　花、拳相觸，花瓣毫髮無損，緩緩飄向水澗，像是根本沒有被擊中過。等落到水面上，被水波一卷，花瓣頃刻粉碎。
　　「你真是一個修煉法術的天才！」月魂讚歎道：「所謂揮刀斬花花不碎，其實花早碎了。只是刀勢太過縹緲靜虛，意韻不斷，所以從表面上看不出來而已。」
　　螭樂呵呵地道：「我老螭選中的人，還會有錯嘛。」
　　「公子櫻多年前就已經達到了，我卻要今日才能完成。我們之間還有一段不小的距離。」我冷靜地道，我也終於領悟，螭曾經說過「動靜只是一個點。」的含義。
　　月魂遲疑了一會，道「林飛，現在我有點相信，你才是天定的魔主了。」
　　「天定？」我冷笑，目光所及，浪花激濺。花冠殼鱔又衝竄過來，絞殺在背後瘋狂追擊。
　　「這一份壯陽大禮，就便宜格三條了。」我大笑著，如蒼鷹掠起，撲向花冠殼鱔。
　　逐鹿天下，從今日起！


第006章 瞞天過海
　　終於等到了第二個十五。
　　午後的陽光，曬得人暖洋洋的。盤坐澗邊，我的心境如同手中釣竿一般平穩。經過夜以繼日的苦修，神識氣象術已經脫胎換骨，邁入嶄新境界。而我的內傷，也在前日完全復元。
　　百花澗另一頭，花木盛處，女武神們在澗水裡沐浴，嬉鬧聲盈盈悅耳，一條條白玉似的手臂從翠幕朱屏裡透出，宛如水鳥紛紛展翅。
　　「沒想到，沙盤靜地到現在還沒有被攻克。」甘檸真立在身側，出神地望著嬉笑的女武神們。這個月，魔剎天的妖兵不斷向沙盤靜地圍聚，而風雷池在上一個月圓之日，被楚度親率妖軍攻破，所有門人弟子全被斬殺，沒有留一個活口。
　　我笑道：「楚度現在一定頭痛得很。一個沙盤靜地，就把魔剎天大軍死死拖住了。」
　　甘檸真點點頭：「據我們抓來的妖怪透露，羅生天十大名門的精銳在魔剎天縱橫馳騁，所向披靡，弱小的妖怪都被他們殺光了。」
　　「這是斬草先除根的高明戰略，讓楚度無後備兵力可用。除了目前在羅生天的這支大軍，以及留守紅塵天封鎖各處天壑的妖軍之外，楚度再也沒有後手了。」
　　「羅生天也所剩無幾了。唉，億萬年來長盛不衰的羅生天，說倒就倒了。」
　　「北境會越來越亂的。」我打定主意，先去紅塵天避避風頭，等形勢明朗，再謀定後動。
　　水波中，飛速掠過一隻雀影。我運轉神識氣象術，全力施展，以魚竿釣影。「撲通」一聲，空中的雀鳥倏然出現在水中，濕淋淋地拍打翅膀，繞著魚線飛動。我微微一笑，收住神識氣象術，任由鳥兒飛走。
　　甘檸真神色訝然：「你的法術居然到了這個地步。看來，你離『空』的道境不遠了。」
　　我感激地道：「全賴小真真金玉良言提點。」此時，我已清楚，冥寞渺漫到了極致，便是「空」的境界。就如碧落賦法訣所言：「其色清瑩，其狀冥寞，未能窮其形。其體浩瀚，其勢渺漫，不能窮其畔。」。「空」者，無形無畔也。
　　「我可沒說什麼。」她像個孩子搖晃著腦袋，青絲像風中的柳絲跳呀跳。
　　「小真真，你怎麼不去洗澡？怕我偷看？」我打趣道。
　　甘檸真白了我一眼：「是你自己想去和女武神洗鴛鴦浴吧？」
　　「哇靠，鴛鴦浴！想不到小真真能說出這麼香艷的詞。」我怪笑，「若是小真真真的這麼想要，我林飛就犧牲貞操豁出去了，陪你一回鴛鴦浴！」
　　「去死！」甘檸真一個暴栗敲在我頭上，似嗔似羞的嬌艷眼波看得我一呆。
　　「為什麼不躲開？」她有些意外地問。
　　「因為不想躲。」我心思恍惚地回答。
　　春風如醉，日光將花木的影子，婆娑輝映在甘檸真雪白的道袍上。一頭烏油油的黑髮，反射出柔和的光彩。
　　「因為不想躲。」對著水中的倒影，我夢囈般地重複道。「在大唐邊疆的草原上，流傳著一首美麗的民謠。『在那遙遠的地方，有位好姑娘。我願做一隻小羊，跟在她身旁，我願每天她拿著皮鞭，不斷輕輕打在我身上。』」
　　「傻子。」對著水中的倒影，她顫聲道，「何苦呢。」
　　我心中湧起一陣酸楚，在那流浪乞討的少年時，我曾經幻想，在天蒼蒼野茫茫的遠方，邂逅一位美麗的牧羊姑娘，而我是一隻疲憊歸巢的小羊。夕陽西下，姑娘輕輕揮動皮鞭，落下滿天彩霞。
　　然而，不再是從前了。我已經不同。我想要的，牧羊姑娘再也不能給我了。
　　「我明白的。小真真，我們就這樣吧。」我閉上眼，無盡的黑暗將我包圍。這或許是長大的代價。
　　一個時辰後，海姬帶著女武神們齊至。經歷這段時間的靜養，她們個個神采奕奕，英姿颯爽，重新煥發出自信的容光。我們騎上絞殺，出了百花澗，向紅塵天的天壑飛去。
　　途中，我們盡量高飛，避開下方不時出現的妖怪巡邏小隊。甘檸真綻出蓮心眼，四處察看。我的神識氣象術籠罩了附近十丈左右，一旦空中出現妖兵，立刻擊殺。可惜我的袖裡乾坤甲御術未到火候，無法藏人過久，否則將女武神們裝入袖中打包帶走，倒也省事。
　　所幸一路上，妖怪寥寥。羅生天各處戰役結束，妖兵們都已奔沙盤靜地而去。偶爾遇見幾隊巡遊的妖怪，不是被我迅猛擊斃，就是被我用遵行令騙過來，女武神們再合圍殲滅。既然我和楚度撕破了臉，自然要做絕。
　　眼看快要接近天壑，前方忽然傳來喊殺聲。一個錦袍白髮老者騎坐虎鷹，倉惶飛來。他額頭滿是鮮血，一隻手摀住左腿，大腿外側流膿的傷口大如碗。胯下的虎鷹同樣傷痕纍纍，屁股上的尾巴只剩下半截，不停地淌血。
　　在老者身後，足足有一百來個妖怪飛馳追趕，大呼小叫。望見我們，老者一怔，隨即驚喜地對海姬大叫：「乾坤潭護法胡庚在此，請海武神施以援手！」向我們急急飛來。
　　「一共一百三十七個妖兵。」甘檸真轉動蓮心眼。
　　「不要急，一個都別放走。」我將遵行令交給海姬，自己駕起吹氣風，繞到妖怪們的後方。
　　乾坤潭的護法胡庚迎上海姬，激動得老淚縱橫：「天可憐見，總算遇到自己人了。海武神，乾坤潭完了，徹底完了。二十萬個弟子，只逃出了千人。」
　　我暗忖，要不是楚度的重兵直指前三大名門，恐怕乾坤潭一個人也休想逃出。
　　海姬黯然道：「胡護法放心，有我們在，妖兵休想動你。」
　　胡庚喘著粗氣：「我和一些弟子逃出乾坤潭後，只能東躲西藏，疲於奔命。本想在這個月圓日，逃亡紅塵天，誰料天壑處埋伏了近萬妖軍，連妖王悲喜和尚也在。我被他一招擊傷，要不是幾個忠心的弟子拚死救護，早已亡命黃泉了。」
　　我暗暗叫苦，想不到紅塵天天壑附近，竟然駐紮了上萬妖兵，領軍的還是我最捉摸不透的悲喜和尚。原本所作的最壞打算，不過是遭遇到夜流冰這個手下敗將，誰料已經換人了。
　　想要瞞天過海溜出羅生天，似乎不太可能了。最糟糕的是，我們憑借遵行令一出羅生天，後屁股立馬就被悲喜和尚帶兵追殺，女武神們自然是凶多吉少，白白浪費了我的一番心血算計。
　　我腦中意念飛速轉動，苦苦籌謀。這時，妖怪們紛紛圍住胡庚，為首的妖怪體形肥壯如熊，頭戴青銅盔，腰圍軟甲，背上生有六翅，惡聲惡氣地吼道：「羅生天的崽子們不少嘛。大爺是魔剎天蜂蜜寨的寨主飛熊，你們快點乖乖自殺，省得大爺動手！」
　　海姬立即出示遵行令，飛熊瞇眼瞅了一會，罵道：「娘西屁的，知道大爺眼神不好使，還敢拿塊大餅消遣大爺！小的們，殺了他們！」
　　邊上小妖慌忙阻止：「飛熊寨主，那不是大餅，是魔主大人至高無上的遵行令。」
　　飛熊恍然「哦」了一聲：「娘西屁的，晦氣，原來是脈經海殿的小娘們。咦？那個叫林飛的小子呢？魔主大人傳令過，要好好盯著他們一夥人。」東張西望起來。
　　海姬森然道：「你們還不讓開？」
　　飛熊張開血盆大口：「神氣個屁，大爺我呸！脈經海殿的小娘們聽好了，快快滾開，不要妨礙大爺殺人，否則連你們這些餘孽一塊兒收拾。」
　　「動手！」我突然有了巧過天壑的主意，大聲喝道。蓄勢已久的神識氣象術使出，「刺」字訣下，幾十個妖怪同時跌落，身上卻不見一絲傷口。相信落地時，他們已化作粉末血汁。
　　在飛熊愣神的當口，又有幾十個妖怪被我瞬間格殺。女武神們紛紛劈出脈經刀，金黃色的刀氣縱橫，血肉飛濺，妖怪的慘呼聲不絕於耳。甘檸真輕拍劍鞘，三千弱水劍猶如驚天長虹掠過，將兩個逃出幾丈遠的鳥妖斬殺，帶血的翎羽散亂飛揚。
　　幾息的功夫，一百三十七個妖怪只剩下了十多個妖力高強的，還在負隅頑抗。大局已定，我悄然飛向胡庚，老頭奸猾得很，早遠遠躲在了一邊。眼見四周無人注意，我默運刺字訣，以迅雷不及掩耳之勢，將他連同虎鷹一起擊殺。
　　一人一騎急速墜落，無聲無息。我微微一笑，回過頭來時，恰好遇上甘檸真清澈的蓮心眼。
　　「是你殺了他？」她不能置信地看著我，「為什麼？」
　　我瞄了一眼遠處的女武神們，壓低聲音：「你說為什麼？帶著這個廢物，妖軍能讓我們出羅生天嗎？他一身是傷，只會連累我們。」
　　「那你也該任由他離開。」
　　「以海姬的脾氣，是一定會帶著他的。就算我強行阻止，這個老頭一旦逃生，定會含恨到處宣揚脈經海殿見死不救，甚至誣蔑我們與魔剎天勾結，為脈經海殿惹來不必要的麻煩。」
　　甘檸真默然，我小聲道：「小真真，我也是不得已啊。為了大家活命，只能犧牲不相干的人。」猶豫了一下，道：「就當你什麼也沒看見。」
　　此時，妖怪們全軍覆沒，只剩下飛熊一個，孤孤單單地在空中左衝右撞，試圖突破絞殺的攔截。他還有些本事，硬生生靠著一身粗皮厚肉，擋住了幾百記脈經刀和絞殺猛拍的風翼，連一絲傷痕都沒留下。嘴裡兀自吶喊：「小的們，怎麼不替大爺殺啊？」
　　「別殺他，我還有用！」我沉聲道，飛到飛熊跟前，笑瞇瞇地道：「小的們都完蛋了，只剩大爺你了。嗯，我就是林飛，飛熊寨主很想見我嗎？」
　　飛熊怒吼一聲，蒲扇大的手掌對我猛拍。我輕鬆閃過，對著他肥大的屁股輕輕一腳，將他踢向絞殺。絞殺風翼拍出，又把飛熊擊飛回來。一時間，他就像是個大肉球，在我和絞殺之間來回跳動。好一會，我才放過他。
　　飛熊頭暈目眩，在空中搖搖晃晃，一個勁地揉眼睛。
　　「你想活，還是想死？」我好整以暇地問道。
　　「娘西屁的，你們人多欺負人少！」飛熊的眼紅了，流出委屈的淚水，「大爺英雄無用武之地。一幫子小娘們，亂拳打死老師傅！」
　　我目瞪口呆，真看不出，這位肥壯的大爺還有一顆脆弱敏感的內心啊。
　　「你想死，還想活？」我又問道。
　　「娘西屁的，你這不是廢話？誰想死啊，大爺寨子裡還藏著好多蜂皇漿呢。這下好了，便宜家裡幾個小王八蛋了。」
　　我強忍住笑，日他奶奶的，他原來是個渾人啊。當下道：「想活命，容易得很，只要你乖乖帶我去見悲喜和尚，我就放過你。」
　　飛熊愣愣地看了我一會，恍然道：「娘西屁的，說了半天，原來是你想死啊。你一心求死，幹嘛不自殺？非要找那個老妖王殺你？哦，大爺明白了，你想出名！死在名妖手裡，你也成名人了。」
　　我直翻白眼，沒好氣地道：「記住，到了天壑，沒我的吩咐，你一句話也不准說。否則……」冷冷一笑，將他遠遠踢飛。
　　直到飛熊飛出去十多丈，我才施展卷字訣，霎時，飛熊發出撕心裂肺的慘叫，他的六隻巨翅被神識氣象術揉成麵團，翻來捲去，再倒捲而拍，硬生生將他拖到我的跟前。
　　「明白了嗎？就算你有千軍萬馬保護，老子一樣殺你如草！」我厲聲道。
　　飛熊耷拉著腦袋，悶聲悶氣地道：「大爺明白。你拳頭比大爺硬，大爺認栽。娘西屁的倒霉，為了求死當名人，就拚命搗鼓大爺。」悲憤地流下淚水，「大爺我真冤啊！」
　　「你很好，我喜歡。現在請閉嘴，說話先舉手。」我笑嘻嘻地摸了摸飛熊的腦袋，「就讓它暫時留在那裡吧。」
　　飛熊立刻舉手。
　　「說！」
　　「暫時是什麼意思？暫時不殺大爺，那就是以後要殺大爺了？娘西屁的，你別糊弄大爺！大爺聰明得很呢。到時你先殺我，再被殺，大爺變成你的妖俑陪葬品了。」
　　哇靠！我吼道：「就讓你的腦袋留在那裡吧。閉嘴！」
　　飛熊舉手。
　　「有屁快放！」
　　「腦袋留在哪裡？那裡是指哪裡？」
　　「娘西屁的！留在你的脖子上！我不殺你！也不傷你！只要你乖乖聽話！」
　　飛熊滿意地點點頭，洋洋得意的眼神乜斜我：「大爺也是一個識字的文妖，想玩文字騙局蒙大爺，門都沒有。」
　　「該死的，給大爺閉嘴！」
　　飛熊再次舉手。
　　「……你儘管說吧。」我有氣無力。
　　飛熊理直氣壯地道：「冠名權懂不？到底你是大爺，還是我是大爺？」
　　我呆了半天，懶洋洋地道：「你是大爺。」
　　「胡護法呢？」沒有瞧見胡庚，海姬詫異地問道。
　　「他好像趁亂逃走了。保命要緊，他哪裡會管我們？」我不露聲色地答道，瞥了甘檸真一眼，後者望著我，幽幽地歎了口氣。
　　女武神們群雌啾啾，紛紛指責胡庚的不仗義。我沉吟道：「如今悲喜和尚帶著上萬妖兵在天壑處埋伏，原先的計劃是行不通了。」
　　飛熊又一次舉手，我視而未見，繼續道：「我已經有了打算。到了天壑附近，我和這頭熊妖先去打探虛實。然後，再想辦法幫你們混出去。」
　　海姬點點頭，關切地道：「你小心啊。反正我們有遵行令在，大不了出了羅生天惡鬥一場。」
　　飛熊頻頻舉手，我自動忽略。一行人再次啟程，傍晚時分，在天壑龍泉嶺三里外停下。
　　放眼望去，整片龍泉嶺林深草密，氣宇森嚴。金黃的圓月正沿著山嶺，一點點往上攀。月下山林光影幢幢，不知暗中埋伏了多少妖怪。
　　我運轉息壤，改變形貌，看得飛熊直揉眼。軟硬兼施地威脅了他一番，才拽著飛熊而去。
　　嶺腳下，釘著數千根忽高忽低的白玉樁，筆直聳立，錯落分佈，恰好將四面圍住。據飛熊交待，這是悲喜和尚布下的奇門陣法，可以將伏兵的殺氣、躁動掩蓋，令人難以察覺。
　　「難怪從外看，這裡猶如空城。嘿，這個所謂的妖王倒是有幾分手段。」我捏了捏飛熊的翅膀，「你直接帶我去見悲喜和尚，其它什麼也不用管。」
　　「娘西屁的，送死還這麼理直氣壯。」飛熊忍不住舉手，嚷道：「大爺服你了，你是條漢子！」
　　「閉嘴！」我冷冷地道。舉步上嶺，幽深處，閃動著一雙雙窺視的眼睛。有飛熊領路，一路暢通無阻，沒有妖怪現身攔截。在我擊傷夜流冰的山洞前，悲喜和尚懶洋洋地側躺在雜草上，背對我們，翹著二郎腿，嘴裡哼著小調。
　　「終於還是來了啊。」悲喜和尚頭也不回，打了個哈欠。
　　我心頭一凜，揪住要溜走的飛熊：「有些話，小的要秘密稟報妖王，還請大王喝退左右。」
　　悲喜和尚怪笑幾聲，沙啞高亢，驚得林中夜梟亂飛。
　　我不動聲色：「聽說明鏡山悲喜洞府內的悲喜換身秘笈，大王不小心遺失了。小的辛苦尋訪到了秘笈下落，特來稟告。是真秘笈，可不是什麼『冒牌貨』。」緊緊注視他的一舉一動，不放過絲毫細微變化。
　　悲喜和尚紋絲不動，倏然，消失在我眼前。「進來說話。」他的聲音裊裊從洞內傳來。
　　行家一出手，便知有沒有。這個假貨的妖術精深玄妙，絕對位於四大妖王之首。拉起愁眉苦臉，拚命舉手的飛熊，我大步入洞。
　　洞中多孔竅，山風嗚嗚灌入，洞壁月影斑駁，照得悲喜和尚一張臉忽明忽暗。我不禁頭皮發麻，月光怎會移動？分明是他以無上法術，不停變幻方位，偏偏看起來，宛如靜止不動。這一手，楚度也相當純熟。
　　「知微！」我倒吸一口涼氣，北境達到知微境界的絕頂高手，竟然還有一人！「以閣下邁入知微境界的身手，何苦冒充悲喜和尚？他的本事可比你差了一大截。」我單刀直入，神情鎮定自若。
　　飛熊聽得一愣，我意味深長地對他笑了笑。我不會殺他，但親耳聽到了這個秘密，悲喜和尚一定會殺他滅口。借刀殺人的伎倆，還真是容易。
　　「露餡了，我露餡了！」悲喜和尚捶胸頓足，嚎啕大哭。我卻瞥見一道翠線一閃而逝，飛熊轟然倒地，後腦勺上，釘著一根纖細的翡翠針。
　　「你想要老夫為你殺人滅口？老夫偏不。這頭傻熊只是昏迷而已，醒來後，自會把今日之事忘記得精光。」悲喜和尚抹了抹鼻涕，換上一副笑臉，洋洋自得。
　　我微微欠身：「前輩不但法術高明，心智也高明，林飛實在佩服。其實這頭傻熊挺有趣的，如非得以，我也不願殺他。」運轉息壤，恢復原貌。
　　悲喜和尚雙目精光一閃，宛如虛室生電，令人不寒而慄。轉瞬間，原先瘋瘋癲癲的氣質變得無比威嚴冷厲。「你膽子倒大，竟然自動送上門來。楚度的遵行令，老夫可不會放在眼裡。」
　　「前輩足以和楚度分庭抗禮，當然瞧不起遵行令了。只是以我林飛之能，想要不被滅口，也不是什麼難事。」我施展神識氣象術的刺字訣，霎時遁隱，又倏然出現。
　　「嘿，北境逃命第一的補天秘道術也學到手了。」悲喜和尚閉上眼睛，沉思了一會，緩緩地道：「還混雜了碧落賦的心法，甘檸真那個丫頭，原來有意中人了啊。是啦，她長大了。」語聲恍惚有了幾分滄桑。
　　我苦笑：「前輩法眼如神，厲害，厲害！想來過去也是一位大名鼎鼎的人物？」
　　「你無需套老夫的話。你也不差，小小年紀，能有今天的造詣，固然是奇遇運數所致，也是天資驕人的結果。難怪海龍王那般孤傲的人物，也和你折節結拜。」悲喜和尚從頭到腳，細細審視了我一番。
　　「可惜楚度要殺我後快哩。」
　　「他要殺你，是你們之間的事，和老夫無關。」敏銳捕捉到了我話中挑唆之意，悲喜和尚直截了當地道。
　　我一愕：「前輩一代高人，含辛茹苦甘當臥底，難道不是為了對付楚度嗎？觀前輩氣宇風範，對補天秘道術、碧落賦秘道術的熟悉，當是清虛天或吉祥天的絕頂高手。楚度荼毒北境，前輩怎能坐視？」
　　「臥底？」悲喜和尚啞然失笑，「老夫還沒有這麼低俗。至於什麼荼毒北境，也和老夫無關。即便清虛天各派被斬盡殺絕，只要不殺到老夫頭上，老夫也照樣坐視。」
　　我心中一個激靈：「原來前輩來自清虛天。」暗中尋思，這個老傢伙到底出自清虛天哪一個門派？怎麼心性如此冷漠？
　　「好小子，套話真有一手。你怎知老夫是假貨？難道悲喜和尚還活著？」他一字一頓，語音暗蘊浩然正氣，竟使人生出不得不說實話的感覺。
　　「前輩放心，真正的悲喜和尚永遠不會回來了。」我三言兩語，將悲喜和尚的遭遇坦然道出。
　　他略一沉吟，忽然微微一笑：「你今日前來，原來是要以此威脅老夫的。嗯，你壞了老夫道法，老夫卻又難以將你滅口，為了保全老夫身份的秘密，看來只好成全你了。」一時間，氣質變得儒雅溫文，瀟灑從容，肌膚也微微透出美玉的光澤。
　　「豈敢。林飛今日拜見前輩，的確有一事相求。」我心想，你個老傢伙明白就好，不然大家一拍兩散，你也別想在楚度手下混。壞了他的道法？奇怪，這是什麼意思？
　　「說吧。」
　　「請前輩護送我、甘檸真、海姬以及女武神們從此處離開羅生天，務必掩人耳目，不使外人察覺。事後，也請前輩保守秘密，林飛也自當為前輩保守秘密。時間緊迫，還望前輩立刻成全。」
　　悲喜和尚一眨不眨地盯著我，我心如擂鼓，怦怦直跳。
　　須臾，他仰天大笑：「這麼多年來，你是第一個敢要挾老夫的人。哈哈哈哈，真是新奇的感覺！想不到，我也會有被人要挾的一天，哈哈哈哈！」
　　「老夫答應你了！」他隨手拋出百來張道符，「這是隱身符，貼在前額上，一個時辰內妖怪絕對看不見你們。」
　　「多謝。」我心中大喜，接過道符。符篆以乳白色的薄玉片製成，光可鑒人，符上雕繪奇紋怪案。為了證實有效，我先貼了一片在額頭，玉符觸膚即化。對悲喜和尚長長一揖，我大步走出山洞。
　　到了洞外一看，悲喜和尚赫然側躺在草叢中，正對著我，蹺著二郎腿，嘴裡哼著小調，和先前的位置毫釐不差。
　　「真是絕頂高手啊。」我低歎。一路下嶺，風平浪靜。悲喜和尚的隱身符的確不假，即使我大搖大擺，從一個藏在樹洞裡的妖怪面前走過，他也視若未見。
　　這一步，我終究是走對了。不管冒充悲喜和尚的傢伙目的何在，他還是不得不向我妥協。站在嶺腳，夜風襲人，後背涼颼颼的。我這才發覺，早已汗濕單衣。深深地吸了一口氣，我駕起吹氣風，急速飛去。


第007章 噩耗
　　明月當空，光華朗朗，照得龍泉嶺一片金黃。
　　借助玉符，我們一行人成功隱形，直上山嶺。我沒有把悲喜和尚的秘密告訴海姬她們，只含糊地透露隱身符是高人相贈。並非我信守諾言，而是悲喜和尚的把柄由我一個人掌握更好。
　　嶺上飄浮著迷離的白霧，濕氣甚重。到了山洞口，煙霧更濃，彷彿滔滔滾動的雪白雲團，被月光鑲上了燦燦的金邊。
　　洞內奇跡般亮堂堂的，不見一絲一縷霧氣。月光從洞壁各處孔竅透入，折射出一個個明澈的圓斑暈，宛如滿洞生月。雖然沒有瞧見悲喜和尚，但我隱隱感覺到，他就在洞內。
　　洞盡頭，是一片青白如玉的石壁，皎潔光潤，晃晃映出人的影子。女武神們摒聲靜氣，立在石壁前，默默等待。我退出一丈外，緩緩走到西側石壁前，對虛空處意味深長地笑了笑。
　　恍惚有兩道耀眼的電光一閃而逝。
　　隨著月光越來越亮，石壁彷彿漸漸轉薄，光華流爍，晶瑩剔透，像一面巨大的水晶鏡子。
　　女武神們臉上露出興奮的神色，「天壑要消除了。」甘檸真低聲道。
　　月光陡盛，光影搖動。霎時，洞內光斑紛紛折射，猶如玉龍矯夭游動，最終齊齊聚焦在石壁上。石壁發出一聲敲金擊玉般的清鳴，浮出「鏡門」兩個縹緲浮動的大字。石壁變得完全透明，在另一頭，是蒼茫浩瀚的虛空。
　　「你們先過天壑，在洞中等候，我稍後就來。」迎上女武神們詢問的目光，我指示道。她們已經學會事先徵詢我的意見了，這是一個好開端。
　　海姬領著女武神們魚貫而入，隨後便消失了。當甘檸真穿過鏡門時，我依稀聽到，虛空處發出一聲若有若無的歎息。
　　「多謝前輩成全。」我對虛空處抱拳一禮，壓在胸口的一塊巨石終於落地。
　　「你沒必要客套，我們只是交換。」悲喜和尚的身影緩緩浮現出來，淡淡地道：「你要挾老夫，老夫不得不從，何來多謝一說？」
　　我微微一笑：「觀空捨執，直見真如。原來前輩是一個視世俗情禮為糞土的高人。是我虛偽了。」
　　悲喜和尚眼中閃過一絲奇異的光彩：「你倒是瞭解老夫。」
　　「然而非世俗之人，為何糾纏於俗世之中？」我好奇地問，既然他不好名利權勢，勘破世情，為何要偽裝成悲喜和尚，屈身楚度？
　　「你早已回答了。」悲喜和尚彷彿拈花而笑的得道高僧，和我打起了機鋒。「只為觀空捨執，直見真如。」
　　「何謂空？何謂執？何謂真如？」
　　「問你。」
　　「為何反倒問我？」
　　「我的空非你的空，我的執非你的執。所以需問你。」
　　我咄咄逼人：「殊途同歸，何來你我之分？即存你我之分，如何直見真如？莫非真如也分你我？豈不聞大道歸一？」
　　悲喜和尚大笑：「我的回答可是你的疑問？」
　　我頓時語塞。如果我回答是，那麼無論他說的是對還是錯，都是我的答案。如果我答否，那麼我又何必去問？悲喜和尚這句反問，恰好巧妙解釋了你我之分。
　　「你也算是一個妙人。」悲喜和尚頗有興趣地看了我幾眼：「你特意留下來，絕非是為了向老夫道謝吧？」
　　我坦言：「是，我本來打算要挾你一輩子。本想使勁花巧手段，要你幫我除掉楚度。但現在我不準備這樣做了。」和悲喜和尚這樣特立獨行的聰明人說話，任何粉飾偽裝都沒有意義，都會被對方一眼看穿，所以不如乾脆講實話。
　　「為什麼放棄了？」
　　「因為你早已回答了。以前輩的道心，如果不願幫我，如何威脅利誘也沒有用。」
　　「你心志不小，竟然敢和楚度正面作對。即使是公子櫻，怕也沒有這樣的豪氣。」
　　悲喜和尚深深注視著我，「也許我會幫你呢？」
　　我微微一笑：「原來我的答案，卻是前輩的疑問。」
　　悲喜和尚一愣，我深深一揖，轉身而去。石壁透明如水，卻照不出我的身影。我忽有所悟，喝道：「問你！」
　　悲喜和尚有些不解：「問我什麼？」
　　「前輩剛才問，你的回答可是我的疑問？我卻說，要問你呢。」
　　「不問何來答？」
　　「無答何來問？」
　　「好小子！這麼不服輸啊！」悲喜和尚仰天大笑，「緣何白雲遮不住？」
　　「一山更比一山高。」我曼聲吟道，飄然穿過鏡門。在這一刻，我感到自己離「空」的境界是如此接近。
　　眾人早已在洞窟中等候，出乎意料，這裡空空蕩蕩，沒有任何妖物看守。我略一思索，道：「妖兵一定被調往通向魔剎天的各路天壑了。」以悲喜和尚之能，加上上萬妖軍，楚度自然認為我不可能無聲無息地闖過天壑，所以這邊也就不再佈防重兵。轉念想到，身為知微高手的楚度，想必也能感應出悲喜和尚的境界高下，然而，悲喜和尚表面上臣服楚度，後者無從發難，楚度又不知道對方是個冒牌貨，以悲喜和尚的法力，模擬出妖氣並不難，因此雙方暫時相安無事。
　　但楚度對悲喜和尚的疑心怕還是有的。雙方並非鐵板一塊，我仍有可乘之機。
　　當鏡門緩緩凝結成石壁時，女武神們開始歡呼雀躍起來，海姬也在歡笑，但難掩失落之色。我摟住她，柔聲安慰：「總有一天，我會帶著你回來的。」目光緩緩掃過女武神們，大聲喝道：「有我林飛在，就有脈經海殿在！」
　　女武神們一雙雙美目閃過崇拜仰慕之色。從怨淵脫險，到抗過玄劫、奇跡般地復元，再到如今帶著她們安然逃出羅生天。我以鐵一般的事實，在女武神們心中樹立了絕對的威信。
　　相信力量，世人大多如此啊。我在心中冷笑，只有甘檸真、海姬和鳩丹媚，才會在我是一個法術低微的小人妖時，也對我不離不棄。
　　「我們該去哪兒？」甘檸真問道。
　　「陰陽渡。」我早已做好了打算，「那裡與黃泉天接壤，朱家滅門後，陰陽渡便成為紅塵天最荒涼的地方。我們暫時在陰陽渡安身，等待時機，與海殿主她們會合。」
　　眾人即刻啟程，順利地穿過千洞窟。在甘檸真的蓮心眼下，幾百個隱匿在煙嵐山上的妖怪斥候被一一揪住，當場格殺。確定無妖漏網後，我們才騎上絞殺，向陰陽渡的方向飛去。
　　炎熱的晚風撲面，滿圓像嵌在藍色果露裡的金橘，紅塵天已是盛夏季節。絞殺拍擊風翼，直衝雲霄，下方的煙嵐山漸漸成為模糊的一點。直到此刻，我才完全放下心來。
　　途中，我找了一家成衣鋪，取了幾百套男子服飾、笠帽，讓眾女換上，自己也用息壤改變了形貌，將近黎明時分，我們在一座小城裡落下歇腳。
　　城內黑燈瞎火，一片沉寂。街上到處是散發著臭味的垃圾，不時還能見到腐爛的屍體、斷折的刀劍。沿街，有幾座屋舍已經坍塌，裡面空無一物，只剩下黃慘慘的門板「吱呀呀」地搖晃。
　　甘檸真蹙眉道：「這裡似乎也不太平。」
　　我從一具趴伏在街角的新鮮男屍前站起身，道：「人的屍體、妖的屍體都有，腐爛程度也不同。可見時常會發生人、妖之戰。這是好事啊。」
　　女武神們迷惑不解，我解釋道：「紅塵天早已淪為妖怪的勢力範圍，人類哪敢和他們明鬥？如今人妖爭鬥不斷，說明魔剎天已經控制不住這些小城鎮了，被欺壓的人類開始反抗。楚度的主力大軍應該是一分為二，大部分在羅生天，另一小半圍住了魔剎天的各處天壑、以及紅塵天的大城、交通要道，這裡就變得兵力薄弱。」
　　「我們乾脆把這裡的妖怪全部殺光。」一個女武神躍躍欲試。
　　「這樣豈不是自暴行蹤？此行我們要低調，少管閒事。不要忘了，你們要留著有用之身，振興脈經海殿。」我訓誡道。
　　前方有一家不起眼的小客棧，朱漆脫落的店門緊閉。簷上斜伸出來的竹竿挑起一盞昏黃的風燈，燈火明滅不定，彷彿隨時會熄滅。
　　敲了半天門，才聽到慢慢跑出來的腳步聲。門被拉開一線，一隻烏溜溜的眼睛透過門縫朝我們瞧。
　　「人？」他謹慎地問道。
　　「是啊，我們是行商的人類。一時迷路，錯過了宿頭，還請店家行個方便。」我把一錠金元寶塞了過去。如我所料，這種破舊的小客棧，多半還是人類經營。
　　「是人就好。」夥計接過金元寶，明顯鬆了一口氣。
　　進門後，我才發現夥計手裡緊緊握著一柄鋼刀，當下試探道：「最近行路可不安全啊。」
　　「待在家裡也一樣，都是妖崽子們害的。」夥計開始訴苦，「上月初的半夜，城南兵器鋪的老東家就被妖怪殺了，妻妾也被先姦後殺再奸。一些人類開的大店舖都被洗劫一空，劫財還要害命。這不，我們睡覺的枕頭邊上，都放著刀劍呢。」
　　「幸好最近妖兵少了許多。」
　　「都往魔剎天去了唄。羅生天這一回幹得漂亮，直接端了妖崽子們的老窩，真替我們解氣了！聽說殺得魔剎天血流成河，雞犬不留！要我說，咱也殺，咱也奸，搞死妖崽子們！」夥計說得眉飛色舞，拳腳飛揚，差點把手上的燈籠也甩出去了。
　　我隨意附和了幾句，夥計領我們上了樓，打開十多間廂房，道：「各位人太多，只好麻煩你們擠一擠了。」
　　我暗叫失策，以後住店必須分批才行。否則百來個人聚在一起，遲早令人生疑。
　　夥計又道：「說來也怪，最近世道不太平，客棧的生意卻好得很，常有人類光顧。」悄悄指了指斜對面的一間雅致廂房，壓低聲音：「那裡就住了兩位清虛天來的大爺，聽說要幹大事呢。」
　　「大事？幹什麼大事？」我又往夥計手裡塞了一錠元寶。
　　夥計謹慎地關上房門，悄聲道：「反正是大事。前個半夜裡，我親眼瞧見城裡有頭有臉的人都來了，神神秘秘地關在廂房裡，天沒亮又悄悄走了。」
　　我心中暗笑，魔剎天與羅生天殺得不可開交，清虛天便來撿便宜了。
　　海姬刻意粗聲粗氣地問道：「羅生天的名門還在魔剎天廝殺嗎？他們……沒出事吧？」
　　「還在魔剎天呢。」夥計倒上茶水，歎了口氣：「聽說也損了不少人手，連脈經海殿的殿主海妃也陣亡了。」
　　我的心突地一跳。
　　「你說什麼？」海姬又驚又駭，尖聲叫道，嚇了夥計一大跳。
　　一個女武神上前，一把揪住夥計衣領，顫聲道：「海殿主陣亡了？」
　　夥計臉色發白，結結巴巴地道：「是啊，這……這個消息紅塵天都傳……傳遍了。不信，你問……問問別人。」
　　「不可能！一定是妖怪在造謠！」海姬淒厲地叫道，渾身顫抖，把桌上的茶水打翻在地。
　　我趕緊把夥計帶到廂房外，小聲解釋：「我們是做藥材生意的，脈經海殿是我們最大的買家，還賒了我們大筆的款子。如今海殿主陣亡，我們血本無歸了。」
　　夥計將信將疑地點點頭，我沉吟著，是否立即殺他滅口時，夥計恭謹地道，「原來客官有羅生天的門路，真是失敬了。」
　　「我們生意做得很大，還有清虛天的買家。」我隨口敷衍，目光盯著夥計微微顫動的頸脈。今晚殺他不妥當，還是留到明晚吧。
　　「客官手上有什麼藥材，可否賣給小的一點？這年頭兵荒馬亂，金銀珠寶不值錢，藥材丹草才是最緊俏的東西，保命用得著。城北的藥材鋪，一個月前就斷貨了。」
　　「哦，小意思。我們休整一下，明晚給你送幾棵好藥草。不過我們的貨物貴重得很，不想惹麻煩。所以，你的嘴巴要上把鎖。」
　　夥計一愣，旋即醒悟，點頭如搗蒜：「客官放心，今天我什麼也不知道。沒聽見，沒看見，決不透露半點風聲。」
　　我點點頭，夥計還不走，遲疑了一會，賠笑道：「客官，你們這麼多人住宿，能否交齊押金？沒辦法，現在外面太亂。」
　　我吃了一驚：「一錠金子還不夠？」
　　夥計困惑地看著我：「客官行走在外，難道不知道嗎？如今物資價格猛漲，一錠金元寶也就是過去的一錢銀子，連一袋好米都買不到呢。」
　　我急忙掩飾：「前個月還沒有這麼離譜啊。」遞去一顆鴿蛋大小的夜明珠。
　　夥計仔細瞅了瞅夜明珠，欣然揣入懷中：「如今這世道，一天一個價，都是妖崽子作孽啊。」這才離開。
　　乖女兒，明晚去吃了他。我摸了摸耳朵裡的絞殺，向海姬的房間走去。
　　門內，隱隱傳出海姬的哭泣聲。我的手按在門上，遲疑許久，不敢推，手彷彿僵凍住了。海姬的哭聲，透過門板刺進我的掌心，刺得我生疼。
　　「我沒有殺海妃，不是我殺的。她不是我殺的。她是隱無邪殺的，是吉祥天殺的。」我頹然靠在牆上，掙扎般地默念，一遍又一遍。
　　「不是我動的手，和我無關。」
　　「不殺海妃，她也會殺我。她不死，就是我死。」
　　「我沒有選擇。」
　　我猛然抱住耳朵，想蓋住海姬的哭泣聲，但怎麼也蓋不住。淒慘的哭聲不斷在我心中迴盪，像一把把鋒利的刀子刮來絞去，割得心痛苦不堪。彷彿始終有一個聲音在淒厲叫喊：「你殺死了愛人的親姐姐！」
　　本以為，這是意料中的一幕，我可以坦然接受，甚至竊喜。我早已和隱無邪定下盟約，早就為這一天精心準備。但真正發生了，我還是不堪重負，戴上了沉重的內疚枷鎖。
　　真是一條充滿痛苦的爭霸之路。我深深地吸氣，呼氣，吸氣，呼氣……直到心情慢慢平靜下來。
　　如果再給我選擇一次，恐怕我還會做出同樣的選擇吧。林飛，你還真是天定的魔主呢。我慘笑，慢慢地轉過身，伸出手。
　　左手的殘指觸目驚心。
　　「緣何白雲遮不住，一山更比一山高。」我輕輕念道，終於心志如鐵，毅然推開了海姬的房門。


第008章 轟轟烈烈鬧革命
　　直到三天後，海姬才從悲痛中緩過神來。
　　「這道蘑菇炒雀肝的菜味道不錯，你嘗嘗。」坐在店堂裡，我慇勤地為海姬夾菜。這幾天，我們一直逗留在這個小客棧，因為海姬當日就病倒了。
　　海姬略微沾了沾唇，放下筷子，萎靡無神地望著外面的街道。她的臉被厚厚的面紗遮住，但我能窺見面紗後蒼白憔悴的膚色，和兩腮病態的火紅。
　　「今晚啟程吧。」隔了一會，海姬輕輕地道，「我們耽擱得太久了。」
　　「老婆大人說了算。」我接道，海姬勉強笑了笑。
　　甘檸真道：「海姬，你如今是脈經海殿一殿之主，怎可消沉下去？難道要讓幾億年歷史的脈經海殿在你手中斷送嗎？」
　　我欣然道：「你還有我們呢。海姬，我會永遠照顧你，保護你的。」
　　「我明白，我會振作的。」海姬點點頭，握住了我的手，傷痛地道：「小無賴，以後你就是我唯一的親人了。」
　　「你看，街上來了好多人。」我有些心虛，避開了她的目光。
　　一大早，街巷裡就聚了不少人類，三五成團，湊到一起神秘地竊竊私語。到了中午，陸續加入的人越來越多，小城出現了難得一見的喧鬧景象。披鎧帶甲的妖怪紛紛趕來，一瞅形勢不對，又識相地開溜。
　　直到同客棧的兩位清虛天「貴賓」加入後，人群猛然爆發出高亢激昂的歡呼聲。
　　「打倒妖怪！打倒楚度！打倒魔剎天！」不知是誰第一個喊出聲來，喊聲立刻漲成洶湧的洪流，在每一條大街小巷澎湃。
　　「殺死在我們頭上作威作福的妖怪！人類，從此站起來了！」
　　「幹掉楚度，從我做起！」
　　「為我家二狗子報仇！」
　　「糧價他媽的又漲了，去魔剎天搶糧啊！」
　　……
　　人們拿出準備好的橫幅標語，狂呼亂叫。他們額頭紮上白巾，腰間拔出刀劍，個個威風凜凜，氣勢洶洶。
　　清虛天的一位貴賓高聲歌唱，充沛的丹田之氣響徹天空：「大刀向，妖怪們的頭上砍去！全城武裝的弟兄們，殺妖的一天來到了！」
　　另一位貴賓唱道：「起來，飢寒交迫的人類！起來，全北境受苦的人類！滿腔的熱血已經沸騰，要為糧價而鬥爭！」
　　最終，大家熱火朝天地吼道：「沒有吃，沒有穿，自有那妖怪送上前！沒有槍，沒有刀，妖怪為我們造！」
　　人群匯成一條聲勢浩蕩的巨龍，瘋狂衝向每一個妖怪的店舖。怒龍過處，變成一片廢墟。打砸搶燒，人們發洩著鬱積已久的怒火，與妖怪們殺成一團。血肉橫飛，哭嚎沖天，整座小城沸騰了！
　　黃昏時，這場轟轟烈烈的人妖大戰以人類勝利而告終。街上堆滿了屍體，妖怪們死的死，逃的逃，受傷的被逮住，五花大綁，被勒令跪在大街上，接受人類的控訴批鬥。
　　「坦白從寬！抗拒從嚴！放下屠刀，重新做人！」一位老大娘霍霍揮動銅枴杖，向五體投地的雞妖砸去。
　　「我有罪，我對不起紅塵天的廣大人民。我接受改造！」鼻青臉腫的雞妖聲淚俱下，折斷的翅膀無力地撲騰著。
　　老大娘喝道：「你會下蛋嗎？會下蛋俺們就讓你戴罪立功。」
　　「會！還是雙黃的！」雞妖興奮地嚷道。
　　一個滿身是血的猴妖舉起雙手：「告訴大家一個秘密，我祖上第三代是人類！」
　　客棧的老東家一個箭步衝出，猛扇猴妖的耳光：「小雜種，背祖叛宗更可恥！」
　　「浪子回頭金不換啊。」猴妖苦苦哀求。
　　老東家雙眼放光：「換！怎麼不換？你私藏了多少金子？」
　　我們結賬離開小城時，轟轟烈烈的斗妖大會仍在繼續。在許多小城鎮，類似的廝殺每天都在發生，也總會出現幾個來自清虛天的神秘人。一些根骨上佳、法術底子較好的人類，連同滿城的藥材都被他們悄悄帶走。清虛天顯然是在趁火打劫，招兵買馬，暗中擠壓楚度的勢力。
　　三天後，傳出了沙盤靜地淪陷的消息。楚度留下小部分兵力整肅羅生天，率主力大軍趕回魔剎天，圍剿羅生天最後的力量。我心知肚明，並非羅生天十大名門的精銳不想離開魔剎天，實則已是無路可走。紅塵天、羅生天是妖軍勢力最盛的地方，清虛天、吉祥天又去不了，只能留在魔剎天，與楚度展開游擊戰。
　　從今以後，這批門弟高貴的人注定了流亡廝殺的生涯。他們唯一的機會，便是苦苦等待魔剎天與清虛天大戰的爆發。他們也算準了，清虛天不會坐視魔剎天徹底吞沒羅生天，否則便是養虎為患。而清虛天的確展開了與魔剎天「鯨吞」完全不同的「蠶食」戰略，隨著妖軍主力返回魔剎天，紅塵天無數城鎮陸續落入清虛天的手中。
　　清虛天與魔剎天隨時會撕破臉，就看誰先發動了。
　　一個月後，我們抵達了陰陽渡。
　　烈日當空，熱浪滾滾，曬得大地發蔫。這一帶地勢偏僻，荒無人煙。悶熱潮濕，沼澤遍佈。雜草荊棘叢生，灌木籐蘿糾纏，蚊吶蟻蟲密集。很難想像，富甲北境的朱家就坐落在其中最大的一片沼地中。
　　「這裡環境險惡，地形錯綜複雜，極易迷路，是朱家保護寶庫財富的天險屏障。」甘檸真道，「在這片泥沼中，朱家請高人設下無數陣法機關，可謂凶險重重。一棵不起眼的灌木裡，也許會刺出毒箭；濕軟的泥潭內，隨時會跳出朱家的護衛。」
　　絞殺觸鬚舞動，在濕軟的泥沼上輕盈滑行。濃重的濁氣撲面襲來，漂著綠色泡沫的水窪冒著熱氣，不時有一些色彩斑斕的怪蟲探出腦袋，詭異地盯著我們。
　　「但這種鬼地方怎麼住人呢？」我狐疑地道，神識氣象術隨意而動，拂開前方交叉的荊棘。
　　海姬微微一笑：「你到了朱家就會明白了。以前我隨姐姐來過一次，當年，我也是這麼問她。」神色平靜，這些天，她的心情平復了許多。
　　污濁的泥水蜿蜒穿過一堆堆亂樹叢，曲曲折折通向幽深陰暗的遠處。四周飄浮著灰綠色的霧瘴，密不透風的灌木枝葉和粘滑的水草散發出腐朽的臭味。叢林深處，一個龐大如城堡的渾圓琉璃球若隱若現。
　　它就像是一顆巨碩華麗的夜明珠鑲嵌在沼澤中，光華璀璨，色彩艷麗。一半浮在淤泥上，高達百丈，另一半深深埋在地下。在上半球的表面，攀爬著數萬條長籐蘿，色為五彩，粗如蟒蛇。籐蘿扎入泥下的根已被砍斷，殘爛的主幹半陷在泥潭裡。
　　「這就是朱家。富賽神仙，風光無限的紅塵天第一豪門。」海姬不勝唏噓，「這是靈寶天才有的霓虹琉璃，不但冬暖夏涼，日夜生光，還水火難侵，刀劍不傷，稱得上是一座堅不可摧的奢麗城堡。」
　　看出海姬的傷感，甘檸真打趣道：「是啊，幸虧霓虹琉璃夠硬，不然早被人打碎搶回家了。」
　　我連連驚歎：「想不到朱家是一個如此別緻的琉璃巨球。他們倒會享受，居然住在球裡。」
　　甘檸真道：「球頂心的琉璃板可以從內打開，伸出香瓊紅蕤玉梯，迎接從空中飛來的貴客。這也是朱家最高的待客禮儀。」
　　海姬指著五色籐蘿：「這是北境唯一的一棵五穀籐，曾經結滿各種沉甸甸的稻穗、粟黍、麥菽……隨季節變化，結出當季的谷糧，是朱家倉廩豐足的象徵。」
　　如今，五穀籐上皺襞叢生，黯淡乾裂，顯然枯死多時了。在琉璃球與泥沼接壤的一圈處，東、南、西、北各開出一道門戶，供人進出。絞殺帶著我們徑直飛入。
　　儘管正值盛夏，裡面依然涼爽怡人。四周空空蕩蕩，除了堆淌的蟲獸屎尿，什麼都沒有。我只能從海姬的隻言片語中，來想像昔日的輝煌奢靡。
　　「這裡原本是旋轉向下的霞紋浮金梯，直通三百六十五個獸窟，窟裡豢養上萬種珍禽異獸，連食槽都是龍杉石化木。那邊應該是四季芬芳的瑤花泥道，遍植奇花異草，稀罕藥材，盡頭是一百零八間煉丹房。北首中間是近千排金碧輝煌的會客室，桌椅都是產自羅生天的芙蓉玉壁，地上鋪著錦蠶絲、鳳凰毛、紫龍皮，牆是麝香雲母，鑲滿珍珠、玳瑁、瑪瑙、寶石。西面全是遊獵場，宛如大片蠻荒森林，並以清虛天的寒淹流沙造出人工大海，海邊繫著一艘艘華麗的星柘，附近營造別館，館內分別佈置成『春山花』、『秋霧月』『仲夏野』、『冬谷雪』等自然場景……」海姬不停地說道，我越聽越心驚。這些珍貴無比的物資，絕大部分落入了公子櫻之手，如此驚人的財力物力，再加上清虛天原本雄厚積澱的底子，必然成為戰爭最有力的支持。
　　打仗稱霸要有足夠的物資。我心想，南宮平的九疑寶窟決不能落在楚度手裡。
　　匆匆轉了一圈，絞殺飛落到球底，透過霓虹琉璃，可以看見外面污濁湧動的泥漿。
　　「原先這裡是朱家的藏寶庫，足足有十八層，跳進去都會被琳琅滿目的寶物淹死。」海姬道。
　　「黃泉天在什麼位置？」我問道。自從上次與龍蝶合體，隱隱見到那條奔騰而來的黑色洪流時，我便生出疑心，隱隱覺得黃泉天與龍蝶休戚相關。這也是我來此的一個主要目的。
　　「再向西三里，有一條深不見底，終年籠罩在愁雲慘霧中的陰陽河。那裡生靈絕跡，死氣沉沉。據傳過了河渡口，便是黃泉天的天壑——斷魂橋。橋的另一頭，便是黃泉天了。」
　　「我想去瞧瞧。」
　　海姬花容失色：「那裡怎麼能去？一上斷魂橋，活人也變成死人！你千萬別去！」緊緊抓住我的手臂，央求道，「姐姐已經不在了，你不能再有事了。」
　　「我逗你玩呢，我怎麼捨得丟下老婆一個人？」我笑嘻嘻地捏了捏她的臉蛋，也許龍蝶就藏在那裡。斷魂橋，我是一定要去瞧一瞧的，否則豈不是白來一趟？只是需瞞著海姬她們。
　　「咦？」甘檸真神色詫異，緊緊盯著球底的霓虹琉璃，額頭的蓮心眼水光蕩漾。
　　我沉聲道：「發現了什麼？」
　　甘檸真奇怪地搖搖頭：「剛才我的蓮心眼好像感應到了什麼，仔細瞧卻沒有。」
　　「難道有東西躲在下面？」我沉吟了一會，忽然探臂抓向球底。霓虹琉璃被混沌甲御術輕鬆穿透，縮回手時，掌心多出了一大灘濕漉漉的淤泥，泥裡蠕動著幾條蛆蟲。
　　女武神們看看毫無裂痕的球底，再瞧瞧我手裡的爛泥，驚慕讚歎不已。
　　我搖搖頭：「你的蓮心眼真的感應到了嗎？」
　　甘檸真點點頭：「大概是生活在沼底的蟲獸吧。」
　　「恐怕不會這麼簡單。」我皺眉苦思，朱家稱富北境多年，難道就沒有秘窟暗道之類的玩意？難道沒有為自己留下一條預防災禍的退路？但霓虹琉璃光滑堅固，一覽無遺，根本無法藏設機關。
　　思索良久，我摸出小火爐，點燃藥粉，召喚出了空空玄。
　　「老兄，到靈寶天了嗎？」空空玄一個觔斗蹦到我跟前，目光一轉，臉上露出失望的神色。
　　我奇怪地看著他，這小子如此熱衷去靈寶天，莫非醉翁之意不在酒？「芝麻很美啊。」我故意道。
　　「是啊，賊漂亮，我天天睡覺夢見她。」空空玄脫口而出，隨即小臉漲得通紅，一口氣沒順住，大聲咳嗽，「夢見她……和她比試。每次都是我贏！」
　　我心中瞭然，微微一笑：「別說贏她，就算把她搶過來當老婆，也容易得很。」
　　「怎麼容易？」空空玄緊張地追問，遲疑了一會，道：「我堂堂盜賊大宗師是不屑搶的，偷可以勉強考慮一下。」
　　我道：「到時候，你只要按我教你的去做，保管順順當當偷一個老婆回來。將來小火爐裡賊公賊婆，親親熱熱，美不美？」
　　「美，美死了！」空空玄眉花眼笑，一臉神往。
　　我這才轉入正題：「小玄子，你的盜技一定要多多磨煉，才能比贏芝麻。聽說這附近暗藏一座秘窟，你能找出來嗎？」指著球底。
　　空空玄賊亮的目光「唰」地掃過：「霓虹琉璃嘛，沒啥稀罕的。」鼻子嗅了嗅，忽然趴在地上，用力嗅，邊嗅邊爬動了幾寸。過了一會，他用手輕敲霓虹琉璃，側耳傾聽。
　　「怎麼？」
　　空空玄理也不理我，許久，才猛地跳起來：「的確有丹草的味道！」
　　我大喜：「真有秘窟？」
　　「沒有秘窟。」空空玄搖搖頭，「如果泥沼深處建造秘窟機關，敲擊聲會有細微的異樣。泥水的流動也會不同。」見我將信將疑，他不悅地嚷道，「我以盜賊大宗師的名義發誓，霓虹琉璃附近絕對沒有秘窟。」
　　我失望地道：「難道是沼澤裡生長出來的丹草？」
　　空空玄道：「至少一千種以上的極品丹草氣味，性能各異，怎會長在同一個沼澤裡？何況其中有一味肉芝車馬草，遇泥即化。」
　　我絕倒：「哇靠，到底有還是沒有啊？」
　　空空玄哭喪著臉：「沒有秘窟，但有丹草。我也搞不明白丹草到底在哪兒啊？」
　　「那就肯定有儲藏丹草的秘窟機關！」
　　「肯定沒有！除非這個秘窟機關看不見，摸不著！」空空玄話剛出口，驀地神情一滯，臉上露出驚駭之色。
　　我的一顆心跟著他的表情七上八下，忐忑不安。
　　「不會是毒影吧？」空空玄眼珠狂轉不停，自言自語，「老天，不會是毒影吧？」忽然發瘋似的鑽進火爐，掏出無數稀奇古怪的小玩意，對著球底敲、磨、吸、照、燒、烤、凍……一時間，只見奇光流轉，焰霧升騰，也不知空空玄到底使出了多少層出不窮的妙手盜技。
　　好半天，空空玄才頹喪地站起來。沉默片刻，他忽然對我道：「讓其他人走遠點，除了你，誰也不准靠近我。」
　　我一愣，隨即讓絞殺帶著眾人飛上半空。空空玄深吸了一口氣，張開嘴，緩緩吐出一顆圓溜溜的珠子。顏色灰白暗沉，毫不起眼。
　　「這是我的本命精丹，如果它也不行，我就無能為力了。」空空玄肅然道，本命精丹緩緩轉動，越來越白，越來越亮，像是剝開殼皮，一點點露出雪白晶瑩的果肉。
　　我心中感動不已，本命精丹事關空空玄身家性命，一旦被毀，空空玄必死無疑，但他卻如此信任我。我暗下決心，一定要助他偷得美人芳心。
　　陡然，本命精丹綻出一道雪練似的光斑，透射球底，一點點移動。光斑越來越耀眼，彷彿烈焰灼燒我的眼睛，讓我不得不移開目光。
　　「看出來了嗎？」空空玄表情大變，聲音顫抖，指著光斑照耀下的一塊霓虹琉璃。
　　我茫然搖頭，即使以鏡瞳秘道術仔細瞧，也看不出有什麼蹊蹺。
　　「笨蛋！這個地方比邊上稍微暗一點，暗一點啊！」空空玄激動地大叫，「是毒影！真的是毒影啊！我還以為毒影是子虛烏有的東西，原來世上真的有啊！」
　　我苦笑，怎麼也察看不出明暗的差別。空空玄一本正經地道；「毒影是一種無形無色無蹤的怪物，除非在純烈的精光照射下，才會顯出淡渺的影子。而這只毒影，就藏匿在這塊霓虹琉璃下面！」
　　「這和丹草有什麼關係？」
　　「丹草就藏在毒影的肚子裡面。毒影像是一個無形無邊的如意袋，再多寶藏都能吞吃進肚，而吃進去的東西都能保持原樣。」
　　我興奮地道：「所以我們只要抓住毒影，把丹草從它肚子裡掏出來就行！」
　　空空玄嘿嘿冷笑：「你說得簡單。毒影無形無色無蹤，怎麼抓？就算把它送到你跟前，你也掏不出毒影肚子裡的丹草珍寶。我問你，你能從空氣裡抓出東西來嗎？」
　　我欣然道：「這就要看我們盜賊大宗師的手段了。既然有人能把寶藏放進毒影的肚子裡，你沒有理由比不上別人吧？」
　　空空玄忽然衝我賊眉鼠眼地一笑：「這就要看你肯不肯冒險了。只要你敢不要命，我不但能把這只毒影騙出來，讓它乖乖地吐出肚子裡的寶貝。還能幫你真正收服這只毒影！」
　　我心中一動：「真正收服？」
　　「不錯，藏寶的人並沒有收服這只毒影。否則它就不會在這裡了。」空空玄歎息道：「傳聞中，一隻毒影，勝過了千軍萬馬！」
　　「千軍萬馬」四個字，像一點火星濺在我的心中，燃燒起沸騰的熱焰。


第009章 最接近黃泉天的地方
　　在空空玄的要求下，除了我和他，所有人都撤出朱家，退到了沼澤外面。
　　「傳說中，毒影是天地混沌時的瘟氣所孕。它吐出來的精息，能令草木衰敗，江河枯竭，方圓百里的生靈染上惡疾。可謂是非常危險的生靈。」空空玄一臉鄭重其事。
　　我不由眼紅心熱：「原來毒影就像瘟疫一樣。」擁有毒影，便可讓強悍的軍隊染上重疾，失去作戰能力，難怪空空玄說它勝過了千軍萬馬。
　　「好在毒影生性慵懶，不愛活動，更不會輕易吐出精息。但如果你成為它的主人，便可順利操控了。」空空玄從小火爐裡摸出一角珠灰色的紗巾，向上拋去，紗巾在空中盤旋放大，化作遮天蓋地的幕布，將整個琉璃巨球封得嚴嚴實實，遮掩了霓虹琉璃的光彩。
　　四周頃刻變得一片灰暗，幕布散發出淡淡的清香，令人神清氣爽。
　　「這是錦果浣羅。」空空玄指著幕布上一個個大小不等的圓形斑點，道：「它們是寄生在浣羅內的千萬種上古奇果，具有避毒神效，能暫時消化毒影的精息。」
　　空空玄又掏出一個青玉長頸水瓶，瓶中盛滿乳白色的甘露。他取出幾滴，灑在錦果浣羅上。一個個圓形斑點漸漸凸起，鼓成無數顆色彩繽紛的果實。濃郁的異香撲鼻，充斥了整個琉璃球。
　　「要嘗嘗嗎？這是吉祥天才有的奇果金靈子，一萬年才結實一次，每次只結一顆。」空空玄隨手從錦果浣羅上摘下一隻飽滿的金黃圓果，拋給我。原先的地方，又奇跡般地鼓出一隻金靈子。
　　金靈子色澤金黃的薄皮內，漿汁白如牛乳，肉瓢卻是翠綠色的，嵌著一粒粒鮮紅的籽。咬一口，漿液汩汩，甜如蜜汁，滿齒留香，吃得我嘖嘖稱羨：「你的寶貝還真不少啊，需要我替你保管嗎？」
　　空空玄急忙轉移話題：「現在我們要把這只毒影騙出來，誘餌便是你要學雞叫。」本命精丹高高懸在頭頂上空，宛如璀璨明燈，在錦果浣羅上映出顯眼的光斑。
　　我一愣：「學雞叫？」
　　「毒影嗜食公雞，你只要學雞打鳴，它就會忍不住現身攻擊你。到時候，你這般這般……」空空玄一席話慢慢說來，末了道，「別怪我沒有提醒你，雖然有錦果浣羅保護，但也只能防止毒影的精息在空中傳染。一旦被精息直接沾身，神仙也救不了你。」
　　一切準備完畢，空空玄跳到錦果浣羅的一顆大如車輪的碧果上，半透明的果殼緩緩裂開一道口子，將他裹入。空空玄的聲音從果內隱隱傳來：「老兄，千萬悠著點啊，我可不想替你收屍。」
　　我點點頭，深深吸了一口氣；「喔喔喔！」我引頸高鳴，聲嘶力竭，聽得空空玄竊笑不止，還一個勁地嚷道：「是公雞打鳴，別叫成母雞下蛋了。」
　　足足叫鳴了一支香的時間，本命精丹的光斑內，倏然映出極淡的影子。
　　「小心，它出來了！」空空玄緊張地大叫。
　　我立刻閉息，施展神識氣象術的刺字訣，在琉璃巨球內風馳電掣般閃移，只以腹內的一口氣息流轉，不停地發出公雞的叫鳴聲。
　　毒影猶如附骨之疽，死死跟著我，即使是我全力展開刺字訣，也難以擺脫它的追蹤。我經過的地方，錦果浣羅上的異果幾乎在同時腐爛，化作膿水，有的「噗哧」掉落下來，變成劇毒的藍紫色。
　　我飛速移動，一顆心狂跳，情勢凶險之極。只要稍不留神，就會被毒影的精息噴中，變成和這些異果同樣的下場。幸好我神識氣象術有了突破，氣勢連綿不斷，否則早撐不下去了。
　　「一定要抓住機會！」空空玄嚷道，本命精丹的光斑遙遙鎖住了毒影，跟著它瞬息移動。在光斑內，淡淡的影子以電光火石的驚人頻率，忽漲忽縮。正如空空玄所說，毒影噴出精息前，必然會收縮，吐息時則膨脹。
　　錦果浣羅上的異果不斷腐爛，空氣中，也隱隱飄出了一絲藍紫色的煙霧。「快啊！」空空玄焦急地催促，「再這麼下去，我們都得完蛋！」
　　我一咬牙，目光緊緊盯著光斑，在毒影膨脹後，收縮前的一剎那，猛然衝入光斑。
　　眼前驀然一亮，我進入了毒影的肚子。
　　我長長地鬆了一口氣，在毒影噴吐精息前，自然會吸氣，只在抓住這短短的一瞬間，才有機會衝入它的腹中。稍快稍慢，都會被精息噴中喪命。
　　毒影的肚子裡，反倒清靜無垢，四周亮堂堂的，浩瀚無邊，懸浮著一條火紅如艷陽的腰帶，一隻古色斑斕的青銅鼎，一顆密佈花紋的丹藥，一個冰蒲團，一根白玉簪子、一串瓔珞以及三冊書卷。
　　這就是朱家壓箱底的珍藏。雖然只有寥寥幾件，但我深知，每一件都是無價之寶。和空空玄預料的一樣，在寶物前，盤旋飛舞著一隻桌面大的蠱蟲。它長了一張艷如桃花的美女臉，渾身毛茸茸的，粉紅的雙翅上密佈尖螯，正是人面桃花蠱。這種蠱蟲殺傷力不大，卻生具操控生靈神智的異能。
　　「朱家應該是靠人面桃花蠱來操控毒影，驅使它吞吐寶物。只要你煉化人面桃花蠱，吞食服用，再將自身精血滴入毒影腹中，便能成為它的主人。」想起空空玄的話，我不再遲疑，對準人面桃花蠱，噴出三昧真火。
　　灼熱的烈焰中，人面桃花蠱痛得吱吱亂叫，聲音淒婉嬌柔，充滿魔異的誘惑力，美目楚楚可憐地瞟著我，令人忍不住心中生出憐憫之情。我謹記空空玄的叮囑，毫不手軟。不到一頓飯的功夫，人面桃花蠱被煉化成一朵鮮艷燦燦的桃花。
　　隨後，我才收取了朱家的寶貝。讓我驚喜萬分的是，三冊書卷赫然是丹鼎流的秘道術，分別是第四品的《朱光雲碧腴》，第三品的《紫華流精》和第二品的《玉胎瓊液膏》。
　　這一趟，真是沒有白來。我興奮地長嘯一聲，吞掉桃花，咬破中指。「滋」的一聲，一滴精血在空中蒸發成一縷紅煙，裊裊消散。四周猛然劇震，氣流狂瀉，將我從毒影的肚子裡噴了出去。
　　「得手啦！」琉璃巨球內，空空玄興奮地跳到我跟前，指著我的影子，手舞足蹈。
　　仔細察辨，我才發現，自己的影子比平時深暗了幾分。意念稍動間，立刻感應到在影子裡，潛伏著異物。
　　「收服了毒影，它就會一直藏匿在你的影子裡，神不知鬼不覺。只要你意念下令，它就會按你的吩咐去做。」空空玄得意地道，「我沒說錯吧？堂堂一代盜賊大宗師，哪有料錯的時候？」眼睛賊溜溜地瞄著我手中的寶貝。
　　我笑嘻嘻地道：「如果你是女人，我一定會抱住你大親一口。這次我可賺大了。」把朱家的寶物遞給他鑒別。
　　「這根腰帶名叫分光火犀帶，圍在身上，能令對手攻擊你的法術自動減弱一成；這只青銅鼎是號稱最佳煉丹爐的否極泰來鼎；丹藥是能增長妖獸力量的嗜血丹；坐在冰蒲團上修煉，不但事半功倍，還能防止走火入魔；白玉簪和瓔珞除了防身之外，還可使佩帶者擁有飛行的能力。」空空玄雙眼冒光，如數家珍。
　　「這些寶物不算什麼，我很快就會再次飛昇色慾天了。」我愛不釋手地撫摸著丹鼎流的秘笈，這才是我最大的收穫。只有不斷增強自身的法力，我才能與楚度一爭長短。
　　「可惜了我的錦果浣羅，它已經徹底廢了。」空空玄肉痛地惋惜道，伸手一指，錦果浣羅軟軟地飄垂落地。上面結實的奇果幾乎全都腐爛，流膿倘汁，散發出陣陣穢氣。
　　我沉聲道：「也許我無法向你保證，但這是我林飛對朋友的承諾。如我有幸得勢，北境的寶物會任你予取予求。」
　　空空玄呆了呆，認真想了片刻，難為情地搔搔帽子：「說實話，自從見到芝麻以後，寶貝對我的吸引力大不如從前了。」
　　聽了他的話，我本該發笑，偏偏笑不出來。我正在慢慢失去的東西，他卻在慢慢得到。人永遠不會知道將來自己需要什麼，現在被視若珍寶的，也許在某一天，會被棄如敝屣。
　　直到空空玄跳入火爐，海姬她們來到身邊時，我猶自默立發怔。
　　「小無賴，你沒事吧？」海姬搖搖我的胳膊，關切地問道。
　　我神智一清，正所謂箭在弦上，不得不發，如今又怎容我遲疑迷茫？笑了笑，我道：「哪有什麼事？得到了朱家秘藏的寶貝，我是歡喜得忘形了。」略一沉吟，我把瓔珞送給了海姬，嗜血丹則讓絞殺吞下。
　　「這根簪子，你戴上一定很好看。」我走到甘檸真跟前，把白玉簪塞到她手裡。
　　「還是你留著吧。」甘檸真猶豫許久，緩緩把白玉簪遞回到我的手上。「我沒有戴飾物的習慣。」
　　「難道我送你一樣東西都不成嗎？」我低聲道。
　　甘檸真幽幽地看了我一眼，終於接過了白玉簪。又遲疑了片刻，才將白玉簪子插在頭上。潔白無瑕的玉簪，襯得濃密青絲愈發烏黑滑亮。
　　這時，絞殺陡然厲叫一聲，震得四面的霓虹琉璃簌簌抖動。它雙目盡赤，閃耀著不寒而慄的凶光，一道道血紋蜿蜒爬滿全身，血紋如同青筋暴起，散發出排山倒海般悍戾的氣勢。
　　「爸爸，我要殺，我要殺！」絞殺狂暴地吼道，風翼拍擊，目光貪婪地掃過女武神們，觸鬚鼓脹舞動如噬人的蟒蛇。受驚的女武神們紛紛後退，即便是我，也被絞殺的凶殘神情嚇了一跳。
　　「好，我帶你出去殺。」我心中一動，匆匆交待了海姬幾句，便騎上絞殺，向外飛去。
　　一路徑直向西，絞殺凶性大發，沼澤地內的毒蟲蚊蟻，被它吃了個乾乾淨淨，這才安靜下來。
　　此時，已近子夜，夜空昏暗無光。沼澤地的盡頭，草木不生，死寂沉沉，籠罩在陰晦森森的灰黑色雲霧中。雲霧很厚很低，詭異地滾動不停，彷彿緊緊壓在頭頂上。我聽到嗚咽的水流聲，宛如野鬼夜泣，淒慘哀涼。
　　眉心的內丹開始隱隱跳動，我毅然前行，深入雲霧，一條深不見底的大河橫亙在前，半邊河水漆黑如墨，半邊河水慘白如紙，涇渭分明，毫不混雜。
　　「這就是陰陽河。」月魂歎道，「魅也曾經到過這裡。」
　　我淡淡地道：「龍蝶也曾經來過。我有預感，總有那麼一天，我和龍蝶會在此做一個了結。」一拍絞殺，全速向前飛去。
　　飛到陰陽河上空時，夏夜的風吹在身上，赫然冰冷，陰慘慘得寒人毛髮。連我呼出來的氣，也是森冷的。絞殺發出不安的叫聲，觸鬚僵硬地抖得筆直。
　　在陰陽河的另一邊，到處是窮山惡水，風淒霧慘。四周死一般的沉寂，不遠處，突兀聳起一片光禿禿的危崖，又高又險，色澤血紅。崖頂若隱若現，彷彿懸浮在雲霧中。崖下是萬丈絕壑，一條鐵索吊橋橫在半空，被森森陰風吹得吱呀呀晃動。
　　這就是通往黃泉天的斷魂橋，一過此橋，從此陰陽相隔，人鬼殊途。據我猜測，龍蝶可能就躲藏在黃泉天的幽冥河裡。
　　「當年，身懷自在天地圖的龍蝶，可能被吉祥天的人逼到了此處。也說不定，這是他刻意而為。」我緩緩走上血色山崖，吊橋的另一頭隱沒在無邊無際的血河中，一條條白骨舟順流而下，舟上，立著一個個模糊的黑影，宛如霧氣凝化，飄忽迷離。
　　月魂道：「你的意思是，龍蝶為了恢復出第一個自己，故意生陷死地？」
　　「不錯，那一刻，定然是黃泉天幽冥河的漲潮期！」我冷笑，「這是一石二鳥之計，龍蝶也借此擺脫了吉祥天的追殺。還記得我在夜流冰夢潭中的幻覺嗎？那些追殺龍蝶的白袍人，和行刺楚度的吉祥天高手很相似。得到自在天地圖的人、妖，沒有一個不被斬盡殺絕的，除了吉祥天，還有誰能擁有這樣可怕的實力？如果不是楚度如同神話一般崛起，魔剎天染指北境，吸引了吉祥天的全部注意，恐怕此刻，我和甘檸真也被吉祥天窮追不放呢。說起來，我倒要感謝楚度。」
　　月魂躊躇道：「你真打算和楚度一爭長短？」
　　我微微一哂：「你覺得我贏不了他嗎？當年，漢高祖不過是個亭長出身的無賴漢，比起蓋世英豪的楚霸王，自是遠遠不如。可結果如何？最終得到江山的，還是劉邦。楚度能權掌魔剎天，一是靠沙羅鐵樹開花的萬古傳說，二是憑借他天下無敵的拳頭。人脈、根基還遠遠稱不上牢固。俯仰眾生的楚度，永遠只是高高站在雲端上，根本不可能瞭解底層妖怪們的喜怒哀樂。對大多數妖怪來說，楚度的抱負距離他們太遙遠。他們只想過得快活，而不是追尋什麼虛無縹緲的天道。」
　　「但我不同。因為我也曾經和大多數妖怪一樣，平凡、弱小，在污泥裡打滾，在喜怒哀樂裡掙扎。我比楚度更懂得他們。你相信嗎？如果我和楚度爭奪魔主之位，四大妖王中，碧大哥定然會站在我這一邊，冒牌的悲喜和尚多半會觀望，兩不相幫，龍眼雀肯讓她弟弟追隨我，早已暗中表明了立場。」
　　月魂默然了一會，道：「我不知道什麼劉邦、楚霸王。我只是覺得，你會在這條逐鹿北境的路上越走越遠，犧牲許多美好的東西。」
　　我望著風霧中搖蕩的斷魂橋：「坐以待斃，我會失去得更多。」
　　「有時候，退一步未必意味著失去。」
　　「我還能退嗎？」我嘶聲道，「海妃死了，我已經辜負了海姬。碧大哥下跪了，我已經辜負了自己的兄弟。我甚至放棄了對檸真的愛慕，辜負了自己的本心。我不能再退，也不想再退了！」
　　月魂悠悠歎息，我的聲音漸漸轉冷：「一步走出，如同踏上斷魂橋，再也沒有了後退的餘地。小真真說得對，我是個不服輸的人。我早已在犧牲，也將繼續犧牲下去。如果怨淵展現的未來一幕屬實，魔主這個位置，本來就該是我的。」
　　月魂沉默許久，道：「除了魅，你是我唯一的朋友。無論如何，我會陪著你走下去。」
　　螭嚷道：「還有我！螭槍的主人，本來就該是叱吒北境的絕頂人物！」
　　我用力捏緊了寒冷似冰的鐵索，凜冽陰氣直透掌心，卻讓我的血氣奔湧得更加灼熱：「無論是楚度，或是龍蝶，都休想奪走屬於我的一切。」遙指斷魂橋的盡頭，吶喊：「龍蝶，我來了！過去，我總在害怕你，總想逃避你的陰影。但現在，老子來找你了！」
　　夜空如墨，響亮的喊聲在山崖間迴盪，滔滔血河，無聲奔湧。眉心的內丹一陣急跳後，慢慢平靜下來。
　　就在此刻，我整個人突然進入了一種空空蕩蕩的玄冥狀態。無肉無體，無牽無掛，無彼無相。如夢幻如泡影，如朝露如電光。陰冷的夜風從身上吹過，卻不能令我的頭髮、衣衫拂揚，彷彿我只是一個虛幻的影子，並非真實存在。
　　這一刻，我是鏡中的花，水中的月。在徹底放下對龍蝶的忌憚後，我終於成功邁入了「空」的境界。
　　斷魂橋的另一頭，龍蝶始終沒有出現。
　　我仰天大笑：「月魂你看，有時候前進一步，就會逼得敵人後退一步。」長久以來，龍蝶在我內心壓迫的陰影，一下子淡去了。
　　月魂問道：「你打算找到龍蝶，想辦法吞噬他？」
　　「我不會傻得主動進入黃泉天。」我搖搖頭：「我不去找龍蝶，他遲早也會來找我。」在斷魂橋附近，我逗留察看許久。眼見四周無人，我索性拿出丹鼎流的三本秘笈，逐一修煉。一旦進化飛昇，也不怕洩漏我人妖的底細，否則被脈經海殿的女武神們瞧見總是不妥。
　　從如意袋裡，我選出了幾十種補氣固元的丹草，吞食服下，坐在冰蒲團上，開始修煉第四品的《朱光雲碧腴》。
　　「采之類碧，造之則朱。煉為表衛，白裡真居。方圓徑寸，混而相拘。」我默運要訣，靜心持守。丹田內緩緩升起一座鼎爐，體內的紅華神種如同燃燒的爐火，環繞鼎爐，熊熊奔湧。
　　「先天地生，巍巍尊高。旁有垣闕，狀似蓬壺。」鼎爐越來越滾燙，肺腑好比火焚。紅華神種將鼎爐層層包裹，宛如秋蟲結繭。片刻後，紅華神種鼓起一團，形狀似壺，壺口微張，凝結著一滴半紅半綠的液珠，懸而不落。
　　「轟！」鼎爐開啟，熱氣噴湧。紅華神種形成的蓬壺炸開，紅碧液珠倏然滴落，在體內飛速循環一周，衝入爐內。「環匝關閉，四通踟躕。」我運轉完最後一句要訣，鼎爐猶如連珠彈一般，頻頻射出一顆顆半紅半碧的液珠，霎時擠滿內腑，在體內密密麻麻地滾動。
　　這時，我的體膚左半邊呈艷麗的朱紅色，滾熱如火。右半邊瑩瑩碧綠，清涼似霜。一個人像被分割成自相矛盾的兩部分，左胳膊動一下，右胳膊必然會朝相反的方向抽動，踢出左腳，右腳也會不由自主地向後甩出。
　　「《朱光雲碧腴》明明煉成了，怎麼會變成這副德行？」我怪叫道，照這個樣子，我連最簡單的肢體動作也做不出來。
　　螭道：「根據我的經驗，你體內陰陽精氣各自為政，需要煉化融合。」
　　略一思索，我乾脆重開鼎爐，繼續修煉第三品的《紫華流精》。「紫華流珠，常欲去人。卒得精華，轉而相因。」繞著鼎爐，朱光雲碧腴形成的液珠簌簌滾動，鼎爐半熱半涼，時浮時沉。耀眼的紅碧光華在肌膚上走馬燈般輪流閃爍。
　　煉至半途，陰陽精氣愈來愈盛旺，我的左半身竟然隱隱冒出火光，而右半身陰霧氤氳。
　　「滋液潤澤，施化流通。」在陰陽精氣攀至極點的一刻，鼎爐轟然巨震，朱光雲碧腴液珠紛紛裂開，流瀉出碧紅色的汁液，混攪在一切，衝入鼎爐。「化為流光，至散至凝。」一道閃電般的紫光猛地劈開鼎爐，滿身飛馳。紫華流精閃過的地方，氣息化作了明耀的光息，似散似凝。呼吸吞吐之間，紫芒流燦，光華灼灼，照得肺腑亮堂堂一片，纖毫必現。
　　體內的精氣竟然被光質化了，我全身溫熱如湯，像是泡在了光海中。運息動作時，身軀化作一道明亮的紫色流光，瞬息閃爍，變幻不定。
　　月魂奇道：「想不到《紫華流精》如此神妙，可以將氣息光化。」
　　我心花怒放，一鼓作氣，研習第二品的《玉胎瓊液膏》。然而，運轉紫華流精燒煉鼎爐時，丹田上方三寸處始終有一個暗點，無法被光息覆蓋。我恍然明白，這是因為我沒有修煉過第六品的《太清金液華》，導致光息不能渾圓流轉，無法進一步修煉第二品的《玉胎瓊液膏》。
　　似乎楚度手中，有一顆丹鼎流煉製的太清金液丹。我想起夜流冰曾經對孫思妙的許下的利誘，不禁怦然心動。那一冊《太清金液華》，可能就遺落在魔剎天。
　　這時，一隻隻五彩繽紛的圓殼鼓出肌膚，連成一片，飛速覆蓋全身。
　　月魂欣然道：「你就快要神態進化了！」
　　沒過多久，圓殼紛紛變軟變薄，灑落無數碎屑。從殼內，綻出一片片明淨的柔光，形似羽毛，再次把我裹得嚴嚴實實，動彈不得。
　　月魂驚呼一聲：「老天，原來是轉態進化！你直接跳過了神態，邁入轉態！」
　　我又驚又喜，妖怪隨著進化遞進，需要的時間也會越來越長，在神態時達到頂點，整整半年的時間不能動一下。隨後，時間又會逐漸縮短，轉態進化只要耗一個月，就能順利飛昇。我讓絞殺回去給海姬傳信，便開始了耐心的等待，默默體會剛悟出來的「空」的意境。
　　「我的上一代主人，兩百萬年前吉祥天天刑宮的首座長老濕婆，論述過一句關於『空』的精闢見解。」螭興致盎然地道。
　　我心中一動：「快說來聽聽。」
　　螭搖晃著腦袋，拿腔作調地吟道：「空者，彼非彼。」
　　彼非彼？我猶如瑚醍灌頂，幡然醒悟。
　　螭老臉一紅：「你真的懂了嗎？我直到現在也不太明白哩。」
　　我微微一笑，目光投向斷魂橋：「你說這是什麼？」
　　「這還用問？當然是橋。」
　　「為何說它是橋？」
　　螭一愣：「多少年來，大家都是這麼叫的。」
　　我緩緩地道：「它被稱作橋，並不代表它的本質就是橋。它只是架在空中，供人行走的鐵索，因此它的本質只是鐵，而非橋，人因它的用處才取名為橋。說橋非橋，便是『空』。踏入空的境界，肉身也隨即回歸虛無的本質，隱入混沌。所以尋常法術，難以侵害分毫。」
　　螭嘟囔道：「這麼說來，萬物皆空，活著還有什麼意思？」
　　「空並非幻滅，只是不因得失而煩惱。若空而不空，便能達到真空生妙有的嶄新境地。」如果我猜測無差，妙有的極限，應該就是知微。
　　閒來無事，我潛心思索各類法術的精要。在這裡，天空始終陰沉晦暗，鳥影飛絕，四周空曠幽寂，獸蹤滅跡，別有一種荒涼的孤寂感。
　　天地悠悠，萬籟俱寂，生命的痕跡無處追尋。斷魂橋下，一個個鬼魂隨著白骨舟遠逝，彼此視如陌路。生命孤獨而來，也孤獨而去，中間的悲歡離合只有自己懂得。
　　「惟天地之無窮兮，哀人生之長勤。」我心有所感，低聲念道。
　　「夫晝夜之有變兮，樂人生之暫歡。」甘檸真清冽的聲音順風傳來，她飄然走上山崖，暮色在肩頭染上幾許微黃。
　　「你怎麼知道我在這裡？」我驚訝地看著她，情不自禁地生出一絲歡喜。我只是讓絞殺告訴她們，我要遠行覓地，閉關修煉一個月，再去朱家會合。
　　「我就是知道。」甘檸真淡淡地道，瞥了我一眼，道：「轉態飛昇？為何不讓我們替你護法？」
　　我苦笑，甘檸真在我身旁坐下，雙手抱膝，側首凝視著我：「不想讓那些女武神知道？」
　　我點點頭：「碧落賦的門人知道你是人妖嗎？」
　　甘檸真默然有頃，道：「只有師叔知道。初入碧落賦時，我很自卑，落落寡合，誰也不願搭理。」
　　「小時候，我也很自卑。」我笑了笑，「所以我總愛和別人套近乎，如果有人把我當朋友，我就會很開心。」
　　甘檸真臉上露出回憶之色：「只有師叔常常陪著我，彈琵琶給我聽，一聽便是一整夜。據傳流星劃過夜空的時候，碧落賦後山的石頭便會唱歌，有幸聽到歌聲的人，能永遠快樂。於是，每當有流星的夜晚，師叔就偷偷來敲我的窗，拉著我去後山。在忽明忽暗的山道上，我們豎起耳朵，聽呀聽。」
　　「聽到石頭唱歌了嗎？」
　　「從來沒有呢。」甘檸真有些難為情地笑道，「但不知怎的，我開心了許多。我和師叔在深夜的山上奔跑，燦爛的流星從身後一一閃過，心裡忽而覺得很亮。師叔說，檸真你瞧，流星喜歡你，所以跟著你在跑呢。」
　　「你要是和我在一起，多半就能聽到石頭唱歌啦。」我做了個鬼臉：「我老愛爬上樹頂，偷瞧王員外的女兒。她可真漂亮啊！我常常想，就算她出嫁了，我也會跟到她的夫家，偷偷地瞧她一輩子。」
　　甘檸真好奇地問道：「後來呢？」
　　「沒有後來。開始的時候，我已知道不會有後來。」我平靜地道，「現在，她的臉好像越來越模糊，都記不太清了。但那會兒，我的心怦怦亂跳的滋味，卻怎麼也忘不了。」
　　甘檸真柔聲道：「有忘不了的，就足夠了。」
　　「嗯，那只是少年時的夢吧。就像劃過夜空的流星，照亮一刻，便是一刻。」
　　「有機會，我陪你再去偷看她。」
　　「有機會，我陪你去聽石頭唱歌。」我頓了頓，故意搖搖頭：「其實這是多此一舉。」
　　「為什麼？」
　　「有我在，小真真一定會永遠快樂，哪裡還需要什麼會唱歌的石頭？」
　　甘檸真俏臉微紅，啐道：「你的鬍子一定是天下第一利器。」
　　我奇道：「為什麼？」
　　「你的臉皮這麼厚，鬍子都能戳穿，豈不是天下第一的利器？」
　　我張嘴結舌，甘檸真玉指輕點我的下巴，發出銀鈴般的歡笑聲。我也跟著一陣傻笑。
　　「你呆笑什麼？」甘檸真嬌嗔道。
　　「因為你也在笑。而你笑的時候，我也願意笑。你難過的時候，我也願意一起難過。」我低聲道，和甘檸真待的時間越久，我就越難以克制內心的情感。
　　明明知道，我們不會有後來，卻又忍不住開始。
　　甘檸真凝視著我，眼眶漸漸發紅：「值得麼？」
　　我心弦激盪：「你說的，夫晝夜之有變兮，樂人生之暫歡。有短暫的忘不了，就值得。」
　　「我的父親，是晏采子。」過了一會，甘檸真忽然道。
　　「哦。」我下意識地應道，隨即心中狂震，差點一口氣嗆在喉嚨裡。「什麼？晏采子？你你你，小真真，你不是在開玩笑吧？」
　　甘檸真淒然道：「這是真的。碧落賦的前任掌教，昔日清虛天的第一高手晏采子，是我的親身父親。」
　　我目瞪口呆：「晏采子是公子櫻的師父，和你整整差了兩輩，怎麼會是你的父親？」
　　「這樣才不會讓外人猜出我們的關係。」甘檸真澀聲道：「當年，晏采子雲遊天下，在魔剎天和家母相識相戀，也有了我。六年後，他厭倦了，於是棄我們母女而去，直到母親應劫死後，才將我強行帶回碧落賦，安排他的一個弟子收我為徒，以此掩人耳目。除了櫻師叔和從小伺候晏采子的雷叔，碧落賦內沒有人知道這個秘密。」
　　我呆了半晌，才道：「太不可思議了。打破我的腦袋也想不到，你竟然是晏采子的女兒。難怪以前海姬說晏采子因為尋找自在天而發瘋，你的反應如此激烈。」
　　甘檸真淡淡一笑：「他怎會發瘋？只是世人以訛傳訛罷了。我到了碧落賦沒多久，他便離開，從此杳無音訊。」
　　「你恨他嗎？」
　　「沒有愛，哪來的恨？我早已看淡了。」甘檸真埋下頭，漆黑的長髮黑夜一般垂下，覆蓋了她的臉頰。
　　「或許晏采子有不得已的苦衷呢？」雖然這麼說，我心裡也明白，清虛天第一高手怎能和一個魔剎天的妖怪結親？為了門風清譽，晏采子一定是狠心斬斷情緣了。
　　「不是你想的那樣。晏采子不會將世上任何東西放在心上，包括碧落賦和他的虛名。拋下母親的那天，他無悲無喜，神色自然，只是丟下一句『萬物無常，有生有滅』，便揚長而去。」
　　我咋舌道：「世上居然有這樣鐵石心腸的人？」
　　「與其說是鐵石心腸，不如說他是一個冷靜到了極點的人。他不會恨，也不會愛，凡人的七情六慾似乎和他無關。」
　　我期期艾艾地道：「他畢竟把你接回了碧落賦。」
　　甘檸真沉默著，不說話，森冷的崖風，吹得她香肩愈發消薄，瞧得我心疼。
　　「不值得呢。」我緩緩地道，「小真真為了晏采子，便放棄心中的情愛，不值得。」
　　甘檸真微微一愕，我望著漸漸陰濃的天色，柔聲道：「哪有為了別人的過錯，而懲罰自己的？小真真，放下它吧，放下這個包袱，你才會真正快樂。雖然我討厭公子櫻，但如果他可以帶著你找到會唱歌的石頭，我也會很快樂。」
　　甘檸真怔怔地看著我，我努力地對她平靜微笑。天曠地寥，山風嗚咽，夜色像覆水淹沒了我們的表情。
　　一連三十天，甘檸真總是在黃昏而至，破曉離去。我們時而談天說地，胡侃一氣；時而長久沉默，享受兩個人的平靜。有一次我忍不住想，這麼過一輩子也很好，卻又硬起心腸，告訴自己早已沒有了退路。有時我又會覺得，在公子櫻的羽翼呵護下，小真真才會過得更好。
　　然而無論怎麼想，我都想和她多待一會。
　　「我們這樣，算不算是樂人生之暫歡呢？」我問她。
　　甘檸真沒有回答，她的目光漸漸模糊，四周倏然一片漆黑。在黑暗的盡頭，瑰麗的彩光席捲而來，帶著我衝向遠方。
　　我飛昇了！


第十七冊


第001章 逃不掉的桃花運
　　立腳的地方，碧蔭參天，雜花生樹，宛如重重錦繡屏障。不遠處是萬丈山壁，四面環抱，斜斜向上合攏，只在上空留出磨盤大的一塊天。山壁岩石呈艷麗的粉紅色，上面籐蘿盤纏，形如傘蓋向外伸展，花紅卉綠，結滿黃果紫實。
　　「神態飛昇可以在色慾天待上一整天，加上轉態的三天，你足足有四天的時間尋寶。」月魂說到一半，忽然愣了一會，「這裡是，是……」
　　「是什麼？反正這一次飛昇，得陪空空玄去阿修羅島，哪有空閒找寶貝？」我點燃小火爐，喚出空空玄，後者激動地在空中連蹦十多個觔斗：「是令人興奮的色慾天的空氣啊！阿修羅島，我來啦！」
　　我一拍胸脯，爽快地道：「現在你是老大，你說去哪，咱們就去哪。」
　　「夠意思，不枉我堂堂盜賊大宗師和你結交一場！」空空玄親熱地跳到我肩上，張開嘴，輕輕咬了咬我的耳朵。
　　我一愣：「你幹什麼？」
　　「嘻嘻，少見多怪，這是我們精怪對待好朋友的禮節——咬耳禮。」空空玄目光一掃，臉上突然露出古怪的表情：「啊！你的運氣還真是……色慾天這麼大，你怎麼偏偏飛昇到了這塊地方？」
　　我頓生警覺：「這裡難道很危險？」
　　空空玄乾笑幾聲：「危險是有那麼一點點，不過很快活，嘿嘿。」
　　月魂苦笑道：「這裡是奼精聚集的地方。奼精是色慾天一種奇淫的雌性精怪，性喜交媾，一被她們纏上，就是不死不休，精盡人亡。」
　　我毫不猶豫，拔腿就跑。在色慾天可沒辦法施展陰陽採補妖術，我非得被搾成人幹不可。
　　「來不及了。」空空玄指著山壁，一縷縷粉紅色的香霧裊裊透出，籐蘿花卉一沾紅霧，立刻簌簌抖動，發出嬌媚蝕骨的笑聲，滿山迴盪。
　　「姐妹們，有人來了！」
　　「三千多年了，總算等到男人的味道了。」
　　「這次輪到我先來！」
　　「不要急，所有的姐妹都有份！反正屍體不會這麼快腐爛……」
　　……
　　籐蘿花卉扭動枝條，變成一個個赤裸的女精怪，頭戴荊冠，足系花球，胴體遍佈花花綠綠的紋路，像蛇一樣，在巖壁上滑動著向我們游來。
　　三千多年的壓抑？屍體不會這麼快腐爛？我望著漫山遍野，一雙雙飢渴放光的眼睛，不由頭皮發麻：「這麼多奼精？空空玄，你替我頂一頂。」
　　空空玄怪叫：「這種事你比我有經驗，還是你來頂。」雙足一跳，就要逃入火爐。
　　我一把逮住空空玄：「你先操練起來，做兄弟的要有福同享。」
　　空空玄哭喪著臉：「我不行啊，我太小了。」
　　「堂堂盜賊大宗師，別說喪氣話！」
　　「我是盜賊大宗師，又不是採花大宗師！」
　　幾千個奼精飛快將我們圍住，搔首弄姿，忸怩作態，浪笑得我心裡直發毛。一個自稱大姐，臉像褶皺樹皮的奼精對我拋了個媚眼，又衝空空玄撅起紅唇，做了個親吻的動作。
　　「好冷啊。」空空玄打了個寒戰。
　　月魂道：「奼精受困於這片山壁，只要你能逃出去，她們就拿你沒辦法。」
　　空空玄湊到我耳邊，小聲道：「奼精是罕世奇珍燈籠草的守衛者，呶，燈籠草就長在山壁中間的石縫裡。我們別錯過了，去阿修羅島用得著它。」
　　「明白了。」我和空空玄心有靈犀地交換了一個眼神。
　　奼精大姐上上下下打量了我們一番，嬌滴滴地道：「兩位一個短小精悍，一個高大英武，都是如此可愛喜人，倒讓我們不知先享用哪一個了。」
　　「他！」我和空空玄同時指向對方。
　　我大聲道：「這位空空玄兄弟雖然個子矮了點，但俗話說的好，一寸短，一寸險。濃縮的才是精品。你們看，他唇紅齒白，肌膚滑嫩，肢體矯健，眼神靈秀，端的是玉樹臨風美少年。」一邊說，一邊向山壁處退了幾步。
　　奼精大姐如狼似虎的目光立刻投向空空玄。後者慌忙道：「我常常感慨，既生林，何生空？比起這位林飛兄弟，我好比太陽旁的小螢火，大樹下的小雜草。俗話說得好，一寸長，一寸強，大塊頭有大本錢。你們看，他劍眉星目，肌肉飽滿，天生紅髮，熱情似火。好一位偉岸英挺大丈夫。」趁奼精大姐轉移目光，也悄悄後退。
　　眾奼精群雌啾啾，摩拳擦掌：「管你們什麼美少年，偉丈夫。只要是男人，我們都喜歡。」
　　我急忙道：「各位姐妹，我理解大家飢渴難耐的心情，但也請遵守秩序排好隊，一個個來嘛。」
　　「心急吃不了熱鍋飯，大家排好隊，先排先得。」空空玄連連點頭：「我們兄弟兩個十八般武藝樣樣精通，包你們滿意。」
　　奼精們咯咯蕩笑，嬉鬧著在我和空空玄跟前排起了長龍。身後，隨即空出了一大塊，距離崖壁大概有十多丈遠。
　　霎時，我一把舉起空空玄，往右後方的山壁上空用力投去。空空玄猶如一枚花炮，在空中疾射了六、七丈，隨後連翻幾十個觔斗，越翻越高，越翻越遠。他雙手奮力前探，抓住了凸起的岩石，腰肢靈巧一挺，已攀上山壁。再幾個起落，已到了山腰處。
　　不等奼精們反應過來，我已施展魅舞八式中的「飛揚」，向左後方飛逃。碧色的魅簇擁著我，宛如乘風而行。我雙腳踩上山壁，逕直而上，如履平地。
　　背後傳來奼精大姐的尖叫：「想逃？抓住他們！」
　　奼精們分作兩批，洶湧追來。她們在巖壁上滑行的速度極快，幾息功夫，十多個奼精便追上了我。我施展魅舞，剛擊倒一片，又被更多的奼精纏上。無奈之下，我重新躍下崖壁，施展魅舞八式的「寬博」，與奼精們展開了東躲西閃的游鬥。
　　此時，空空玄閃入了山壁中縫。
　　我形勢不妙，四面八方已經被奼精圍得水洩不通。奼精們的手足裡鑽出一根根荊棘籐條，猶如長鞭，凶狠抽來。這些籐鞭有時倏地鑽入地下，從另一個位置毒蛇般陡然探出，令人防不勝防。哪怕我的法術再厲害，到了色慾天，也一籌莫展。
　　「熱愛！」月魂沉聲道，「用這一式魅舞。」
　　我直翻白眼：「有沒有搞錯？對著這些醜陋淫蕩的奼精，我哪裡使得出『熱愛』？」
　　月魂歎了口氣：「難道她們不是和你平等的生命嗎？」
　　我身形拔起，踢飛一個奼精，雙手拂出，捏碎左右兩側奼精的咽喉。冷笑道：「平等？八歲時我就明白，生命從來都是弱肉強食。」施展魅舞八式的「浩然」，將奼精們的籐條攻擊全數封擋在外。
　　「得手啦！」半空中，傳來空空玄的歡呼聲。與此同時，一根亮閃閃的銀索從高空電射而來，穿過奼精們的圍堵，直奔我的眼前。
　　我以一個魅舞的姿勢高高躍起，一把抓住銀索。「嗖」的一聲，銀索飛速倒退，帶著我向上空疾升。山巔上，空空玄一手拽著銀索，一手捧著一個形似大紅燈籠的植物，喜笑顏開。
　　雙腳踩實光禿禿的崖頂，我才鬆了一口氣：「你的力氣不小啊，居然能一口氣把我提上來。」往下望去，奼精們的嘴裡紛紛噴出粉紅色的香霧，變回籐蘿花卉，重新攀附在巖壁上。
　　「那當然。偷盜不僅僅是技術活，還是力氣活。」空空玄洋洋得意，銀索滾捲成彈丸大小，縮入靴底。
　　山壁這一邊，水聲轟鳴，高高低低懸掛著千百條水瀑，如同銀龍飛舞而下。瀰漫的雪白水汽猶如茫茫雲霧，遮住了下方。
　　「阿修羅島在什麼位置？我們要走多久？」我問道，俯身就著水瀑，洗了一把臉。奼精濺在我身上的血肉，現在都化成了碎籐雜草。
　　「在天上。」空空玄悄悄指了指頭頂。「告訴你一個秘密，億萬天女其實是阿修羅島外圍的守衛者，負責監測整片色慾天大地。」
　　我訝然道：「我們怎麼上去？難道抓著這些天女的裙帶爬上天？」
　　空空玄胸有成竹：「在色慾天東方有一座逍遙宮，宮裡住著一個強大的精怪族群，負責守衛一條羊角鐵陰蛇。我們首先要盜得羊角鐵陰蛇，再趕往北面的火焰峽，用羊角鐵陰蛇引出那裡的守衛者三足烏精，設法偷到三足烏精的霞光羽衣，披上羽衣飛上天，再等待時機。」
　　「費這麼多周折，還要等待機緣才能接近阿修羅島？」
　　「廢話，不然我早自己幹了，還要你打下手？快走吧，盜賊的時間就是生命！」空空玄雙腳一蹬，彈丸般向下跳躍。
　　急急趕了一天的路，我們終於抵達了東面的逍遙宮。
　　四面青山碧水環繞，花樹繁茂。河上鴛鴦戲水，桐梢鳳凰飛舞。放眼望去，逍遙宮珠光繚繞，寶氣氤氳。金碧輝煌的宮閣連綿如城，瓊瑤華美的樓台高聳似峰。殿門口車水馬龍，精怪來來往往，好不熱鬧。
　　我皺眉道：「宮裡這麼多精怪，怎麼下手？」
　　空空玄挺挺小胸：「大搖大擺走進去，沒人會查我們。」率先向宮門走去。
　　門口倒也無人看守，奇裝異服的精怪們成群結伴，談笑進出。空空玄隨意叫住一個手捧鮮花，腰懸玉珮，文士打扮的黃發碧眼男子，用古怪的言語問道：「衣食米死特李阿寶嘿啊？」
　　「愛動怒。」文士精怪搖搖頭，快步向一個花枝招展的女子走去。
　　我不解地問道：「什麼意思？他喜歡發火？」
　　「我問他李阿寶在不在，他說不知道。」
　　「誰是李阿寶？你的精怪朋友？」
　　「我胡編的。」空空玄狡黠地攤開手掌，露出一枚精美的玉珮。「先熱熱身。」
　　巍峨瑰麗的宮內張燈結綵，人流如鯽，一派喜慶氣象。大殿中心，一個身披織金冰綃的艷麗女子載歌載舞，雙臂不時化作鮮艷奪目的孔雀屏，撩起縷縷香風。邊上幾十個侏儒手捧五色樂器，吹拉彈奏，喜氣洋洋。四周擺開了幾千張筵席，正在大宴賓客。席上山珍海味，瓊漿玉液，引得人食指大動。空空玄也不客氣，拉著我找了個空位，大吃大喝起來。
　　我悄聲道：「還不趕緊趁著混亂，溜進去盜寶？」
　　空空玄一抹滿嘴油：「慌什麼？做盜賊這一行，要膽大心細，把對方的家當作自己的家。摸清虛實後，再挑選最恰當的時機下手。」
　　主席上，一個相貌清奇，衣飾華貴的老頭忽然起身，舉起一杯香露，聲音洪亮：「今日我逍遙公嫁女，感謝各位朋友不遠萬里，前來道賀。老夫無以為報，先乾為敬。」仰頭喝下玉露，引來賓客一片喝彩道喜聲。
　　逍遙公身側，一對吉服男女向眾人團團拜揖。新娘塌鼻闊嘴，腰圓體胖，說話像公鴨子叫：「多謝大伙捧場，玉嬌我今天很高興！守了這麼多年的空房，今天總算有人暖被窩啦。」
　　賓客們一陣哄叫，逍遙公微微皺眉，瞧了瞧女兒，眉宇終還是舒展成了愛憐。
　　「大家瞅瞅，我挑的夫君還過得去吧？」新娘子玉嬌用力一揪新郎耳朵，哼道：「死鬼，快說幾句，真比木頭還笨。」
　　新郎苦著黃瓜臉：點頭哈腰，唯唯諾諾地應著，惹得四下裡捂嘴竊笑。空空玄興致勃勃地道：「逍遙公這個傻女兒玉嬌，倒也嫁出去了。新郎多半是看在逍遙公財雄勢大的份上，才娶了這頭母老虎。」
　　我瞧著有趣：「想不到精怪婚嫁和我們差不多。」
　　空空玄白了我一眼：「難道精怪和妖怪、人類有什麼不一樣嗎？都要生老病死，結親育子。」
　　我微微一愣，飛昇的人、妖，往往把精怪們當作低等的生命。如今想來，它們同樣也是北境的主人。
　　空空玄又道：「逍遙公這個老精怪頗難對付，好在今日嫁女，戒備之心必然大減。等精怪們鬧新房時，我們下手。」
　　我目光一轉，忽然瞥見西首席上一個熟悉的綠影，正在東張西望，像是在找人。我不動聲色地別過臉，手肘支頭：「怕是等不及了，我的債主碧四娘來了。」
　　「溜！」空空玄抽身就走。我剛站起來，遮遮掩掩地向外挪了幾步，就聽到玉嬌大叫：「爹，這個精怪長得俊，我要討他做小！」
　　一時間，無數雙目光齊齊投向我。我呆若木雞，望著玉嬌直直指向我的肥胖手指，好一會才明白過來。
　　滿座喧嘩聲中，碧四娘的嬌笑格外刺耳。她裊裊走向我，紅唇翕動欲言，明顯打算拆穿我的身份。
　　「我有老婆了！」我急中生智，直指碧四娘，「她就是我的老婆！」
　　碧四娘一愣，我不容她分辯，滔滔不絕地道：「不過這個賤貨水性楊花，背著我偷男人，還要夥同姦夫殺我滅口！」
　　賓客嘩然，碧四娘氣得渾身發抖，怒道：「我根本……」
　　「你根本沒有偷男人，對不對？我就知道你會狡辯。」我猛然打斷碧四娘的話，向眾精怪一拱手，慷慨激昂地道：「各位，試問哪個淫婦，會承認自己偷人？我也是個頂天立地的精怪漢子，雖然本領低微，但這口窩囊氣卻受不得！」眼角餘光一掃，空空玄杳無蹤影。
　　精怪們紛紛點頭，一個威猛粗獷的精怪重重一拍桌子，吼道：「兄弟，你這話說得在理！當年我那婆娘……」見眾人充滿期待地望著他，急忙擺手，「沒什麼，什麼也沒發生。」
　　碧四娘目光猙獰地瞪著我，眼角抽搐：「你根本不是……」
　　我搶著道：「我根本不是你的夫君，對不對？我就知道你有了野漢子，連自己的相公也不認了。罷了，今天是逍遙公掌珠大喜的日子，你我恩怨，暫且放下，不要壞了新娘子的喜興。走，我們出去說！」大步流星，就要順勢開溜。
　　「你別跑呀！」玉嬌霍地衝到我跟前，死死拽住我的衣角，扭頭對碧四娘惡狠狠地道：「姓碧的蕩婦，逍遙宮沒你的座位，快滾出去！」
　　碧四娘尖叫道：「他是飛……」
　　我斷然搖頭：「你不配叫我的小名，咱們夫婦早已恩斷義絕，別這麼肉麻地稱呼我。主人下令讓你滾了，你怎麼還死皮賴臉？」
　　玉嬌深情款款地注視著我：「原來你的小名叫飛，真好聽。飛，你放心，我立刻趕她走。」一掌拍出，空中倏然凝結出一隻斑斕獸爪，扣向碧四娘。
　　綠影一閃，碧四娘躲開獸爪，剛要辯解。新娘子卻追得急，布下重重爪影，呼嘯的爪風逼得碧四娘不得不全力反擊。雙方滿場疾掠，大打出手，好不熱鬧。
　　一時眾精怪紛紛躲閃，侏儒樂師抱頭鼠竄，桌翻碟碎，湯汁飛濺，場面一片混亂。
　　「都給本公住手！」逍遙公猛喝道，聲如黃鐘大呂，雄渾激越。百來個雷公嘴臉的精怪衝進來，在他的吩咐下，強行整肅混亂的人群。
　　碧四娘和玉嬌被逍遙公聲威所攝，乖乖停手。我心中一凜，這個老精怪力量深湛，不好對付。
　　逍遙公冷森森地看了我一眼，道：「嬌兒，你真的要他嗎？」
　　玉嬌連連點頭，一把將愁眉苦臉的新郎推開。
　　逍遙公目光閃動：「來人，送碧四娘好生離開，不得為難。」
　　碧四娘急道：「老爺子，他……」
　　「無需多言。」逍遙公打斷碧四娘的話，意味深長地道。「委屈你了，四娘。送客。」
　　碧四娘恨恨瞪了我一眼，悻悻離開。逍遙公對賓客們大笑：「小孩子家胡鬧，掃了各位的興致。大夥兒請繼續。」一拍手，十來個小丑打扮的花臉精怪蹦跳入場，噴火吐劍，表演起了雜耍，頓時吸引了賓客們的注意力。
　　這時，逍遙公才緩緩走到我面前，壓低聲音：「據本公所知，四娘從未嫁過人。」
　　我心一緊，臉上沉著笑應：「老爺子，這話說來長了。」
　　「本公沒興趣聽你扯謊，也沒功夫管你和四娘之間的恩怨。不拆穿你，只是為了嬌兒。」逍遙公疼惜地望著玉嬌，「這個女兒，雖然又傻又醜，但父母疼愛的心是不會變的。她看上了你，你就得留下來伺候她。」
　　他的神色一獰：「你若敢慢怠嬌兒，本公活剝了你的皮！」揮揮手，幾百個雷公嘴臉的精怪一哄而上，將我強行押出。
　　我猶豫了一下，沒有反抗。一來寡不敵眾，二來空空玄多半已潛入內室，偷盜羊角鐵陰蛇。我若動手逃跑，引得精怪四處搜索，反倒容易把他牽扯進來。精怪們把我帶到一間華麗的閣樓上，反鎖住門，守在走廊巡戒。
　　樓內銀樹琪花，翠煙繚繞，牙床上的龍鳳呈祥錦被透著陣陣蘭麝濃香，像是女子閨閣。大概過了兩個多時辰，玉嬌推門而入。
　　我暗暗苦笑，這次飛昇色慾天，先遇上奼精，後碰到玉嬌，還真是走了倒霉的桃花運。
　　「飛，我來看你了。」玉嬌故作溫柔的語氣聽得我渾身泛起雞皮疙瘩。
　　「春宵一刻值千金，姑娘怎麼不去陪你的相公？」我強笑道，空空玄怎麼還沒有得手？
　　玉嬌大嘴一撇：「他？要不是我爹有財有勢，這個軟骨頭才不會理我哩。」親熱地向我湊過來。
　　我不著痕跡地向後挪開：「姑娘說笑了。」
　　「你也討厭我？」玉嬌看似傻氣，卻敏感得很，面色大變道：「你個紅毛怪，居然也瞧不起我！」
　　她大發雷霆，一腳踢翻金鼎香爐，雙手亂揮，把紫檀古董架上的精美器玩砰砰砸碎：「你們都是這樣！嫌我醜，嫌我笨！從小到大，沒人真正喜歡我！難道這是我的錯？」
　　銅雀紋窗欞外，精怪影子幢幢。我默然看著她：「姑娘不用自卑，在下並不討厭你。」
　　「你扯淡！」玉嬌嚎啕大哭，「沒有了爹，我就是一塊爛泥巴！我要的又不多，我只求別人不討厭我。」
　　我幽幽歎了口氣；「在下，一點也不討厭姑娘。」忽然瞄見天花板上，移出了一塊黑洞，悄悄探出空空玄意氣風發的小臉。
　　「玉嬌，我沒有騙你，我一點也不討厭你，反而覺得很親切。」我伸出手，握住了玉嬌發抖的胖手。
　　「真的嗎？」她又哭又笑地看著我。
　　我點點頭：「如果，不能讓別人喜歡你，就讓他們害怕你吧。」掌緣輕輕擊中她的後頸，扶住了她暈倒的身軀。
　　「誰都是這樣過來的，你會懂的。」我低聲道，輕巧躍起，抓住天花板，翻身上了樓頂。
　　空空玄擠擠眼：「當逍遙公女婿的滋味如何？」
　　「你倒溜得快。」
　　「咱倆分工不同嘛。有你吸引注意，更方便我行事。」空空玄摸出一根隱隱泛光的銅管，朝我晃了晃：「大功告成。稍等片刻，我們便可以溜之大吉了。」
　　趴在金輝獸瓦上，居高臨下，我才發現逍遙宮各個角落設了許多暗樁。片刻後，天地驀地一片漆黑。
　　這是一種非常濃烈，非常稠厚的黑色，像最深沉的泥漿海洋滾過，覆蓋了視野，吞噬了所有的光線。什麼都瞧不見，即使近在咫尺的空空玄，也被黑暗裹住，彷彿消失在一個深不可測的黑洞裡。
　　黑得令人生悸的四周，讓我徹底變成睜眼瞎。
　　「走！」空空玄的聲音在黑暗中響起，一隻手摸了過來，抓住我，頭也不回地向外飛掠。此時，充分顯示出未來盜賊大宗師的深厚功底，雖然兩眼一抹黑，但他硬是憑著對地形的記憶，將我帶離了逍遙宮。
　　跳進宮外的大河，我們順流而下，轉眼游出了十多里。天色倏然一亮，空中霞雲絢爛，天女灑花。
　　「剛才是色慾天的夜晚。」不等我發問，月魂已道。「色慾天的白日將近十二個時辰，夜晚只有一炷香的時間。」
　　「黑得好古怪。」我雙臂划動，濺起水浪。在色慾天不能使用法術，反倒讓我覺得有些親切，彷彿回到了初臨北境的時候。
　　半日後，我們來到了火焰峽。


第002章 阿修羅島
　　灼熱的氣息撲面而來，燒得我喉嚨發乾。整座峽谷沐浴在紅光中，冒出熊熊烈焰。峽口的岩石完全乾裂，裂縫裡噴出一道道搖擺的火舌。
　　仗著息壤護身，我小心翼翼地避開火焰，跟著空空玄走入火焰峽。四周的山石紅通通的，滋滋作響。在峽谷深處，立著六具巨大的石像，顏色紅得發黑，暗暗泛出一縷縷金黃的光澤。
　　石像被雕刻成鳥的形狀，腦袋像人，耷拉著，眼睛緊閉，狹長的雙翅裹住了身軀，翎毛如箭。腹下生有粗壯的三足，爪子如鉤，深深地嵌入地下。
　　「這就是三足烏精？還是石頭？」我走近石像，刀刃般的熱氣又將我逼回去。它們附近的空氣要燙得多了，簡直像一團無形流動的岩漿。
　　「它們只是睡著了，羊角鐵陰蛇一出現，三足烏精便會立刻甦醒。我們快藏起來。」空空玄躲到了山巖後，掏出銅管，拔開塞子，遠遠地扔向三足烏精石像。
　　銅管口，陰冷的黑氣噴射而出，周圍竟然涼爽了幾分。緊接著，一隻彎彎的犄角慢慢拱出銅管，犄角足有一丈多長，密佈黑白相間的螺旋紋。隨後，另一隻犄角隨著三角腦袋慢慢探出。
　　空空玄道：「羊角鐵陰蛇的身體可以任意收縮彎曲，包括犄角，能疊成像紙一樣薄。它和三足烏精是天敵，我們有好戲看了。」
　　羊角鐵陰蛇完全鑽出銅管，赫然粗如水桶，長達百丈，雙眼大如燈籠。犄角當中聳起一個蘑菇般的肉瘤，緩緩蠕動。它發現石像時，發出凶厲的啼叫，血盆大口吞雲吐霧，森寒的黑氣在空中化成一連串的水珠滴落。
　　三足烏精的石像忽地齊齊睜開了眼。「轟隆隆」，石像震動，光芒迸射。「呱呱」幾聲，石像抖動霞光燦爛的羽翅，化作了活生生的三足烏精，向羊角鐵陰蛇撲去。
　　雙方猶如生死大敵，展開了激烈的廝殺，周圍變得忽冷忽熱。羊角鐵陰蛇盤踞成一團，噴出陣陣黑氣，以一敵六，明顯處於下風。三足烏精羽翼掀起金黃色的火焰，從各方輪番衝向羊角鐵陰蛇，配合得十分默契。
　　激戰中，一個三足烏精的利爪擊中了羊角鐵陰蛇的七寸，撕下一塊血淋淋的皮肉，痛得羊角鐵陰蛇全身狂跳，蛇尾猛然彈出，纏住了三足烏精，犄角順勢一頂，捅破了三足烏精的肚子，紅艷艷的腸子順著犄角流出。其餘的三足烏精憤怒尖叫，瘋狂反撲。羊角鐵陰蛇也不再盤踞成團，昂首凶狠撲擊，身軀忽扁忽圓，頭上的肉瘤射出一絲絲灰白色的寒芒，紛紛擊中三足烏精。
　　雙方鬥得昏天黑地，越來越狠，很快都遍體鱗傷。一個三足烏精被蛇身纏住後，不但沒有掙扎，反而利爪反拍蛇頭，把對方的兩個眼珠活生生地挖出。羊角鐵陰蛇慘叫一聲，猛地挑起半丈來高，五個三足烏精的利爪同時探出，把蛇頭撕擰下來。
　　三足烏精仰天歡叫，身子一抖，燦若雲錦的羽毛整層脫落，露出裡面鮮血淋淋的赤裸肉體，雙翅的部位赫然變成了兩條手臂。整層羽毛則化作鮮艷生輝，霞光氤氳的羽衣，軟軟地垂落在地。
　　隨後，三足烏精們圍著蛇屍紛紛躺下，一面抓起滾燙冒火的岩石，擦拭自己的傷口，一面大肆吞嚼蛇屍。
　　「羊角鐵陰蛇怎麼會來這裡？」一個三足烏精忽然開口，發出人言。
　　另一個三足烏精道：「是很奇怪。」探頭探腦，東張西望。
　　空空玄指了指羽衣，我點點頭，兩人同時衝了出去。三足烏精們還沒有反應過來，我已抓起地上的兩件羽衣，向峽口飛奔。空空玄袖中彈出幾根蛛絲，粘住另外三件羽衣，靈巧跳起，在空中車輪般翻著觔斗向外逃。
　　「是他們在搗鬼！」三足烏精紛紛怒叫，三足大步流星，向我們追來。追到峽口時，它們的身軀慢慢石化，眼睛瞪著，一動不動地保持著僵硬的奔跑姿勢。
　　「哈哈！」空空玄掉轉頭，舉著羽衣，搖頭晃腦：「沒了霞光羽衣，三足烏精一出火焰峽就會重新變成石像。」
　　「什麼時候去阿修羅島？我只剩下兩天的飛昇時間了。」我撫摸著霞光羽衣，羽毛變幻閃爍著赤、粉、橙、紫的光澤，輕軟似雲，光滑如緞，散發出烘烘熱氣。
　　「等夜晚來臨的一刻，這樣才不會被天女發現。」空空玄神色凝重，「我們只有一炷香的時間進入色慾天的天縫。到了阿修羅島，我們只能碰運氣了。你想清楚了嗎？如果遇到危險，我可以逃進火爐保命，你就不行了。」
　　我咬牙道：「答應朋友的事，我林飛一定會做到。」從迷空島的天精便可以想像，阿修羅島上全盛狀態的天精有多厲害。此行阿修羅島，凶險異常。
　　空空玄嬉笑道：「不要露出這麼悲憤慷慨的表情嘛。搞不好，我們還能滿載而歸，大撈一筆呢。」
　　「寶貝倒是其次。」我搖搖頭。以往飛昇，我對尋寶滿腔激情，如今淡了許多。再多的珍寶，也只不過是利用的工具罷了。我之所以去阿修羅島，還有一個原因，就是見識一下天精們奇妙的力量，使自己的神識氣象術得到些許啟發，從而再做突破。
　　月魂微笑道：「你總算明白了，其實飛昇的目的不是尋寶，而是歷練。出生入死的經驗才是最寶貴的財富。」
　　我好奇地問道：「為什麼人類、妖怪飛昇後，都不能再使用法術了呢？」如果可以施展神識氣象術，即使正面遇上天精，我也有拚殺的能力。
　　空空玄一點不感興趣：「想那麼多幹嘛？」喜滋滋地收好三件霞光羽衣，自言自語：「芝麻穿上一定漂亮。」
　　螭沒好氣地嚷道：「那你們還不把我們掃蕩一空啊，靈寶天有些物種已經被人類滅絕了。」
　　「這或許是天地間的一種平衡。」月魂沉思道。「林飛，你真要去阿修羅島冒險嗎？」
　　「不僅僅是冒險。」我緩緩地道。直到此刻，我才瞭解楚度扔下戰事，深入怨淵的真正原因——這是對未知天地的探索，對縹緲神秘的道的追求。
　　長歎一聲，我笑了笑：「楚度的道心的確令人高山仰止，可惜……」
　　月魂奇道：「可惜什麼？」
　　「可惜他不是一個稱職的魔主。」我冷冷地道：「換作是我，絕對不可能拋下急迫的戰事不管，去追求內心的道。一個對道的熱衷超過權勢的人，是不可能成為真正的君王的。」
　　「君王有什麼好？盜賊大宗師才是萬古流芳。」空空玄小聲嘀咕，摸出一個紫金藥瓶，倒出氣味微腥的藥草汁，抹滿全身，又把藥草汁抹到我身上。
　　「天精具有濃烈的體味，這種藥草汁抹在身上，能散發出和天精相同的氣味。」空空玄急不可耐地瞧瞧天色，把一件霞光羽衣遞給我，再三叮囑，「你跟著我就行了，萬一被發現，趕緊逃跑。阿修羅島分為十九層，每一層都遼闊似海，找個地方藏起來也不算難。」
　　我接過霞光羽衣，剛剛披上，熱氣直衝內腑，全身發熱、羽衣從頭到腳裹住了我，身軀驟然一輕，化作一團絢麗流爍的雲霞。稍一拍動雙臂，就冉冉升起。
　　空空玄緊靠著我，也披上了霞光羽衣。我恍然大悟：「我們現在的樣子，和天女們乘立的雲霞一模一樣！」
　　空空玄變化的雲霞裡傳出得意的笑聲：「準備好，馬上就要天黑了。」探臂抓住了我。
　　天空驟然一暗，四周如墨。霎時，我和空空玄像鳥兒展動雙臂，輕飄飄地升起，向天空急速飛去。
　　視野裡，黑乎乎的一片。我好像碰到了什麼軟綿綿、圓鼓鼓的東西，接著傳來女子的嬌叱。
　　原來撞到了天女。我暗叫倒霉，不發一聲地趕緊繞開。空空玄拽著我，不斷向上飛昇。在頭頂上空，時而滾過迅猛的颶風，氣勢浩蕩，聲如悶雷，壓得人喘不過氣來。
　　眼前驟然放光，天色轉亮。極目望去，天女們反倒在了腳下，瑰麗多姿的霞海變幻起伏，遮住了大地。周圍浩浩渺渺，清清湯湯，在很遠的地方，天際延伸成一道長長的黑線，不停地扭曲著。
　　「那道黑線就是天縫！」空空玄道。
　　陡然，風雷大作，刮得我們搖搖晃晃，一片龐大的陰影猛地罩住了方圓數十里。
　　「抓住它！」空空玄敏捷跳起，我探手向上抓去，握住了一根堅硬似鐵矛的東西。仔細一瞧，居然是翎毛。手掌附近，根根鐵翎烏黑滑亮，宛如巨槍，向外伸展成排雲巨翅，拍動間發出呼嘯的風雷聲。
　　「這是？」我駭然道，身軀猶如風馳電掣，向前飛掠。我抓住的絕對是一個大傢伙，看不見它的頭尾，光是翅膀便佔據了所有的視線。
　　「風雷□。」空空玄扯下霞光羽衣，示意我也脫掉，道：「這是來往於天縫的猛獸，它可以把我們帶入阿修羅島。」
　　幾息間，風雷□逼向黑暗幽深的天際。天縫像是空中裂開的一條狹長豁口，翻滾著洶湧的氣浪。轟然一聲，風雷□衝進天縫。四下裡驟然一暗，我全身劇痛，彷彿被揉成了一團。好一會，才逐漸適應過來。但身軀變得異常沉重，就像突然增加了幾十倍的體重。
　　耳畔洋洋琮琮鳴響，宛如金玉撞擊清亮。一條壯麗宏偉的天河從冥冥上空奔騰而下，波濤激起千排雪樹玉花，萬重金山銀峰，浩浩蕩蕩，衝向雲霧瀰漫的深處。水色清瑩如玉，皎潔生輝，點點星辰亮如燈火，在天河中載浮載沉，色眩光迷。
　　幾十條彩鱗巨龍在河裡嬉戲追逐，吞雲吐霧，吼聲震天。風雷□雙翅掀動，俯衝向天河，巨碩無朋的身軀霎時遮住了星光。巨龍像老鼠見了貓，驚惶吼叫，紛紛飛逃。一條金鱗巨龍被風雷□撲住，利爪破開龍頭，挖出了一大團粘糊糊，冒著熱氣的乳白色腦漿，低頭啄食。
　　此刻，我才看清了風雷□的模樣。馬頭獅口龍頸，頸部長滿閃閃發光的鱗片，爪、牙如刀，隱隱火光迸濺。風雷□抓起龍屍，向天河下游飛去。
　　雲深霧濃中，一座河心島若隱若現。
　　「阿修羅島！」不用空空玄提示，我已脫口而出。阿修羅島更像是一座浮在天河中的猙獰魔獄，通體墨黑，纏繞著明耀的藍色電光，像一條條曲曲折折的毒蛇噴吐毒焰。全島層巒疊嶂，奇峻高險，望不見頂端，四周向外憑空探出無數惡峰危崖，宛如千萬鬼怪撲擊，張牙舞爪。
　　「準備鬆手。」空空玄低聲道，目光緊緊鎖住越來越近的阿修羅島。
　　「就這樣跳上島？難道不會被發現？」
　　「這是唯一上島的辦法。你我並非天縫裡的生靈，如果走水路，天河水會把我們溶化得連渣子都不剩。」空空玄解釋道，「放心吧，阿修羅島遠比你看起來要大得多，不見得會當場撞上天精。」
　　風雷□飛過阿修羅島的一刻，我們鬆開手，向下斜斜落去。
　　像是陷入了一個奇異的空間，在落上島的一刻，四周變得迷幻如煙。我全身骨骼「嘎吱」收縮，身體連同衣物一起縮小。隨後，景物才清晰浮現出來。
　　「這座島嶼很奇怪，像是一個獨立的宇。」我打量四周，刀山林立，犬牙交錯，灰黑色的山石上爬著厚厚的苔蘚、地衣，石縫裡滲出濃稠的黑色液體，順著岩石緩緩流淌。視線盡頭，偶爾有幾處瘦干的樹叢，枝幹多刺，半死不活地結著零星的栗殼果子。
　　望不見島外的天河，上空交織著閃亮的電光，照得空空玄臉上乍明乍暗。「我們應該是在阿修羅島的某一層。阿修羅島共分十九層，每一層都是一個宇，彼此相通。層數越往上，天精就越厲害。」
　　猛然，大地震動，遠處塵囂瀰漫，向這裡席捲而來。那是一大群形銷骨立的怪物，癟癟的腦袋像風乾縮水的果子，頭生獨角，暗紫色的雙眼深深凹陷，身軀細長直立，褶皺的灰皮緊緊包裹著骷髏般的身軀，六條竹竿腿飛速奔跑。在它們背後，一個高大魁梧，膚色靛藍的天精緊緊追趕。
　　我和空空玄立刻閃入岩石背後。
　　「嘩啦」一聲，天精的背部綻出雙翅，猛然掠起，嘴裡吐出舌頭，倏然伸展如蛇，纏住了一頭怪物，倒捲而回，血盆大口豁然張到了極限，硬生生吞下了怪物。
　　「什麼人？」天精似有所覺，雙翅回掠轉身，向我們藏身的位置低吼，語聲含糊不清，彷彿捲著舌頭在說話。
　　「老兄，看你的了。難道你指望一個盜賊大宗師和人肉搏？」空空玄充滿期盼地看著我。「出去吧，我在這裡替你壓陣。」
　　我大步走出，故作冷漠地乜斜天精：「我是頂層來的，說了你也不認識。」
　　天精一愣，隨即獰笑：「頂層的會來第十層？你騙鬼去吧！」飛撲而來。
　　我斜刺裡衝出，與天精交錯而過，以魅舞的姿勢反腿撩出，狠狠蹬在了對方的襠部。
　　「噗」的一聲，如擊敗革。天精的肉體簡直強得恐怖，反震得我一個踉蹌，腿腳酸麻。天精霍然轉身，長舌射出，我順勢伏倒，貼地疾滾。長舌筆直釘入身旁的岩石，「崩」，石塊炸開，泉水般噴濺出黑色的汁液。
　　天精臉上突然露出恐懼的表情，顧不上攻擊我，翅膀振起，向上疾飛。與此同時，黑色汁液發出「呱呱」的怪叫，化作一隻黏糊糊的黑爪，電射而出，牢牢扣住天精的腳踝。後者拚命掙扎，發出刺耳的哀嚎，強壯的肌肉急劇萎縮，滲出濃稠的汁液，和黑爪融合在一起。片刻後，黑爪重新變回濃稠的黑液，緩緩流向岩石，一點點擠入石內。
　　我低聲問道：「這是什麼東西？」
　　空空玄慌忙遠離那些黑液，乾笑幾聲：「不排除也是天精的可能。」伸長脖子，向四處嗅了嗅，「我聞到了寶貝的味道，快走！」
　　「不走也不行了。」我指指身後，頭也不回就跑。剛才那群形銷骨立的怪物不知何時，又折返回來，瞪著紫芒閃爍的眼睛，氣勢洶洶地向我們逼近。
　　一路急奔，怪物們緊追不捨。前方地勢漸漸平坦，是大片土黃色的荒漠，零星生長著墨綠色的刺球植物。荒漠處處裸露出一個個幽深的大窟窿，像是地下洞穴。怪物們忽然不再追趕，悻悻地對著我們叫了數聲，便掉頭跑開。
　　「這裡多半有天精。」我不安地道，盡量避開附近的地穴。
　　空空玄趴在地穴邊，向內仔細瞧了瞧。「裡面天精的氣味很濃，至少有上萬個。」笠帽發出晶瑩光澤，變幻成一個彩光閃爍的大水母，千百根觸鬚急速抖動，齊齊指向地穴深處。
　　「裡面有寶藏，我們下去！」空空玄興奮地道。
　　我愕然：「進去不是送死嗎？這些天精一定是負責看守寶藏的。一旦被發現，上萬個天精踩都把我們踩扁了。」
　　空空玄臉上露出狂熱的表情：「廢話。有人看守我才要偷，沒人看守那叫撿，有什麼意思？」掏出燈籠草，在我面前晃了晃，「有它在，就算被發現也能擋一陣。」
　　我略一猶豫，遠處的天空出現了幾個黑點，向這裡疾飛而來。看清對方密佈鱗紋的凶陋嘴臉，我毅然跳下地穴。
　　沿著傾斜迂繞的穴道，我們飛速向下滑去。裡面並非漆黑一片，黃色的沙土裡夾雜了許多橘紅色的閃光砂，隱隱透著光亮。穴壁上，攀爬著許多黃褐色的生物，有點像蠍子和壁虎的混合物，個頭卻大了好幾倍。途中，穴壁會陡然鬆動，破出一根根紫色肉刺，又倏地縮回去。大約深入了數百丈，我們滑到了穴底。
　　水聲嗚咽，這裡居然有一條混濁的地下河脈，蜿蜒流向遠處。一個天精坐在河邊，攬水自照，梳洗深褐色的長髮。猝然見到我們，她沒有吃驚，反倒好奇地打量著我們。
　　這是一個女天精，眼睛亮如琥珀，額頭冒出兩隻月牙形的小犄角。身材嬌小，半透明的紫色薄鱗覆蓋了高聳的雙峰，肚臍以下生滿了柔軟的紫色細絨毛，一直延伸到肌肉繃緊的大腿間。
　　「有朋自遠方來，不亦樂乎？」我鎮定自若地向她招招手。
　　「你是誰？我好像從來沒有見過你。」女天精還算友好，沒有立刻翻臉。
　　「同是天涯淪落人，相逢何必曾相識？」我友好微笑。心想，這個天精似乎還是一個天真的小妹妹，多半可以蒙騙。就算翻臉，看她樣子也不會厲害到哪裡去。
　　女天精搖搖頭：「你真奇怪，我聽不懂你的意思，好像很深奧。能說得簡單一點嗎？」湊過來，聞了聞，疑惑地道：「你也是天精嗎？為什麼長得和我們不太像？你是外面來的嗎？」
　　「像，怎麼不像？我們都是兩隻眼睛，一個鼻子一張嘴，像得不能再像啦。」
　　「可我有四隻眼睛。」她轉過身，背上赫然豎直生著兩隻眼睛。
　　「大同小異嘛。」我尷尬地乾笑幾聲，岔開話題。「小妹妹，今年多大了？叫什麼名字？家裡沒人的話就請我們去坐坐好嗎？順便介紹介紹土特產啦，寶藏出產地啦。」
　　空空玄小聲嘀咕：「你這話太沒技術含量了。」
　　女天精瞧了我一陣，忽然咯咯嬌笑起來：「你好有意思哦，自從前年的狩獵大會，我一口氣殺了幾百個族中最強大的勇士以後，就再也沒人跟我說這麼多話了。」
　　殺死了幾百個最強大的天精？我額頭直冒冷汗：「小妹妹，哦不，大姐姐，海內存知己，天涯若比鄰。我們友好地分手可以嗎？我會想你的。」
　　「叫我天娜族長。」女天精認真地看著我，道：「不管你是誰，這一刻我宣佈，你正式成為阿修羅島第十層地穴族族長天娜的獵物。是唯一的獵物哦，你要珍惜。」
　　「請問獵物是什麼意思？」我欲哭無淚。這一次飛昇色慾天，我的桃花運真是逃也逃不掉。
　　「服從我，伺候我。」天娜捏了捏我的臉，「你怎麼還穿衣服？冒充上層天精的手法太拙劣了。要不是你身上的氣味，我還以為你就是傳說中的人類或者妖怪呢。」
　　「天娜族長，我們願意跟著你。」空空玄雙目放光，不說我也知道他打什麼主意。
　　「我要你幹什麼？」天娜甜甜一笑，「你可以死了。」隨手拍出，纖纖五指帶起詭異的氣流，霎時，空空玄四週一片模糊，彷彿隨時會化作裊裊煙霧消散。空空玄臉上閃過痛苦之色，左衝右突，身影卻變得越來越淡。
　　「不可！」我猛然衝向空空玄，接近他時，身體一陣綿軟，似乎正在急速溶解。
　　天娜收回手，詫異地道：「獵物要服從主人的命令，難道你也想死？」
　　我幾乎想動手了，還是強行忍耐下來。在色慾天，我和天精的力量根本就不是一個層次的。反正只要熬過兩天，我就能自動返回紅塵天了。「天娜族長，他也是我唯一的獵物。留著他，可以伺候我。」
　　天娜想了想，道：「好吧，這麼弱小的東西也不值得我動手。不過不要再違背我的意見了。不然的話，我會殺死你然後吃掉。現在跟我走，你不是想去我家坐坐嗎？我家裡沒有人哦。」
　　我只好忍辱負重，一邊跟著天娜，一邊問她：「剛才族長出手很奇妙，是什麼法術？」
　　「法術？那是我的質解力。」天娜隨口道，「不用多久，我就能向第十一層進軍了。」
　　一路上，多是一些荊棘林、矮灌木，遺落著堆堆白骨。幾乎隨處可見天精們互相廝殺，或者捕獵怪獸。在我反覆的巧妙套問下，總算得到了阿修羅島的一些內幕。阿修羅島十九層中，光是第十一層，就有地穴族、空巢族、沙族等十多個族群，各有領域狩獵範圍，族長由族中最強大的天精擔任。各個族群有時會為了爭奪有限的食物、水，越界發生戰爭，但次數不多。每層環境都迥然不同，越往下生存條件越惡劣。天精們為了活得更好，往往會拚命提升力量。只要擊倒鎮守每一層入口的天精戰士，便能成功攀上一層，進入更好的生活環境。而挑戰失敗的天精，多半是死路一條，成為天精戰士的美餐。
　　「在挑戰前，必須在神廟中向阿修羅神獻祭，乞求神的保佑。有了你這個罕見的獵物，我的祭品不用發愁了。」天娜喜滋滋地道。迎面飛來了幾十個雄壯的天精，望見天娜立刻落下來，垂手立在一邊，等天娜走遠後，才敢繼續飛走。
　　聽到神廟，空空玄豎起耳朵，輕輕捅了捅我。
　　「有幸成為族長的祭品，是我的榮幸。神廟離族長家近嗎？」我會意地問道。前面是層層疊疊、顏色分明的山岩層，一直伸向上空，倚靠巖山，搭起大片簡陋的木寨樓，宛如八百里連營。密密麻麻的天精在空中飛來飛去，時而抓著血淋淋的巨大獸屍降落寨樓，時而狂吼著衝出，掀起呼呼風沙，瞧得人頭暈目眩。
　　「第十層唯一的神廟就在我們族地。」天娜驕傲地挺起胸膛，領著我們走向最高的一間寨樓。天精們一面畢恭畢敬地讓開道路，一面凶光灼灼地盯著我和空空玄，爪牙不由自主地伸動。
　　「嘩啦啦……」天娜的四肢忽地化作四翼，紫光閃爍的羽毛邊緣鋒銳如刀，背後的兩隻眼睛裡射出妖異的光束，猶如實質地纏住我和空空玄，飛上寨樓。
　　樓前，掛著大量風乾的肉塊，以及一串串千奇百怪的爪子、牙齒。有的獠牙一直垂到樓底下，足足有十多丈長。樓裡連一張床都沒有，鋪滿了各色臭烘烘的獸皮。角落裡堆著幾個粗陶罐，盛著泛黃的水。
　　「這就是我的家。」天娜鬆開我們，羽翼化肢，愜意地躺倒在地。


第003章 逃之夭夭
　　空空玄急不可耐地東張西探。從寨樓窗口的方向望去，一個渾圓的彩紋土坡在遠處高高聳起，周圍是罕見的茂密叢林。土坡上，插著一排排鮮艷的羽毛旗幟，將近千來個強健威武的天精在林子外巡弋。這些看守神廟的天精明顯不同，頭戴羽翎編織的高冠，頸戴獸牙項鏈，面目冷峻如岩石，渾身流露出強大凶悍的氣勢。
　　空空玄對我暗暗點頭，使了個眼色。我問道：「天娜族長，晚上什麼時候可以休息？您睡著的時候，需要我為您警戒嗎？」
　　天娜困惑地看了我一眼：「晚上？天縫裡哪有白天、夜晚的分別？累了就睡，不累就捕食搏殺。你到底是從第幾層來的？難道是外面的世界？」隨即搖搖頭，自言自語：「阿修羅島是不可能讓外人闖進來的。你真是太奇怪了，把你當作祭品，阿修羅神一定會很滿意，保佑我順利登上第十一層的。」
　　我趁機追問：「外人不能進來，那我們可以去外面嗎？我聽說，有的同伴去了羅生天。」
　　「你哪來這麼多奇怪念頭？」天娜搖搖頭：「我們怎麼可能去羅生天呢？一旦離開天縫，我們的力量就會嚴重減弱，甚至長眠不醒，任人宰割。即使是高層的強大天精恐怕也不行，否則早就出去了。傳說外面的世界，比我們這裡美得多呢。」
　　我心中暗忖，迷空島上的天精必然來自阿修羅島高層，而天娜到底只是一個中層天精，所以並不知情。從天娜流露出來的可怕質解力，可見迷空島上的那個天精過去有多厲害。幸好穿越天縫會大幅消耗他們的力量，否則這些一生在殺戮中泡大的天精，定會令北境大亂。
　　和天娜閒扯廢話了大半天，她終於側過身，呼呼睡著了。然而，背上的兩隻眼睛圓睜，閃動著奇詭的光芒。
　　「那座彩色的土坡就是神廟。」空空玄輕輕說了一句，瞅瞅天娜沒有反應，又道：「這一層獻祭的珍貴供品，應該都在神廟裡，我聞出了寶氣。」
　　我無奈地對他搖頭，天精們的休息時間完全不一致，加上負責看守神廟的強悍天精。想要趁它們全部熟睡時進入神廟偷盜，根本不可能。
　　「我一定要試試，你幫我。」空空玄毅然道，背對著天娜，慢慢摸出了燈籠草。捻出了兩粒細小的草籽，一粒自己吞下，一粒塞給我。
　　「好，你儘管說吧。」我估算了一下，距離飛昇結束大概還有一天左右的時間。萬一露餡的話，我就必須撐過一天。不由心中好笑，我以前飛昇色慾天，總希望時間越長越好，如今卻盼著早點挨過了。
　　空空玄把嘴湊向燈籠草，對著它吹氣。不一會，燈籠草鼓脹起來，越漲越大，發出耀眼的光芒，照得滿室通紅。天娜背後的眼睛緊張地眨動起來，天娜也微微動了一下。
　　空空玄急切地道：「萬一我被發現，你就戳破燈籠草，到時會大爆炸造成混亂。你我服用過草籽，不會有事。」
　　我點點頭，把小火爐遞給他。空空玄一愣：「你這是幹什麼？」
　　我笑了笑：「這樣你好保命。」只要逃入火爐，天精們就拿他沒有辦法。
　　「你沒了火爐，不怕我遠走高飛？」
　　「你送給我的逆生丸，足以抵償一切了。有了火爐，你從此可以成為自己的主人，不必再任人索取寶貝了。」
　　「吸了那麼多生命之火，其實我也不吃虧。」空空玄沉默了一會，望著神廟：「我必須去。」
　　我欣然道：「這會是你盜賊生涯中最精彩的一筆，你一定會成功的。」
　　「不，最精彩的一筆是把芝麻偷來當老婆！」空空玄猛然把小火爐塞回到我的手裡，「沒了你，誰幫我偷芝麻呀？」一個觔斗翻出寨樓。
　　與此同時，天娜背後的眼睛陡然射出灼熱的光芒，天娜立刻驚醒，翻身而起，四肢化作羽翼，「錚」地一聲展開，閃爍凜冽的寒光。
　　「那個小東西呢？」她喝問道。
　　我不露聲色地道：「我餓了，讓他出去替我找些食物。」
　　「門口不是掛著肉乾嗎？」
　　「那是族長的東西，我不敢動。」
　　天娜瞥見燈籠草，一把搶過，仔細看了看：「這是什麼？植物嗎？我怎麼從來沒見過？」
　　我道：「這是我在路上撿到的。」眼角餘光始終瞄著窗外。
　　「挺漂亮的，歸我了。」天娜不由分說地道，聞了聞，「很香啊，可以吃吧？」伸出舌頭舔了舔。
　　外面，忽然起了一陣騷亂。鎮守神廟的天精們大呼小叫，展翅追逐。我暗叫不好，空空玄肯定是暴露了行蹤，急忙道：「它有一個妙用，請讓我為族長表演一下，您一定會非常喜歡的。」
　　「哦，讓我自己瞧瞧。」天娜好奇地翻動著燈籠草，並沒有遞還給我。
　　神廟附近，閃過絢麗的彩芒。那是空空玄笠帽幻化成的水母，顯然他到了吃緊的危急時刻。我再也顧不得和天娜周旋了，施展魅舞「飛揚」，急速前衝，一拳擊中了燈籠草。
　　「你幹什麼？」天娜變色厲吼，羽翼一側橫掃而來，將我擊飛出去。燈籠草「噗」地裂開，迸濺出刺眼的紅光。
　　「轟！」天崩地裂。剎那間，我的耳朵彷彿被震聾了。紅光以驚人的速度向外輻射，火光沖天，灼烈的熱浪像花炮滾滾彈出，頃刻淹沒寨樓，將我狠狠撞了出去。
　　又是「轟」的一聲，一朵黑紅色的蘑菇狀雲霧在紅光中心冉冉升起。地動山搖，堅硬的巖山像粉末一樣簌簌粉碎，被夷為平地，遠處的叢林、神廟陷入了熊熊火海，空中的天精紛紛墜落，哀呼慘叫。地上裂開無數道深壑，碎石塵土瀰漫成幾丈高的滾滾濃煙。許多天精煙消雲散，屍骨無存。倖存的百來個天精渾身潰爛，痛苦地撲騰殘翅，抽搐翻滾。
　　我暗暗咋舌，小小一棵燈籠草，竟然有如此可怖的爆炸威力，難怪空空玄說它是罕世奇珍了。借助濃濃煙火掩護，我向神廟的方向摸去。
　　「是你搞的鬼！」背後，驀地響起淒厲的叫聲。天娜滿臉鮮血淋淋，搖搖晃晃地向我飛來。四片翅翼殘缺不全，浸透污血的翎羽還冒著青煙。
　　哇靠，這樣都沒死？我瞠目結舌，這個地穴族族長也太強勁了吧，當時燈籠草就在她的手上。天娜竭力揮翅，遙遙拍向我，質解力在我左前方落實，地面立刻消融下去一塊。雖然她身受重傷，準頭不佳，但威力依然可怕。
　　「現在我們差不多了。」我不逃反進，衝向天娜，以魅舞「寬博」不時變幻方位，避開質解力，再以「飛揚」掠向空中，全力擊出一拳。
　　「砰」的一聲，拳頭砸中了天娜的額頭，她的翅翼也同時掃過我的肩膀上方，只差數寸，便要擊實。我悶哼一聲，向下落去，就地打滾，消去了衝擊力。饒是如此，肩頭還是一陣火辣辣地痛。
　　天娜直跌出去，在半空強行翻身，再一次向我撲來。這時，我才發現她的背部幾乎被炸空了，上面的眼睛蕩然無存，紫紅色的脊椎骨幾乎完全突出來，兩側貼著爛陷的血肉，像掛在竹竿上搖晃的破抹布。
　　「砰砰砰！」我迎上天娜，變幻魅舞，雙方再次力拼數記。我猛然口噴鮮血，跌落在地。天娜的臉被打得近乎塌陷，卻還是不依不饒地撲上來，生命力頑強得令人生寒。
　　斜刺裡倏然飛出一個瑰麗鮮艷的大水母，半透明的觸鬚飄出傘體，密集刺中了天娜的腹部。天娜狂吼一聲，翅翼向下猛切。水母觸鬚輕巧縮回，暴射出無數個小水母，打得天娜全身千瘡百孔，如同篩子一般。
　　「砰！」天娜重重摔落在地，抽搐了片刻，終於斃命。
　　「來得早不如來得巧！」空空玄翻著觔斗蹦來，大水母不偏不倚，落在他光溜溜的青皮頭頂上。
　　我呆呆地看了他一會：「原來你是個禿子啊。」
　　「你不准告訴別人。」空空玄尷尬地摸摸笠帽：「說來奇怪，我吃了許多靈丹藥草，就是長不出頭髮。」
　　「放心吧。一般人，我不告訴他。」我煞有介事地點點頭，「神廟裡的寶貝到手了嗎？沒有被炸爛吧？」
　　「神廟的壁龕暗格裡，的確有很多稀世珍寶。有些是我從來沒有見過，也沒有聽說過的玩意。」
　　「連你也不知道？寶貝在哪兒？拿出來瞧瞧。」
　　「我沒有取。」
　　我愣了一下：「你開什麼玩笑？我們費了那麼大勁才來到這裡，差點連命都丟了。你竟然入寶山而空回？」
　　空空玄聳聳肩，道：「這次偷盜中途被天精發現，其實我已經失敗了。借助燈籠草爆炸的威力才能進入神廟，那是搶，不叫偷。所以我再三考慮，還是沒有取寶。」
　　他遙望著煙火中的神廟，一本正經地道：「有些事，雖然做了會有結果，但沒有意義。」
　　我默然看著他，沒有再說話。
　　直到飛昇結束，我依然在想空空玄的這句話。斷魂橋畔，陰風沉沉，全身的光羽逐漸散去，化作飛揚的塵。
　　「結果重要，還是意義更重要？」我凝視著身旁的甘檸真，忍不住問道。
　　「你覺得呢？」
　　我搖頭不語，想了片刻，道：「只有得到結果，才會知道究竟有沒有意義。沒有得到，又怎知哪一個更重要？」徐徐起身，深深望了一眼斷魂橋的對面。「我們走吧。」
　　剛要起步，我心有所感，目光投向天空。三朵流光溢彩的觔斗雲由遠而近，急速飛落。
　　雲氣散去，現出三個麻衣麻鞋的男子，呈品字形，將我圍住。
　　「閣下可是林飛？」當先一人長髮垂肩，面目清俊，隱隱有出塵之態。左側之人高大魁梧，目光凌厲。另一人矮胖如球，滿臉笑容。在三人衣襟處，都別著一朵金色蓮花，光華燦爛，散發出濃郁的檀香。
　　我點點頭：「你們是？」
　　「我等是吉祥天的蓮華使者。」清俊男子道。
　　我心中禁不住一寒。我自認為此行朱家，極為隱秘，居然還是讓吉祥天輕易找上門來。難道他們一直派人在跟蹤我？又或是隱無邪出了什麼問題？瞥了甘檸真一眼，我道：「在下和吉祥天素無來往，各位找我有何要事？」
　　清俊男子淡然道：「既然閣下就是林飛，那麼容我們領教一下閣下的法術造詣。」
　　我愣了一下，不明白對方葫蘆裡賣的是什麼藥。莫非我是龍蝶轉世的秘密暴露，所以吉祥天要殺我滅口？但真要如此，他們應該伏下暗兵偷襲刺殺。
　　「林公子不用心存疑慮，我們絕無惡意。較法只為切磋，不做生死相拼。」矮胖的漢子笑容可掬。
　　甘檸真對我含笑點頭，我剛好領悟了「空」的境界，加上妖力大進，臻至轉態，有心一試，於是不再推托：「那我就恭敬不如從命了。」
　　清俊男子上前一步，其餘兩人向後退出戰圈。清俊男子長嘯一聲，左手屈指輕彈，無聲無息。一道勁氣驀地從背後襲來，我向旁閃去，勁氣如影隨形，跟蹤射來。
　　「化！」我施展神識氣象術的化字訣，勁氣逼近身側時，猶如石沉大海，消失得無影無蹤。
　　矮胖漢子笑道：「林公子的法術與眾不同，新奇玄奧，難怪能與無痕戰成平手。」
　　我心中一動，我和吉祥天如今只是互相利用，將來還難說得很，沒必要完全暴露自己的神識氣象術底子。當下身形屹立不動，只是運轉「化」字訣，氣勢綿綿不絕，化解了一道道襲來的勁氣。
　　清俊男子面色微變，雙手十指疾彈，空中勁氣縱橫。「叮叮咚咚」，勁氣互撞，鏗鏘作響，碰撞激濺的勁氣化作漫天氣雨，向我罩來。
　　我不動聲色，「化」字訣冥緲游移，忽剛忽柔，週身三丈內，氣雨消散於無形。
　　「林公子，恕在下要援手了！」矮胖漢子豪笑一聲，加入戰圈，俯身左拳擊地。
　　我頓時生出感應，施展「刺」字訣遠遁。「咻」的一聲，一束雪亮的白芒從原先立腳處破石射出，燦若流星，散發出的厲芒宛如有形之劍，在空中久久凝聚不散。
　　這胖子好厲害的劍氣，法力更在清俊男子之上。他們兩人一聯手，我便不能單單以「化」字訣應付。雪亮的劍氣時而從地下射出，時而從天空飛流直下，配合清俊男子無孔不入的密集勁氣，逼得我連施「化」字訣、「封」字訣和「刺」字訣，才不落下風。
　　矮胖漢子苦笑：「林公子分明未盡全力。你還不出手，難道是要看我們的笑話？」
　　高大男子長歎一聲：「加我一個也沒用。林公子這套法術雖然脫胎於破壞六字真訣，但青出於藍而勝於藍。論法術本身，早已超越了拓拔峰，堪稱北境無上絕學。敢問林公子，這套法術可曾命名？」
　　矮胖漢子和清俊男子對視一眼，罷手停戰。我心中暗忖，高大男子的眼力倒是厲害，三人中，恐怕以他的法術造詣最強。猶豫了一下，我道：「這是在下隨意胡創的『神識氣象術』。」
　　高大男子欣然道：「公子創出此門絕學，足可開宗立派，位列北境一代宗師行列。本屆吉祥天蓮華會，公子是當之無愧的受邀貴賓。」
　　清俊男子從懷中抽出一張碧綠色的請柬，遞了過來。請柬似荷葉剪裁，清香沁脾，觸手滑如絲緞。上書「吉祥天蓮華會」六個字，背後寫著一個大大的「道」字。字跡圓潤流暢，古拙中透出生動，內斂卻又顯出鋒芒，竟然吸引得我目光久久逗留。
　　高大男子道：「光看公子凝神注視這個『道』字，可見道境修為已經遠在我們之上了。『道』字，是我們吉祥天天刑宮的首座長老親筆所書。」
　　矮胖漢子笑道：「這就可惜了。請柬是用我們吉祥天獨有的九華金蓮荷葉所制，煎水服用，可增一年法力。瞧公子的樣子，是捨不得吃了。」
　　清俊男子正色道：「吉祥天蓮華會，歷來不定期舉辦，專門邀請宗師巨匠論道談法，堪稱北境最高盛會。貴賓由長老會選定，我等蓮華使者出手試藝，過關者方能得到請柬。」
　　甘檸真對我點點頭，清俊男子又道：「本屆蓮華會，將在下月月圓之日召開，請林公子務必光臨各處天壑，我等定會備舟前迎。」
　　我想了想，道：「可否帶人前往呢？」好不容易和海姬重聚，我可不想再拋下她了。萬一她被魔剎天逮住，後果不堪設想。
　　清俊男子點點頭：「受邀貴賓可帶三名隨從，但只限三人，不得逾越。」
　　我突然心念微動：「不知本屆蓮華會還邀請了何人？」
　　三人對視一眼，矮胖漢子笑瞇瞇地道：「魔主楚度，妖王碧潮戈、龍眼雀、夜流冰、悲喜和尚，清虛天、羅生天各派掌教均在受邀之列。」
　　我試探著問道：「羅生天各派掌教如今也能出席嗎？」
　　清俊男子頗有深意地看了我一眼，道：「縱有千難萬險，只要貴賓們願意來，吉祥天就能保證他們平安到達。」
　　我心頭一震，原來如此！


第004章 激戰長空
　　「我會在這個月圓之日進入魔剎天。」回到朱家，我開口的第一句話令海姬花容變色，就連甘檸真也驚訝莫明。
　　道明瞭吉祥天蓮華會的邀請，我對眾人道：「吉祥天此時召開蓮華會，擺明了是要正式插手魔剎天與羅生天最後的決戰。如我所料無差，吉祥天的高手應該早已暗中潛入魔剎天，蓄勢以待。」
　　甘檸真眼神一亮：「難怪你先前會問羅生天掌教們能否出席蓮華會。吉祥天既然做出了保證，當然做好了萬無一失的安排。」
　　我微微一笑：「不戰而屈人之兵，吉祥天蓮華會這一招太厲害，不愧是真正掌控北境的最強勢力。」
　　女武神們一臉疑惑，我解釋道：「原本，羅生天名門覆滅的命運已經注定。他們被困魔剎天，無論是全力一搏進行決戰，還是潛伏起來打游擊，都會被回師魔剎天的楚度吞掉，區別只是時間早晚。如今吉祥天打著蓮華會的幌子，邀請各派宗師，等於強行保留了羅生天最後的火種，留下繼續抗爭魔剎天的一股力量。如果楚度不能在下一個月圓之日前剿滅羅生天各大名門，吉祥天就可公然插手，護衛羅生天各掌門進入吉祥天。」
　　海姬不解地道：「楚度怎肯善罷甘休，眼睜睜瞧著吉祥天把羅生天的掌教們帶走？」
　　甘檸真忽然道：「楚度只能善罷甘休。不然便是送給了吉祥天出兵的最好理由。」
　　「何況還有虎視眈眈的清虛天。吉祥天一旦揮軍魔剎天，清虛天自然要落井下石。到時再與羅生天的殘部裡應外合，魔剎天就岌岌可危了。」我讚賞地看了一眼甘檸真，「除非楚度有同時硬抗吉祥天、清虛天、羅生天的自信，否則決不敢現在就翻臉。依我看，楚度這個啞巴虧是吃定了。」
　　海姬眼圈微紅：「吉祥天為什麼不早一點出手干預呢？那樣的話，姐姐也不會死。」
　　我心中一虛，乾笑幾聲：「羅生天最早和魔剎天合謀，不就是為了想讓楚度對付清虛天、吉祥天嗎？吉祥天任憑魔剎天攻佔羅生天，便是對羅生天最好的懲罰，也是對清虛天的一個警告。如今，羅生天的殘兵剩將再也成不了氣候，除了投靠吉祥天，還有第二條路可以走嗎？吉祥天不花一兵一卒，就輕鬆接收了羅生天最後的勢力，而現在偏偏是清虛天對魔剎天隱隱展開反擊，楚度難以孤注一擲與吉祥天決戰的微妙時刻。」
　　「所以蓮華會召開的時機，掌控得妙到顛毫啊。」長歎一聲，我道：「一石數鳥，卻又兵不血刃，逼得楚度不得不忍氣吞聲。嘿嘿，楚度這一口強嚥下的氣，要如何一吐為快呢？本屆蓮華會定然精彩得很。」
　　甘檸真沉吟道：「所以你打算趁此良機進入魔剎天，救出脈經海殿的女武神。」
　　我淡淡一笑，不僅僅如此，幫一幫羅生天的那些喪家之犬也不錯。反正吉祥天會暗中插手，我只是做一個順水人情。在危難中為羅生天眾掌門雪中送炭，好處實在太多了，同時也代表我向吉祥天巧妙示好。只有廣積人脈，我才有挑戰楚度的本錢。
　　「不行，太危險了。」海姬急切地道：「在下一個月圓前，楚度必然會盡起精銳，全力追剿羅生天各派。你好不容易從楚度手裡逃出，怎麼可以再自投羅網？」
　　「我怎能坐視脈經海殿的姐妹不理？」我擺出大義凜然的神情，「海殿主已遭不測，剩下的女武神對吉祥天沒有利用的價值，他們是不會管的。」
　　女武神們感激涕零，紛紛拜倒：「公子高義，我等誓死追隨。」
　　我搖搖頭：「你們就不必去魔剎天冒險了，暫時留在這裡，我和海姬、檸真一起去。」
　　海姬神色忡忡：「可你原本不是打算留在這裡，暫避風頭嗎？」
　　「躲避只是為了等待時機。難得吉祥天出手，這是唯一救出女武神們的機會。時間不多了，我們必須日夜兼程，在月圓之日趕到天壑。」不等海姬再說，我目光一寒，斬釘截鐵地道：「我已經決定了。」
　　四日後的傍晚，我們抵達香草峽。
　　從高空俯視，月亮懸掛山頭，翠碧的山峰籠上朦朧的銀紗，草木若隱若現。香草峽附近，風塵揚動，妖獸嘶吼，妖軍人頭攛動，旌旗招展，把狹窄的峽口圍得水洩不通。
　　今天正是月圓之日。
　　「總算趕到了。」我一拍絞殺，讓它放慢速度，在空中緩緩盤旋。
　　「我們硬闖？」海姬向我投來詢問的目光，掛在玉頸上的瓔珞在夜色中閃閃發光。有了瓔珞和玉簪，她和甘檸真也能自如飛行。
　　「不用這麼麻煩。」我心念微動，毒影像一張無形的大網，撲向香草峽。
　　毒影過處，青碧的草葉發蔫，捲曲，泛出病態的枯黃。妖獸們不安地騷動轉圈，發出哀叫，陸續匍匐在地，有氣無力地喘息。「啪」，一桿旌旗斜斜倒地，執旗的小妖抱著腦袋，像喝醉酒似的身軀搖晃，腳步趔趄，撲通摔倒。不到一頓飯的功夫，妖怪們像推倒的骨牌，紛紛跌坐躺倒，神態懶洋洋的。一些勉強站立的妖怪臉色潮紅，大聲咳嗽，無精打采地四處張望。
　　「這就是毒影的威力？」甘檸真駭然望著峽谷，足足近萬個妖怪，還能站著的不到千人。
　　我又驚又喜：「空空玄說得一點沒錯，毒影的確勝過了千軍萬馬。有了它，我一定能大展拳腳，在北境開闢自己的勢力！」這才收回了毒影。
　　甘檸真目光複雜，欲言又止。我故意忽略了她的神色，耐心等了一個多時辰，直到月滿中天，我才催動絞殺，直衝下去。
　　一路衝入峽口，如入無人之境。枯敗的草叢裡，紡織娘有氣無力地鳴叫。一頭頭妖獸橫七豎八地臥倒，口吐黃沫，肢體不時地抽搐。妖怪們趴在地上，痛楚地呻吟，咳嗽嘔吐，皮膚上沁出白綠色的霉斑。見到我們，搖搖晃晃地站起來，又無力仆倒。
　　一輪金黃色的明月高懸天際，對面的湖溝上，龍門巍峨聳立。一條條色彩斑斕的怪魚躍出水面，跳過龍門，消失在虛空中。
　　海姬駭然道：「魚的數量怎麼這麼少？」
　　甘檸真望著四周厚厚堆積的紡織娘蟲屍，歎了口氣。毒影殺傷力之大，近乎恐怖。湖溝前，幾百個妖怪勉強爬起身，雙目赤紅，向我們跌跌撞撞地撲來。
　　「一個不留！」我森然道，絞殺風翼拍動，狂暴的氣流猶如秋風掃落葉，將妖怪們打得血肉橫飛，腦漿迸濺。轉眼間，屍橫遍野，哀嚎不斷，流淌的血河染紅了峽谷。
　　甘檸真微微蹙眉：「他們已經全無反抗之力，何必再增殺孽？」
　　「因為我需要。」我冷冷地道，不為所動，舉步向前，將地上一個掙扎欲起的妖怪踩在腳下。手指虛點，在峰腰上刻下金鉤鐵劃的大字：「神識氣象宗宗主林飛。」不用幾天，我一人斬妖過萬的聲威就會傳遍北境。
　　蓮華會的召開，意味著吉祥天正式邁出了對付魔剎天的第一步。從今以後，楚度將被迫轉為戰略防禦，正是我落井下石，趁勢而起的天賜良機。
　　高高躍起，我踏上一條怪魚，飛過了龍門。魔剎天的大地上，密密麻麻的妖怪守在湖邊，刀山槍林，嚴陣以待。天空上，妖兵的翅膀遮天蔽日，連成黑壓壓的烏雲，掀起呼呼狂風。
　　「殺出去！」我厲聲道，迎向飛撲來的妖群。螭槍怒吼噴射，在空中閃過一道道艷麗的紅芒。
　　鮮血飛濺，妖怪紛紛慘叫跌落，我一馬當先，甘檸真、海姬緊隨兩側，絞殺殿後，形成一個銳不可當的梭形，利刃般刺入密集的妖群。
　　螭槍靈動吞吐，宛如羚羊掛角，變幻莫測，無跡可尋。時而消失在視線中，時而從虛空內詭異地射出，一連穿過幾十個妖怪的咽喉，帶起漫天血雨。自從悟通了空的境界，尋常妖怪再也難以對我形成威脅，加上甘檸真、海姬左右護翼，使我專心向前猛衝猛殺，猶如一條奔騰的怒龍，把螭槍施展得淋漓盡致。
　　甘檸真的三千弱水劍化作滔滔洪流，席捲而過，無數妖怪陷入弱水，掙扎悲呼。海姬的金螺吹出脈經網，罩向妖群。金光閃耀的網線縱橫切割，妖怪們四分五裂，殘肢斷臂橫飛。
　　絞殺暴戾的厲叫響徹雲霄，聽得人毛骨悚然。回頭望去，一具具乾癟如紙的妖屍從空中紛紛墜落。絞殺雙目閃耀著興奮嗜血的光芒，全身血紋像一條條赤紅的毒蛇詭異爬動，令人生出要從皮膚內鑽出，擇人而噬的恐怖感覺。
　　妖怪們似乎被絞殺的凶殘嚇破了膽，遠遠散開，避之不及。雖然絞殺的風翼所向披靡，妖怪難近，但它更喜歡用觸鬚吸噬對方的血肉，一條條觸鬚如同舞動的幽靈，索命的惡魂，刺進拔出，中者立斃。
　　高亢的號角聲驀地響起，數長數短，忽快忽慢。在號角的指揮下，妖怪們漸漸穩住陣腳，不再像先前那般混亂，而是在空中有序地分成六支兵隊，其中四隊各自死死纏住我、甘檸真、海姬和絞殺，分別圍堵。這些妖怪身手矯健，背上翅膀最少的也有三對，因此在空中飛翔轉折異常靈活。它們採用游鬥的方式，並不硬拚，只是盡量拖困住我們。
　　第五隊妖兵個個穿戴厚盔重甲，手執砍刀長矛，騎在龐大的龍鷲、飛虎、豹鷹背上，像一駕駕戰車來回橫衝直撞，切斷我們之間的相互支援，把彼此慢慢分隔開，造成各自為戰的局面。
　　最後一隊妖怪趁機殺入，他們彪悍凶狠，妖力高強，各持五花八門的凶器法寶，擔當起攻擊我們的主力。一時間，天昏地暗，日月無光，煙霧滾滾，烈焰熊熊。在妖怪們井然有序，層次分明的圍殺中，我們漸漸陷入了苦戰。
　　眼看海姬、甘檸真形勢不妙，我長嘯一聲，以空的心境，全力擊出一記轟字訣。彷彿晴天霹靂，猛然震響，擋在對面的十多個妖怪被轟成齏粉。轟字訣餘勢不減，猶如一連串的密雷向外波及，觸者粉身碎骨，血肉飛濺，在正前方硬生生地殺出了一個缺口。
　　我正要招呼海姬、甘檸真，借勢衝出妖群，兩柄紫金八角大錘呼嘯而來，封住缺口，向我當頭猛砸擊。一個三眼金鵬妖手執雙錘，揮舞如風，繽紛的錘影化作實質，花炮般密集砸來。
　　這個三眼金鵬妖妖力雄渾，錘法精妙，額頭的豎眼噴出一束束穿金裂石的閃閃金光，十分難對付。我不與他過多糾纏，倏然倒退，施展刺字訣，將圍住海姬的十多個妖怪同時擊斃，在三眼金鵬妖追擊過來的一刻，突然回身，螭槍搖曳射出，在空中以曲折離奇的軌跡，繞過錘影，刺入三眼金鵬的咽喉。
　　螭激情高吼，在半空折回，再次射穿一個妖怪的胸膛。這一招回馬急旋槍源自螭的第二代主人，被我使得順風順手，痛快酣暢。螭槍不停迴旋急刺，配合我的神識氣象術，所向披靡，擋者立死。海姬附近的妖群被我殺得四散潰逃，我和她一前一後，又向甘檸真衝去。
　　妖怪的號角聲有節奏地響起，妖群陣營又變。大批妖力強橫的妖怪從後圍向海姬，悍不畏死，凶狠搏殺。另一隊妖怪斜向裡插出，截斷我和甘檸真之間的通路，而靈活多翅的妖怪則死死拖住我，死纏爛打，逼得我們難以形成合力，不得不又一次各自為戰。
　　海姬香汗淋漓，氣喘吁吁，已經是強弩之末。甘檸真稍好一些，但也被迫轉攻為守。最威風八面的反倒是絞殺，一味逞強鬥狠，沒有堪與匹敵的對手。然而妖怪們遠遠避開它，圍而不攻，令它的威力無從發揮。一些妖怪故意發出挑釁的吶喊，靠近又逃開，引得絞殺在不知不覺中，距離海姬和甘檸真越來越遠。
　　這麼下去不是辦法，我目光一轉，向號角聲響起的方向俯望。飄搖的旌旗下，一個主帥模樣的狐妖在眾妖的護衛下，吹奏號角，遙控指揮妖兵作戰。要想衝出重圍，必須先殺此妖，使妖軍無法形成有效的戰術。
　　毫不猶豫，我猛然俯衝而下，螭槍瞄準狐妖腦袋，噴薄射出。「噗哧」一聲，血花飛濺，幾個妖兵同時撲到狐妖身前，以血肉軀體，強行擋住螭槍。我想要再射，一面面厚重的鋼盾林立豎起，猶如重重堡壘，把狐妖遮擋得嚴嚴實實。
　　以空的境界，我施展刺字訣，神不知鬼不覺，悄然潛入狐妖身側，正要暗施殺手。「丁零零」，狐妖旁邊一個黃臉妖將手中的巨大銅鈴突然鳴響，怪異刺耳的鈴聲令人心悸神搖，魂震魄顫。我一時心神失守，被鈴聲逼得現出身來。
　　「他在這裡！」妖怪們紛紛大呼，不要命地向我殺來。黃臉妖將搖動銅鈴，聽得我心情動盪不安，眉心內丹急跳，彷彿靈魂要脫體而出。
　　「攝魂鈴！」月魂驚呼道，「這是出了名的歹毒法器。不但能對人、妖魂魄產生靈敏的感應，連搖九九八十一下，更能吸取人、妖的三魂七魄，對付根基不穩的對手別有奇效。」
　　我暗暗心驚，自己是龍蝶轉世，嚴格說來魂魄並不完整。加上這幾年雖然實力飛增，但速成使我根基不穩，妖力的火候有所欠缺。攝魂鈴可謂是我的天生剋星。略一思索，我當前的目標立刻轉向黃臉妖將。
　　運轉紫府秘道術，苦苦寧心守神。我腳步變幻，以魅舞的靈妙姿勢向狐妖逼近。螭槍不停頓地射出，數千次疾刺在瞬間完成，擊碎無數鋼盾，營造出不殺狐妖誓不甘休的虛假局面。
　　妖兵們前仆後繼，瘋狂擋在狐妖面前。半空中，驀地傳來一聲痛呼。海姬香肩染紅，金髮散亂，被妖怪們輪番轟擊，顯然支撐不住了。
　　我狠下心，不去管她。如果這個時候趕去救援，又會陷入重圍，到時候誰也走不掉，只能淪為力戰而亡的結果。大吼一聲，我連施神識氣象術中最剛烈威猛的「轟」、「裂」、「斷」三字訣，迅如奔雷，強行殺出一條血路，不斷向狐妖接近。
　　「丁零零，丁零零……」攝魂鈴連搖七七四十九下，我的神識也微微動盪起來，意識出現了短暫的模糊。與此同時，海姬的身影被潮水般的妖怪淹沒，甘檸真三千弱水劍的劍光也越來越暗淡。
　　我突然腳步一錯，身形橫移，閃到黃臉妖將側面的位置。螭槍以一個異常緩慢的速度射出，在空中如同老牛拉破車，一點點逼向狐妖。
　　沒有一絲風，四周的空氣被凝聚成堅固的實質，四周彷彿變成了一個密封的盒子。這是螭的第一代主人，昔日羅生天大光明境的掌教厲若天所創。槍速雖慢，然而帶起強大可怕的無形壓力，彷彿一座沉重的山峰壓頂，逼得人氣也喘不過來。
　　隨著槍勢慢慢吐出，赤紅的光焰不斷暴漲，粗如桶柱，籠罩方圓數丈。妖怪們紛紛湧上，緊張地圍護在狐妖四周。任誰也看得出，這必然是石破天驚、聲勢浩蕩的一擊。
　　槍到半途，倏然一折，沉重的壓力消失不見，螭槍化作飛舞的楊花，輕飄的柳絮，在空中連連改變方向，飄忽不定，最終陡然掉頭，射向攝魂鈴。
　　「光」的一聲，攝魂鈴被射得粉碎，殘片亂飛。我飄然躍起，施展魅舞，一腳踢爆黃臉妖將的腦袋，翻身再次撲向狐妖。
　　在妖兵的誓死護衛下，狐妖一邊後退，一邊吹奏號角。妖怪們從四面八方湧來，向我發動滔天巨浪般的攻勢。想要再殺狐妖，似乎不太可能了。我憾然抽身而退，向天空飛逃，不甘心地望了一眼下方的狐妖。
　　腦海中，忽然閃過楚度擊殺天精的畫面。我猛然一震，彷彿回到怨淵，在不同的時光通道裡飛馳。
　　又像是飛昇開始、結束的一刻，置身於兩條不同的光陰河流中。
　　「我」只是聯結時間的一個點，而四周是流動的永恆時光。
　　螭槍幻作一縷光影射出。
　　如同在不同的宙內變換，螭槍忽快忽慢，令人生出玄異的時間矛盾感。妖怪們紛紛撲上，揮舞刀盾阻截，卻摸不到螭槍的一點邊，似乎赤紅的槍焰只是一個幻影。時光的錯位，讓妖怪此起彼伏的攔擋化作徒勞。就像今日伸出的手，無法採摘昨日的花。
　　「噗！」槍焰貫入狐妖的額頭，拖起一腔血雨。狐妖驚目圓睜，臉上兀自帶著不能置信的表情，號角頹然從手中滑落。
　　頭也不回，我殺入空中的妖群，以剛剛領悟的快慢變幻之法，猶如切菜一般連殺數百妖兵，硬衝硬撞，突破封鎖，靠近了海姬。儘管七情六慾怪物提供了源源不斷的力量，我還是微微氣喘，心跳加速。
　　海姬渾身浴血，動作緩慢無力。見到我，勉強支撐的一股氣終於消竭，疲軟地倒在我懷裡。我左臂抱住海姬，再次掉頭，殺出重圍，與遠處的甘檸真會合。
　　甘檸真的情形也好不到哪裡去，雪白的道袍血跡斑斑，左臂上的傷口深可見骨。我長嘯一聲，喚來絞殺，由它開道，向妖群最稀薄的方向衝去。
　　妖兵急速圍攏，主帥被殺反倒激起了他們的血性，個個如狼似虎，凶悍撲擊。當先一排妖兵齊聲吶喊，向我們紛紛擲出手中的利器。
　　我剛剛閃過，後排的妖兵立刻上前，貼身肉搏。等把他們殺散後，密集如雨的槍矛再次擲來，迫得我不得不閃避，無法形成有效的突破。加上我要維護甘檸真和海姬，只能被死死纏住，被動迎接一波又一波的無窮攻勢。
　　激戰中，左前方突兀地出現了一個缺口。一些妖怪不知是什麼緣故，猛地撞在了一起，彼此牽制阻礙，亂成一團，使緊密的合圍陣形漏出了破綻。
　　來不及多想，我抓住機會，螭槍呼嘯射出，衝過缺口，向高空急速飛逃。妖兵們在後方緊緊追趕，無數道光焰、毒水、煙霧從身側擦過，映得天空忽明忽暗，五色斑斕。
　　一連追出了幾十里，後方的妖群才陸續減少，最後只剩下寥寥幾十個妖影，鍥而不捨地跟著。猶如附骨之疽，怎麼也甩不掉。
　　下方是濃密蒼莽的叢林，古樹參天，密不透風。我招呼甘檸真，陡然飛落，打算在這裡解決掉這些尾巴，順便活捉幾個，拷問出羅生天眾人的下落。


第005章 運籌帷幄
　　妖怪們也隨即飛落，出乎我的意料，他們並沒有衝上來廝殺。領頭的肥頭大耳飛豬妖對我善意地一笑，做了個手勢，其它妖怪向四周散開，跳上樹頂，鑽進草叢，鬼鬼祟祟地東張西望，到處聆聽。
　　我覺得奇怪，也不急於動手，守在盤膝療傷的海姬和甘檸真前，為她們護法。過了片刻，眾妖齊齊打出了相同的手勢，飛豬妖才放鬆神情，收攏了背後粉紅色的雙翅，對我彎腰行禮。我忽然發現，剛才正是這些妖怪擠成一團，自亂陣腳，才造出了突圍的缺口。
　　心中一動，我問道：「你們這是何意？」
　　飛豬妖上前一步，態度恭謹，全無敵意：「奉龍眼君上之命，向林公子問好請安。公子有什麼需要，儘管吩咐，我等願效犬馬之勞。」
　　「龍眼君上？是龍眼雞這小子嗎？」我恍然大悟，這些妖怪恐怕是龍眼雞的忠實屬下，才會刻意製造破綻，放出一條通道讓我們逃出生天。
　　「是龍眼雀君上。君上曾經千叮萬囑，如果遇到林公子，無論何時何地，都要護得公子周全。」飛豬妖道，「先前公子深陷重圍，我等十分擔心，偏偏無法明裡相助，還望公子恕罪。」言辭謙鄙，巧妙點出暗中援手一節，端的是一個心思靈巧的妖怪。
　　我心頭一震：「原來是龍眼雀！」
　　飛豬妖點點頭，也不多話，垂手站在一旁，眼角餘光悄悄打量著我。我試探著問道：「你們今日對我暗中相助，就不怕惹怒楚度麼？」
　　飛豬妖神色不變：「我等是高貴的龍眼族的世代家臣，自然要以龍眼君上的號令為尊。」指了指胸前，青銅甲冑上赫然鍍烙著一對閃亮的金銀雙環。
　　我疑心盡去，滿臉笑容：「這次多虧了你們，不然我早就力竭戰死了。」
　　飛豬妖不卑不亢地道：「是公子神勇過人，才能殺出重圍，小的們怎敢居功？」
　　我親熱地拍了拍飛豬妖：「閣下太過謙了，我林飛怎是不知好歹的人？以後有機會，定要報答諸位的救命之恩。」
　　飛豬妖彎下腰，惶恐地瞟了我一眼：「林公子身份尊貴，在下可配不上兄弟這個稱呼，切莫折煞小的們了。」目光流露出來的惶恐，似乎有點刻意做作了。
　　「尊貴？我又是什麼身份？」我似笑非笑地看著他，飛豬妖垂目不語，讓我無從套問口風。
　　好一個機警的豬妖，知道什麼話該說，什麼話不該說。我愈發心癢癢的，急於搞清楚龍眼雀到底知道了些什麼。想了想，我進一步試探：「麻煩兄弟一件事，能否為我畫一張魔剎天的地圖？最好能標出魔主軍隊的駐紮地，省得再被他們纏上，我小命不保。」
　　這是逼對方表明態度的一手。從他的回應我可以得知，在我和楚度之間，龍眼雀究竟選擇了誰。
　　飛豬妖從懷中掏出一卷繪畫山河的精美細緻地圖，攤在地上，俯身一邊標誌妖兵地點，一邊解釋道，「這卷魔剎天的地圖，是龍眼雀大人兩年前親手繪製，讓我等帶在身邊，以備公子急需。」
　　我的心忽地一跳，兩年前，恰好是我初見龍眼雀之時。看來在那次會面後，她就做好了我重回魔剎天的準備。
　　難道以她靈異的龍眼，當時瞧出我才是天定的魔主？否則怎會輕易放過我這個綁架她親弟弟的元兇，還讓龍眼雞追隨我左右？
　　臉上不露聲色，我笑道：「龍眼雀倒是頗有先見之明嘛。莫非她的龍眼能夠預見未來？」
　　飛豬妖回答得滴水不漏：「君上和公子都是顯貴人物，大人物的心思，小的們是猜不透的。」
　　我打了個哈哈：「四海之內皆兄弟，哪來什麼顯貴、卑微之分？你雖然是龍眼雀的家臣，卻是我林飛的恩人。」
　　飛豬妖連稱不敢，我瞥見他左翅上鮮血凝結的小傷口，立刻撕下衫角，親自替他包紮，並讓毒影吐出幾件芳香撲鼻的丹草，不容推托地塞過去。
　　「公子，小的當不起。」飛豬妖低頭瞧著珍貴的丹草，眼神裡沒有一絲喜貪，反倒似在思索什麼。
　　我一擺手，朗聲道：「你再口口聲聲小的小的，我可要翻臉了。」目光掃過四周的妖怪，頗有深意地道：「多年前，我林飛只是一個低微的小妖，也曾顛破流離，飽嘗世間疾苦，出身和大家沒什麼兩樣，甚至還遠遠不如。更不是什麼高高在上，裝腔作勢的大人物。看得起我，各位就稱呼一聲兄弟，別用那一套淡出鳥的禮節來客套。你們不煩，老子還嫌煩呢。」
　　最後幾句話，說得妖怪們哄然大笑，不再像剛才那般拘謹了。飛豬妖若有所思地看著我，沉默許久，目光閃動，欲言又止。
　　我留心觀察他每一個細微的神色變化：「龍眼雀還有什麼話要你帶給我的？直說吧。」
　　飛豬妖眼中閃過一絲欽佩之色，頓了頓，喝退左右妖怪，才壓低聲音，近乎耳語道：「君上讓我牢記，要比效忠君上更忠心地效忠公子。君上還說，有幾句話，需等時辰到了，才能讓我對公子明言。」
　　「哦？要等到什麼時候呢？」我好奇地追問。
　　「以在下剛才所聞所見，這個時候已經到了。」飛豬妖神色冷靜，一字一頓地道：「君上言道，天命所定，人力難違，哪怕是北境第一高手也得認命。公子只管放手去做，君上定會鼎力支持。有朝一日，公子權掌天下，請不要忘記龍眼族。」
　　「哪怕是北境第一高手也得認命？你在說笑？」我雙目精光暴閃，厲電般緊緊盯著他。這個飛豬妖心智頗深，從我籠絡眾妖的一番話裡，瞧出了話鋒暗中貶低楚度的用心。
　　飛豬妖坦然面對，臉上沒有一絲慌亂，盡顯從容不迫：「君上說出這番話之前，曾經攜龍眼雞大人，三上鯤鵬山的沙羅峰頂，遠觀沙羅鐵樹。」
　　我聽得心潮澎湃，熱血上衝腦門。龍眼雞的龍眼才是貨真價實的靈異之眼，龍眼雀特意帶他登上沙羅峰頂，目的昭然若揭。而龍眼雞也一定瞧出了沙羅鐵樹和我之間的神秘聯繫，才會讓龍眼雀下定全力支持我的決心。
　　與飛豬妖對視片刻，我忽然單刀直入，赤裸裸地問道：「羅生天那批人現在何處？我要找到他們。」毋庸置疑，眼前的妖怪一定是龍眼雀的心腹死黨，否則不會知曉那些隱秘。此妖頗多機智，如果我耍小聰明套話，被識破反倒不好，不如直言更顯得胸懷坦蕩。
　　「連月廝殺轉戰，羅生天十多萬精英只剩萬餘。」飛豬妖指著地圖左角，「根據前幾日的消息，他們被困在雲岡、煙丘一帶。那裡已被楚度的十萬妖軍包圍，逐寸推進，不斷縮小搜索範圍，各條通道均被重兵卡死。如無意外，除了珠穆朗瑪、無痕等幾個有限的高手可以逃出，其餘人必死無疑。」
　　我注意到他只提楚度，不談魔主二字，沉思許久，問道：「有吉祥天的動向嗎？」
　　飛豬妖苦笑一聲：「吉祥天蓮華會的事已經傳開了，楚度、君上以及其他妖王都收到了請柬。照我看，蓮華會只是一個噱頭，想將羅生天最後的力量收為己用，順便壓制楚度才是吉祥天真正的目的。只是吉祥天的使者神出鬼沒，行蹤飄忽，至今查不到他們在魔剎天的下落。」
　　我點點頭：「到了下個月圓之日，他們定會現身魔剎天。這一個月時間，其實是吉祥天與楚度之間的某種妥協。」
　　「不錯。如果吉祥天現在就強行干預，帶走羅生天眾人，楚度拼著和對方開戰，也絕對不會答應。這一個月的緩衝，給了楚度足夠的顏面，才能逼得他不得不就範。如果在下一個月圓前無法消滅羅生天一行，楚度也無話可說，只好乖乖放行。」飛豬妖瞇起細眼，瞳孔內彷彿有銳利的光芒閃動，「權勢的鬥爭，有時需要雙方各退一步，再做較量。本屆蓮華會相信會很精彩，楚度是不會輕易嚥下這口氣的，他會在吉祥天找回場子。」
　　我出神地看了他一會。剛開始，此妖在我心目中只是一個機敏的家臣，但深談下去，越來越發現他是個不凡的人物：「龍眼雀的家臣中，你是最擅長計謀的一個。」
　　「公子何以見得？」
　　「若非如此，龍眼雀又怎會委派你作為傳話之人？」
　　飛豬妖謙恭地道：「在下雖然愚鈍，但如果公子有用得著的地方，我萬死不辭。」指著地圖，侃侃而談：「為了一舉覆滅羅生天的餘孽，楚度並不急於展開決戰，而是不斷調兵遣將，從各地向雲岡、煙丘一帶慢慢合圍。再過十天，那裡的兵力將增至百萬，連只蒼蠅也休想飛出去。」看了看我，又道：「這恰好是公子進入的良機。」
　　我恍然道：「你的意思，是讓我混入前去支援的妖軍隊伍裡。」
　　飛豬妖欣然道：「公子玲瓏心肝，一點就透。各方妖軍魚龍混雜，冒充妖怪混進去並不難，只需喬裝打扮一番即可。難的是，公子如何要把人救出來。」
　　我眼角情不自禁地跳了跳，面上的笑容略微僵硬：「你怎麼知道我打算救人？」
　　「公子打探羅生天眾人動向，原因不過有二。一是救人，二是殺人。後者楚度自會代勞，那麼理所當然就是前者了。公子與海武神交好，天下皆知，想必此行是為了救出失陷的脈經海殿門人。」飛豬妖語氣平靜，「公子為了那些女武神不惜以身犯險，無論出於何種目的，這份勇氣豪膽都令在下欽佩不已。」
　　無論出於何種目的？我瞥了一眼剛剛調息完畢的海姬，澀聲道：「你叫什麼名字？」
　　「在下豬哥亮。」
　　「諸葛亮？」我一下子傻眼了。
　　「豬哥亮。」飛豬妖不解地望著我，「難道公子以前聽說過區區陋名？」
　　我哭笑不得，反覆瞧了他幾遍。肥嘟嘟的臉孔白裡透紅，朝天鼻，招風耳，眼袋浮腫如水泡，哪有諸葛亮羽扇綸巾的儒雅派頭？
　　「有些耳熟。依你看，我這個險值不值得冒？」雖然此豬哥亮非彼諸葛亮，但他的智計也讓我刮目相看，忍不住開口問策。
　　「值！」豬哥亮毫不猶豫地道，「此事一旦做成，全天下的人都會知道，公子是一個肯為朋友赴湯蹈火，兩肋插刀的人。誰不願意和這樣的人成為朋友呢？如果整個北境的人都想成為公子的朋友，那麼公子一旦起事，必然響者雲集，一呼百應。」
　　我猶豫了一下，望向海姬、甘檸真：「我要和豬兄單獨談幾句。」
　　海姬撅起紅唇，撒嬌道：「有什麼話我們不能聽啊？」
　　「我們去附近警戒。」甘檸真拉了一把海姬，飄然而去。後者不依不饒地瞪了我一眼，才悻悻走開。
　　我無聲歎了口氣，從什麼時候起，我連她們都要隱瞞了。夜色晦沉，林木被風吹得黑影幢幢，兩女的背影被密垂的籐蘿一點點遮住。
　　豬哥亮一言不發地等待著，顯得非常有耐心。
　　沉默半晌，我石破天驚般地道：「我同樣可以令沙羅鐵樹開花。」
　　豬哥亮紋絲不動，臉上一閃而逝的震驚表情沒有逃過我的視線。「您……您去過沙羅峰頂了？」他遲疑著問。
　　「你說呢？」
　　「自從您離開羅生天以後，楚度座下的雲大郎、水六郎等人率一支精兵，滿北境地搜尋公子的下落。」豬哥亮閉口不談魔主一事，卻婉轉透露出楚度對我的重視。
　　我突然道：「在眾妖面前，楚度會不會讓我登上沙羅峰頂？」
　　「您太急躁了。」豬哥亮小心翼翼地瞧著我的神情，「楚度多年積威，在魔剎天的地位如同天神。即使您可以讓鐵樹開花，也不見得能推倒重來。」
　　「我的時間不多了。只要吉祥天蓮華會事了，楚度就會全力對付我。」
　　豬哥亮的眼袋微微顫抖：「看來楚度真的知道了。也由此可見，君上的判斷沒有錯。」
　　「豬兄好高明的試探手段！」我心裡一寒，這個妖怪越來越讓我刮目相看。
　　豬哥亮略一躊躇，道：「魔主大人見諒，此事關係重大，亮不敢輕易置信。」
　　「魔主大人。」我默念了幾聲，苦笑：「我現在只是一個四處流浪，毫無根基的野小子罷了。我也從來不認為自己是什麼顯赫的大人物，哪怕我真是傳說中的魔主。我要爭的，也不是一個威令天下的位置。」
　　握緊拳頭，我望著夜空閃爍的星辰：「我只想證明，低賤的石頭也不是可以被人一腳踢開的。」
　　豬哥亮沉吟有頃，正色道：「您比起楚度縱有千般不如，但有一點，您遠勝於他。」
　　「楚度永遠高高在上，俯視蒼生。我會畏懼他，尊崇他，卻不會把他當成一個親密的朋友。他更像是一個難以接近的神。」
　　「但您不同。和您相處，我覺得很輕鬆，您具有一種天賦的親和力。龍眼雞、無顏、海龍王，最初都是您的敵人，結果卻成了您的朋友。」他笑了笑，「無論人、妖，歸根結底都是自私的，誰不希望權掌天下的魔主是自己的朋友呢？」
　　我眼睛一眨不眨地盯著他：「這也是你的希望嗎？」這個豬妖顯然早把我的經歷打聽得一清二楚。
　　指了指翅膀上簡陋的繃帶，豬哥亮道：「我很清楚，您這是為了籠絡我，可我還是覺得心裡很舒服。這就是我的答案，因為楚度永遠不會為我做這些。」
　　我仰天大笑：「我相信，你在魔剎天絕非一個寂寂無名的小人物。」
　　「過去是，但將來不會是了。」豬哥亮笑了笑，「戰亂會為像我這樣一直默默無聞的人、妖，提供一展所長的機會。」
　　我仔細咀嚼他話中的含意：「你是說，我要重視那些現在還沒什麼名望，但有真材實料，將在戰亂中崛起的人、妖。」
　　「只有剝掉外層的石皮，才能看見深藏的美玉。」豬哥亮神色冷靜，緩緩脫掉青銅甲冑，露出裡面柔軟的輕袍：「君上已把我作為禮物，贈送給了您。所以，請讓我成為您的第一位臣子吧。」撲通跪倒，肅聲道：「豬哥亮拜見魔主大人。」
　　黑暗中，我從豬哥亮幽亮的眼睛裡，看到了自己同樣幽亮的眼睛。我意識到，我們是同一種人，都在等待機會，褪落外層粗陋的石皮。
　　「豬兄快快請起，我不習慣別人這樣行禮。」
　　「會習慣的，您也必須習慣一些過去不曾習慣的東西。」
　　我沉思片刻，道：「請豬兄指教，我該拿什麼和楚度斗呢？」
　　「您只要讓他和別人去鬥，到時落井下石便可。」豬哥亮不慌不忙地道，「您要建立自己的部屬，自己的聲望，然後耐心等待。楚度和吉祥天、清虛天的矛盾遲早會爆發，那就是您的機會。當楚度的軍隊無法抵抗北境最強大的吉祥天，當楚度連年征戰，勞民傷財，卻無法給妖怪們帶來期望的自在天，當楚度的人氣威望不斷低落，才是您登上沙羅峰頂，給他重重一擊打落谷底的大好時機。那時候，魔剎天絕對會相信你才是真正的魔主，楚度不過是一個欺世盜名之徒。」
　　「楚度並不蠢，他已脅迫我訂下明年沙羅峰頂之約了。」我冷笑一聲，「他是打算解決掉我這個後患。」
　　「脅迫之下的約定，您不必遵守。」
　　「我躲得了嗎？我越是不敢前往沙羅峰頂，楚度就越是懷疑我的身份。何況此行牽扯到我的道境修為，我根本無法逃避。如果修為遲滯不前，哪怕我當上了魔主，也會死在楚度手裡。」
　　「我明白了，您只有一年的時間。」豬哥亮皺眉苦思了一會，搖搖頭，「可惜楚度孤家寡人，沒什麼親人可以拿來脅迫。」
　　天空中夜梟飛過，尖厲的叫聲令我的心一下子抽緊，手腳發僵。楚度的親人？我竭力抹掉了這個充滿誘惑的念頭。
　　「還是先考慮眼前的事。我該如何在楚度的千軍萬馬中，把羅生天眾人救出來？」
　　「亮有一計，不知您是否聽得？」豬哥亮重新指向地圖，沉著地道，「雲岡煙丘一帶，地處南方，每到七、八月便會迎來漫長的雨季，出現山洪暴發、泥石瀉流的現象。」
　　我聞弦而知雅意：「你是想借水勢？」
　　「這還不夠。只有數計兼施，才能萬無一失。」豬哥亮的手指在地圖上不停划動，聲音漸漸悄不可聞。
　　我乜斜他被陰影覆蓋的側臉，暗自狐疑。這麼一個堪稱智囊的傑出角色，為何心甘情願屈為龍眼雀的家臣，在魔剎天混得毫無聲息？雖然他是龍眼雀派來輔佐我的心腹，但言辭舉動過於熱心了一點，表忠心似乎也太早了。脫掉標烙龍眼族徽的青銅甲冑時，我看不見他臉上有任何的眷念。
　　然而，此時此地，他是我需要的人，其它的可以暫時放在一邊。就像豬哥亮說的那樣，我必須習慣一些過去不曾習慣的東西。
　　四周萬籟俱寂，夜風沁涼，我忽然感到一絲說不出的孤獨。


第006章 坐山觀虎鬥
　　十多天後，我們成功混入了一支南下的妖軍隊伍，向雲岡一帶進發。
　　豬哥亮自願相隨，他還是個易容妙手。經過一番喬裝打扮，我們幾人都改變了模樣，頭髮被樹汁染綠，臉上塗滿油彩，全身戴盔穿甲。海姬套上了一對毛茸茸的貓耳朵，甘檸真盤起髮髻，斜插了一根尖銳的犄角，完全瞧不出原來的樣子。就連豬哥亮自己，也畫黑臉，裹起頭巾，包住了一對肥大的招風耳。絞殺則變成螞蟻大小，爬進了我的耳朵裡。
　　天空灰沉沉的一片，烏雲密佈，悶雷聲隱隱滾動。
　　「媽的，這個鬼天氣，又要下雨了。」走在前面的虎妖仰起脖子，看了看天色，罵罵咧咧地戴上頭盔。
　　道路泥濘濕滑，被踩得深一塊、淺一塊，像被胡亂塗抹的大花臉，到處是亂七八糟、佈滿腳印的黃泥坑。連日暴雨，昨晚又下了整整一夜，剛消停不到半天，雷雨又要來了。
　　前方十里有一座楊梅山，翻過山頭，可以看到魔剎天的第三大江黃沙江，江水南岸就是雲岡的範圍。
　　邊上的豺妖摸了摸濕漉漉的尾巴，咕噥道：「俺們東北現在可是太陽當頭的好天氣哩。」胳膊捅了捅我，「小子，你是哪個旮旯的？」
　　「西北狂犬山。」我齜牙咧嘴地回答。這支妖兵來自東北山林，是魔剎天剛組建的虎狼軍，多為新兵。一路上，陸續有不少零散的妖軍加入其中，妖多雜亂，常有內訌私鬥發生，很適合我們混入。
　　「原來大哥是狂犬山的好漢。」豺妖面色發白，趕緊和我拉開距離。西北狂犬山的狗妖凶名在外，凡是被狗妖咬過的，都會發瘋而死，很少有妖怪願意招惹他們。豬哥亮事先為我們編排了這個身份，就是要令妖怪心生忌憚，不敢輕易接近我們，自然就不會暴露什麼破綻。
　　空中猛然響起一記炸雷，豆大的雨點「啪嗒啪嗒」打落下來，迅速連成一條條雪白的鞭子，在四周濺起亮晃晃的水花。雨水匯流成河，積滿坑坑窪窪，路不好走，浸水的冰冷盔甲貼著皮膚更不舒服，散發出酸臭味，妖怪們罵聲一片。
　　「楊梅山是圍剿羅生天人類的最外沿戰線。不出意外，我們將在那裡遭受嚴格審查。」豬哥亮靠近我，目光謹慎地掃過周圍。
　　「希望你的計劃可行。」我低聲道，眼角餘光瞥過，甘檸真混夾在臭烘烘的妖兵裡，滿臉雨水，幾縷污濁的頭髮蓬亂搭在額前，衣擺、鞋面沾滿厚厚的泥濘。
　　「你丫的走快點，磨蹭個屁啊！」一個妖將騎著四不像獸飛奔而過，順勢揚起皮鞭，抽了甘檸真一下。後者默默無語，加快了步伐。
　　我的一顆心彷彿被驟然揪緊，雙眼被雨點打得酸痛。為什麼，小真真要吃這樣的苦？羅生天的死活和她又有什麼關係？在碧落賦，她集萬千寵愛於一身，是清傲出塵的仙子。跟著我，風裡來雨裡去，處處擔驚受怕，還不得不喬裝成一個卑微的妖怪，任由打罵。
　　剎那間，我熱血上湧，恨不得拉住她掉頭而去。老子不玩了，不爭了，什麼都不要了！老子他媽的認命了！
　　一隻手死死拽住了我，豬哥亮平靜迎上我怒火燃燒的眼睛：「您會習慣的。」
　　「鬆手！」
　　「要握緊，就要先鬆開。要得到，就要先準備失去。做大事的人，必須學會接受許多不喜歡的東西。」他緩緩地道。「率性而為，那是楚度，不是魔主。」
　　我低吼一聲，撲通半跪在地上，狠狠一拳砸向泥坑。冰涼的雨水順著頭盔滾落，迷花了眼睛。
　　我恍惚聽到月魂輕幽的歎息聲。妖兵們從兩側紛紛走過，皮靴濺起的泥濘打在我臉上，麻木得沒有一點感覺。
　　暴雨如注，掙扎是一種痛苦，不掙扎一樣是痛苦。
　　「我會習慣的。」暴雨如注，我對自己說，彷彿告別歲月遠去的影子。
　　「我會習慣的。」我抹了一把臉，慢慢爬起來，大步向前。暴雨如注，苦澀的雨水流進嘴裡，習慣了便不會再覺得苦澀。
　　豬哥亮站在前方，凝視著我，臉上流露出複雜的表情。白茫茫的雨幕中，遠處的楊梅山依稀浮出青翠的輪廓。
　　「您一定會成功的。」我聽到他用從未有過的肅敬語氣說道。
　　「我會的。」我冷冷答道。
　　隊伍行進的速度逐漸放慢。從四面八方，不斷湧來一隊隊妖軍，匯聚成龐大的洪流，向楊梅山推進。
　　「還有十六天，就是月圓了。」我道，附近各條要道都駐紮了妖軍，把這一帶鐵桶般圍住。
　　「楚度定會在這幾天發起總攻。」豬哥亮胸有成竹地道。
　　「心細、多智、有耐心，夠狠夠果斷。」是我這些天對豬哥亮暗中觀察所得。混入妖軍的第一天，曾有妖將對我們生出了疑心，反覆盤問。豬哥亮巧言矇混過關，隨後足足等了七天，在雨夜猝下殺手，悄悄結果了妖將的性命。
　　「既然起了疑心，那就不能再留，否則總會生出禍事。」豬哥亮當時的話清晰印在我的腦子裡。
　　楊梅山腳下，妖軍紛紛駐足待命。大批裝備精良，妖力強悍的妖將從楊梅山奔出，分成幾十個小隊，分別迎向各路妖軍。這些妖將神情冷漠，渾身透出無形的肅殺之氣，顯然久經沙場。
　　我深深地看了豬哥亮一眼，一旦登上魔主之位，此妖我也不能留。「等到各路援軍集齊再動手，楚度的耐心也不錯嘛。」我淡淡地道。
　　「這是關係他聲威的一戰，不容有失。」豬哥亮眼中閃過一絲譏誚的笑意。
　　隨著楊梅山的妖將一路衝來，各方援軍的隊首出現了短暫的騷亂，湧成一團，我們這支虎狼軍也不例外。雨聲、叫罵聲、獸吼聲夾雜成一片喧鬧。
　　「你，一邊待著！你站過去！」幾個妖將騎獸來回馳騁，像挑選豬崽一般，大聲吆喝著揮動皮鞭，把前面的妖軍分成兩個經緯分明的大、小陣營。小陣營裡的妖怪多是身軀魁梧，凶神惡煞的模樣。
　　「他們在選兵。」豬哥亮道，「戰力低弱的妖怪恐怕進不了主戰場，只能留守此處，負責外圍防線。」
　　「我們一定要被挑中。」我站直身子，抬起頭，凶狠地盯著縱馬前來的花臉妖將，目光毫不退讓。
　　「小子，有種！滾去那邊！」花臉妖將刀鞘一指遠處的小陣營，我剛起步，後背就被刀背狠狠砸了一記。我故意一個趔趄，引來花臉妖將的狂笑。
　　「您比我想像的還能忍。」豬哥亮從後面快步趕上，口氣裡透出欽佩。他和、甘檸真、海姬都被相繼挑中，以我們的身手，只要稍微散發出幾分氣勢，足可入選。
　　「因為我早已習慣了。」我輕描淡寫地道。
　　挑選出來的精兵被整編成縱隊，在數名妖將的帶領下，繼續向前進發。餘下的妖怪在楊梅山外圍安營紮寨，封鎖住各條通道。山上，泥漿如流，澗溪暴漲，滿山的楊梅樹在狂風大雨中搖顫。不少山地看似堅實，但一腳踩上去，立刻化作稀軟的泥石傾瀉滑下，砸得下面的隊伍滿頭滿臉。數千個妖怪在山頂駐守，帳篷被吹得晃來晃去。
　　一路上，妖將們催促行軍，動不動便揮鞭叱喝。甘檸真倒還神色從容，逆來順受，海姬眼神裡充滿了屈懣、怨怒，死死咬著嘴唇，一絲鮮血從唇角滲出，被雨水迅速沖淡。
　　我歎了口氣，走到海姬邊上，悄悄握住她的手：「這些天你可吃苦了。」以她的大小姐脾氣，和妖怪們虛與委蛇實在難為了她。
　　「都怪你。」她一臉委屈，賭氣般拍開了擋在前面的樹枝，幾顆紫紅的楊梅砸落到我頭上。
　　「嗯，都是我不好。」我澀聲道。「我應該一個人來的。」
　　海姬內疚地看著我：「人家只是隨便說說。我知道，你都是為了我，才會冒險來救女武神的。是我不懂事，不該衝你亂發脾氣。」
　　我像是被猛抽了一個耳光，臉孔火辣辣的。怔怔地看了她一會，我掉過頭去，什麼話也說不出口。
　　這是一個會嫁給我，成為生命中最親密伴侶的女人，我卻要一次次欺騙她。
　　這是第一個全心全意對我好，我卻無法用全部回報的女人。
　　翻過楊梅山，波濤滾滾的黃沙江橫戈在前方，繞過北面的沉香谷，呼嘯南下，奔騰穿過兩側低矮的坡地。江水混濁，水流湍急，和灰白的雨幕連成滂沱一片，對岸的煙丘籠罩在朦朧煙水裡。
　　「多日暴雨，水位急速上漲，兩岸不少地方都被淹沒了。」豬哥亮指了指江水裡冒出的樹冠。迅猛的浪濤捲過，幾棵飄蕩的柳樹殘骸被徹底吞沒。
　　我們開始分批游淌過江，天空中妖群飛舞，江底無數水妖來回巡曳，亮晃晃的水下鉤網沿岸密佈。豬哥亮手臂划動，游到水流最洶湧的江心時，道：「我們要分頭行事了。」
　　「我記得，在楚度發起總攻後的第三天下手。」我仔細察看對岸地勢，綿延隆起的煙丘像一道長長的堤壩，暫時阻擋住了江水的氾濫。我要做的，就是在妖軍與羅生天交戰最慘烈的時刻，用螭槍把煙丘地勢最低處擊穿，好讓江洪從那裡宣洩而出，衝向煙丘腹地，使戰場變成一片混亂的汪洋。
　　「我去沉香谷了。」豬哥亮身軀順勢一沉，在漩渦中消失得無影無蹤。
　　「這一手法術很特別啊。」我盯著豬哥亮消失的地方，喃喃自語。
　　海姬游過來：「他真是龍眼雀的家臣嗎？你怎麼這麼信任他？」
　　我笑了笑：「他一定是龍眼雀的家臣，但我並不信任他。」
　　海姬睜圓美目，疑惑不解地看著我：「萬一他把我們出賣給楚度，在這裡來個甕中捉鱉，我們逃都沒地方逃。」
　　「像他這樣的人，是不會喜歡楚度的。跟著我，他才能得到更大的利益。而出賣我就意味著出賣龍眼雀，龍眼雀既然敢對他委以重托，自然有令他不敢背叛的要挾手段。叱吒魔剎天的妖王，哪一個會是省油的燈？」
　　「奇怪，為什麼龍眼雀寧可背叛楚度也要幫你？我怎麼也想不通呀。」海姬俏臉一板，「老實交代，你和她有什麼見不得人的勾當？」說完噗哧一笑。
　　「勾當？我和娘子倒是有不少見不得人的勾當。」我戲謔地探出手，重重捏了一把她突翹的豐臀。
　　「小無賴。」她撒嬌地打掉我的手，香軀卻緩緩靠了過來。
　　進入煙丘後，妖軍的防衛分佈愈見森嚴。時不時有大隊妖怪一路吆喝，縱橫馳騁而過。或是紮營的軍隊突然開拔，朝某個方向急行軍，調兵遣將十分頻繁，充滿了大戰前的緊張氣氛。
　　我們這一隊在江邊原地待命多時後，收到傳喚，繼續深入煙丘。這一帶都是低矮的丘陵，一連行進了幾十里，妖軍才在地勢較高的一座丘坡上停下，安營駐紮。東、西兩個小山頭上，還各有一隊妖軍駐守，與我們恰好形成「品」字形，牢牢掐住了對面一片寬闊平原的出口。
　　平原周圍多山環抱，更像是一個盆地，另一端的出口通往雲岡。一眼望去，附近煙霧迷濛，彷彿灰白色的雲浪貼著原野滔滔滾過。山嶺上將旗招展，妖兵人頭攛動，刀槍成林。不斷有全副武裝的騎兵衝入平原，獸吼聲穿透風雨，響徹雲霄。
　　天空中，傳訊的妖怪四處飛掠，將最前線的命令、消息傳達給每一隊的將領。
　　「這裡至少布下了五十萬大軍。」我站在軍帳前，倒抽一口涼氣。雲岡那邊應該還有五十萬左右的妖軍，加上外圍、機動的軍隊，妖數超過了一百五十萬。用來對付區區萬名羅生天高手，楚度頗有點小題大做的味道。
　　甘檸真道：「這一戰對楚度太重要了。如果不能全殲羅生天，不但顏面全失，還會讓羅生天死灰復燃，徹底影響魔剎天的士氣。」
　　「更重要的是，在這場戰爭的棋盤上，羅生天的人只不過是棋子，真正對弈的雙方是楚度和吉祥天。這是他們交鋒的第一仗，楚度決不會容許自己失敗。」
　　「如果豬哥亮的計劃可行，楚度似乎注定要失敗了。」
　　「他一定要敗。在破壞島，楚度首次受挫於公子櫻；在怨淵，又在我身上吃了癟；回到魔剎天的老家，如果楚度再一次輸給了吉祥天，他就真的到頭了。接二連三的失利，對楚度這樣的絕世高手來說絕對是會影響道境的，不但終生止步於知微的境界，甚至還有倒退的可能。」
　　甘檸真唏噓道：「楚度太強了，強得連吉祥天都要除掉他。」
　　我惋惜地搖搖頭。可惜毒影除了我之外，不分敵我。否則放出去，包管楚度百萬妖軍一蹶不振。但要是我不能救出羅生天那些人，楚度的妖軍就算全死光，對我又有什麼好處？得益的只會是吉祥天和清虛天。損人不利己的事，非智者所為。
　　海姬插口道：「最好楚度這個魔頭死在吉祥天手裡，從此北境太平。」
　　「不！」我冷漠地道，「我希望楚度一直活著，但不斷地失敗。」
　　「為什麼？」海姬滿臉疑惑。
　　我笑了笑。一旦失去楚度這個威脅，我就對吉祥天沒有了利用價值，會被立刻拋棄，莊夢也會騰出手來對付我。在我沒有登上魔主之位，號令魔剎之前，楚度決不能死。
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽在雲岡東面被發現！」天空中驀地響起傳訊妖怪的尖叫。大隊平野巡曳的騎兵立刻出發，旋風般向雲岡呼嘯奔去。
　　「要開始了。」我激動地跳上樹，向雲岡方向瞭望。
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽在雲岡東山與第三軍激戰！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽敗走，向北面潰逃！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽再次衝向雲岡東山！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽突破東山，逃往雲岡賀蘭谷！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽衝破賀蘭谷，撲向雲岡三峽！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽在三峽遭到第四軍伏擊，全線敗退賀蘭谷！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽撤回東山！」
　　戰訊一次比一次緊張，一次比一次頻繁，宛如一個接一個的霹靂。聽得我心潮起伏，情不自禁地捏碎了身前的樹枝。
　　「羅生天想從雲岡東線突圍。」我沉思道，這從雙方主要圍繞賀蘭谷一帶，展開反覆激烈的爭奪戰便可看出。
　　海姬奇怪地道：「怎麼聽上去楚度一直在被動防禦？他有百萬大軍，如果一鼓作氣掉向主戰場，豈不是立即確立優勢？」
　　我笑道：「因為楚度胃口太大。」
　　甘檸真輕輕歎息：「楚度要全殲對方，而不是擊潰。如果現在就發動總攻，混戰下，會有不少羅生天的高手仗著絕妙的法術趁亂逃走。」
　　我接口道：「所以他並不急於主攻，而是任由羅生天的人四處突破奔逃，利用穩固的防線一點點消耗對方的實力、士氣，圍而不殲，守而不攻。如此一來，羅生天的名門掌教也不好丟下門人，自己逃跑，等於被死死拖累住。」
　　甘檸真道：「等到他們法力消耗殆盡，人員傷亡不斷增加，士氣跌落到最低點的時候，楚度才會發起雷霆一擊。」
　　「到那時，恐怕連羅生天第一高手珠穆朗瑪也逃不掉。楚度會親自出手，加上四大妖王，完成一個堪稱完美的全殲戰。從而贏得對北境最強勢力吉祥天的漂亮一仗！」我想了想，道，「吉祥天想利用蓮華會打擊楚度，楚度同樣希望通過這一戰，教訓吉祥天。一旦成功，楚度的聲威將達到前所未有的頂點。」
　　「楚度按兵不動，恐怕也是暗防吉祥天突然插手。」甘檸真沉吟道。
　　「所以最可憐的，是羅生天這些棋子了。」我讚賞地看了一眼甘檸真，小真真心思縝密，聰慧靈敏，如果肯死心塌地幫我，定能成為有力臂膀。只是——我不能把她拖入這局生死攸關、殘酷無比的爭霸棋盤上。
　　我不能，這是我最後的底線。
　　我只希望她能離得遠遠的，離開這盤凶險醜陋的棋局，離開日益改變的我。
　　忽然間，我想起老太婆師父。當年楚度對她下咒，逼得她不得不遠逃，在暗無天日的龍鯨體內苟且偷生。其中，難道別有隱情？
　　我的心「突突」亂跳，以楚度的妖力，如果猝然暗算師父，她很難逃得掉。難道說……
　　「羅生天的攻勢停止了。」海姬澀聲道。這時，夜色漸濃，雨卻未停，黑暗中濺射著無數白花花的水箭。
　　「羅生天目前還在東山一帶。」我腦海中浮現出魔剎天的地圖，思索道，「今天他們試圖從雲岡突破，明日應該還會繼續。楚度圍而不殺的話，那麼他們還能支撐一周左右。如果夠聰明，羅生天就不該急於突圍，而是盡量保存有生力量，拖到十五月圓。」
　　「也不知脈經海殿的姐妹們犧牲了多少。」海姬哽咽道。
　　「總要死人的，會習慣的。」我淡淡地道。
　　第二天破曉時分，戰況傳來。羅生天再次衝擊賀蘭谷，激戰持續了整整一天一夜，終於被他們打破缺口。當我們以為雙方將在雲岡三峽大戰時，羅生天突然折返東山，向雲岡西北面急行。
　　接下來的幾天，羅生天採取聲東擊西的戰術，與妖軍來回周旋，避實就虛，甚至躲藏起來，按兵不動。而妖軍在雲岡的第一道防線開始向前逐寸推進，以蠶食的戰略，不斷壓縮羅生天活動的地域。
　　煙丘的妖軍則全部按兵不動，固守防線。大量的騎兵從後方奔入平原，開始地毯式的搜索，尋覓羅生天零星的逃生者。
　　大雨時斷時續，濕漉漉的原野閃爍著水光，彷彿變成了一片沼澤。前線消息不斷傳來：「急訊！急訊！羅生天餘孽在雲岡南嶺遭遇第六軍！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽敗走，逃往石林！」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽被圍困石林，激戰一夜，向南潰逃！」
　　我和甘檸真對視一眼，道：「今天是第七天，楚度已經慢慢加重拳頭，收縮包圍圈了。」
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽在雲岡大窟遭到第二軍伏擊！」
　　我面色一變，雲岡大窟是雲岡最南線，再向南便是遼闊的平原。一入平原，羅生天眾人就將遭到煙丘、雲岡的雙重包夾，插翅難飛。
　　「他們被一點點逼向了平原。」甘檸真蹙眉道。
　　「離月圓還有多少天？」
　　「還有九天。」
　　「奇怪。」我心中一凜，喝道，「我們原來的計劃是什麼？」
　　海姬疑惑地道：「你不是和豬哥亮那個小妖商量好了嘛。你負責引水沖入煙丘，衝散妖軍防線，在這一帶製造出一個缺口。一旦黃沙江水漫過平原，附近山體滑坡，這裡必然成為汪洋大澤。等到豬哥亮的信號後，我們就殺入主戰場，尋找脈經海殿的姐妹，帶她們從這個缺口逃出去。」
　　「不錯，你也說了，我們要去尋找脈經海殿的姐妹！也就是說，我們根本不清楚羅生天的人會在哪裡與楚度展開決戰。水淹計劃，只是為了在煙丘造出一個逃跑的缺口，令妖軍混亂。我們無法判斷出最後的主戰場，它可能在三峽，可能在雲岡大窟，也可能在平原！」
　　甘檸真若有所思，海姬愣愣地問道：「那又怎麼樣？」
　　「羅生天怎麼會知道我們的計劃？」我冷笑一聲，在地上草草塗畫起來，「這幾天，他們從雲岡西北角衝入腹地，再拚命突破到雲岡大窟，後一步必然進入平原。羅生天的逃亡路線是一路衝我們來的！」
　　我森然道：「他們早知道煙丘才是逃出生天的地方！他們選擇煙丘作為最後的主戰場！」


第007章 江山如畫，一時多少英雄豪傑
　　甘檸真、海姬呆呆地看著我，愣了半晌，海姬噗哧一笑：「你胡說什麼呀，這只是巧合。」
　　「巧合？」我搖搖頭，指著剛畫的草圖：「你看，他們好不容易打到了雲岡賀蘭谷，只要能衝過三峽重兵區，前方妖軍的防線便不多了。何必捨近棄遠，掉頭奔向平原，自動投入楚度早已設好的天羅地網？」
　　「三峽有重兵坐鎮，何況外圍還設了數道防線，他們怎麼衝得出去呢？」
　　「難道這裡便能衝出去？哪有再重新殺回腹地的道理？除非羅生天名門掌教都是傻子！」
　　甘檸真沉吟道：「從常理推斷，羅生天確實沒有殺向平原的理由。他們應該想得到，煙丘的伏兵早就枕戈待旦了。」
　　「從南嶺、石林，再到雲岡大窟，他們被打得節節敗退，只能進入平原。那裡衝不出去，當然只有從這裡突圍啊。」海姬天真的解釋讓我哭笑不得。
　　「海大小姐啊，你想問題別這麼簡單好不好？」
　　「小無賴相公啊，你別搞得那麼複雜好不好？」海姬嬌嗔地扭了扭我的耳朵，「何況從一開始，羅生天就是從雲岡東面突破的。」
　　我沉聲道：「這正是他們的高明之處。虛張聲勢一番，營造出要在雲岡決戰的假象，吸引妖軍主力不斷調防，再猛然掉頭，甩開楚度的重兵。這些天，駐紮煙丘的騎兵都奔赴平原、雲岡了，便是他們調虎離山的結果。我相信，從一開始，羅生天的真正目的地就是煙丘！」調虎離山、聲東擊西這套把戲，對當年在洛陽乞討詐騙小偷搶劫幫擔任軍師角色的我來說，是再熟悉也不過了。
　　海姬睜大美目，像打量一個怪物似的看著我：「轉世的腦袋瓜就是彎彎多呀。」笑嘻嘻地一戳我腦門：「我看你就是在胡思亂想。你這樣子，很快就會變成滿頭白髮的小老頭了。」
　　我一時氣結，啞口無言。甘檸真躊躇半晌，道：「如果你的推斷無誤，那麼羅生天一定清楚了我們水淹煙丘的計劃。」
　　海姬不服氣地道：「他們怎麼可能知道我們的計劃呢？除非豬哥亮這個小妖是羅生天的人。龍眼雀的心腹和羅生天名門，八桿子也打不到一起呀。」
　　我靜默了一會，澀聲道：「豬哥亮可能是吉祥天的人。」
　　「什麼？」海姬不能置信地叫起來。
　　「急訊！急訊！羅生天餘孽竄入平原，煙丘各路守軍立刻進入戰鬥戒備！羅生天餘孽竄入平原，煙丘各路守軍立刻進入戰鬥戒備！」夜空中，數百個傳訊的鳥妖呱呱大叫，四處飛掠。
　　「果然還是來了。」甘檸真喃喃地道。
　　我呆了片刻，忽然仰天大笑：「好一個吉祥天！厲害，實在是厲害！把我也變成了一顆棋子！」
　　望著一頭霧水的海姬，甘檸真耐心解說：「如果豬哥亮是吉祥天的人，就解釋得通為何羅生天會知道我們的計劃了。吉祥天是不會坐視羅生天全軍覆沒的，然而不能明著干預，只能暗中插手。在羅生天名門中，一定也有吉祥天的人，與豬哥亮暗通款曲，早就定下了突圍計策。難怪當初在斷魂橋，吉祥天的使者口口聲聲保證邀請者的安全哩。」
　　海姬道：「但龍眼雀的心腹怎麼會被吉祥天收買？」
　　我淡淡地道：「恐怕他是吉祥天埋伏魔剎天多年的一顆棋子。清虛天、羅生天都有吉祥天的人，又怎少得了魔剎天？」
　　「本來這趟渾水和我們無關。偏偏我們自行闖入了魔剎天，替他們的計劃補上天衣無縫的最後一針。」甘檸真續道。
　　海姬這才恍然大悟：「豬哥亮撞見我們，一定喜出望外，借我們之手幫助羅生天，遠比吉祥天的人直接出手要妙得多了。事後往我們身上一推，楚度也只好遷怒於我們這幾隻替罪羊。」對我一嘟嘴，「我早說了，這個小妖不可信，你偏不聽。等見到豬哥亮小妖，我一定要宰了他！」
　　「不行！」我斷然否決，「你要裝成若無其事的樣子，這個妖怪我還有用。」心中暗忖，豬哥亮一定會把我才是魔主的消息報告給吉祥天。但這對我沒有壞處，吉祥天會更加重視我，利用我挑起魔剎天的內亂。畢竟在他們眼中，楚度的禍害遠勝於我。
　　我最擔心的，是吉祥天是否算準了我會進入魔剎天，還是我和豬哥亮的相遇只是巧合。如果是前者，吉祥天識人的本領可就太可怕了。
　　海姬不滿地嘀咕了幾句，我笑了笑：「原來這一盤棋，是吉祥天在擺弄我們、羅生天和楚度在斗啊！高，實在是高，權勢的戰鬥居然是可以這麼玩的。」
　　海姬瞠視著我：「被吉祥天耍了，你還笑得出來？」
　　「其實應該感謝吉祥天，教會了我不少東西。」我平靜地道：「何況做大事不論手段，只看結果。吉祥天能幫我們達成目的，我為什麼不能接受被利用？既然吉祥天正式插手此事，我們勝算大增，必然能救出羅生天眾人。這是最完美的結果，我當然笑得出來。」
　　遙望遠方，我從容微笑：「江山如畫，一時多少英雄豪傑。生命的棋局上能遭遇如此高明的對手，又是何等幸運和精彩？直到此刻，我真正有了逐鹿天下的意願。」
　　彷彿受到了感應，神識內的七情六慾怪物發出激昂慷慨的厲嘯，刺激得我熱血沸騰，鬥志飛揚。第一次，不是它們影響了我，而是我主導了它們！
　　「轟！」一記雪亮的閃電劈開了黎明前的黑暗，大雨傾盆而下，灰茫茫冷颼颼連成一片。遠處響起悠揚雄渾的號角聲，各處山頭，號角聲此起彼伏響應，如雷鳴迴盪。
　　密集的蹄聲震盪，大地抖動，一隊隊受命的妖軍從楊梅山方向而來，猶如洶湧怒濤，直撲平原。天空中，妖怪們像密密麻麻飛舞的蝗蟲，配合陸地上的軍隊，奏響了進攻的序曲。
　　「決戰開始了！」我興奮地喝道。遙遙平原的盡頭，閃出無數絢爛璀璨的光焰，映得夜空色彩繽紛。
　　決戰第一天，風雨交加，主戰場集中在平原北部邊緣。
　　第二天，出現了難得的晴朗天氣，主戰場逐漸移向平原中腹。
　　第三天，陰雨綿綿，羅生天的眾人終於進入了我們的視線。珠穆朗瑪高冠金袍，一馬當先衝來，渾身流爍著耀眼的白光。無痕、無顏父子緊隨其後，一道道旋轉的沙柱參天拔起，繞著他們飛轉。琅森、隱無邪、牛郎、慕容玉樹這些掌教渾身浴血，被弟子們重重護衛，只是不見了乾坤潭的掌門屈原。屈玲瓏倒還在，嬌嫩的臉蛋佈滿血痕，左袖空空蕩蕩，可見傷勢之重。令我喜出望外的是，花生皮一家安然無恙。
　　隊伍的末尾，幾十個女武神狼狽不堪，步履踉蹌，不時回身，與追擊她們的妖怪糾纏廝殺。濃艷的鮮血四處噴濺，又立即被雨水沖化。
　　「嘿嘿，決戰後的第三天動手，算得真準。」我冷笑，豬哥亮是吉祥天的人已確認無遺。一切正如我的推測，羅生天刻意地把戰場引向這裡。
　　瞥見女武神們淒慘的景象，海姬痛喊一聲，忍不住想衝出去，被我強行拉住。「小不忍亂大謀，我們就要動手了。」我低聲道。周圍的妖兵們早已布好防禦陣式，嚴守以待。另兩個山頭的妖兵也都紛紛林立，引弓搭箭，做好了攔截對方突圍的準備。
　　衝入煙丘的唯一通道被徹底堵死，楊梅山附近又全被封鎖。前有包圍，後有追兵，如果不出意外，楚度確實可以令億萬年的羅生天成為歷史。
　　「羅生天還剩三百七十二個倖存者。」甘檸真綻出蓮心眼，頓了頓，道：「三百七十一個。」就在剛才，一個乾坤潭的弟子衝到屈玲瓏身前，以肉身擋住了疾射而來的冷箭。
　　「萬餘到三百，楚度還不肯發動全線攻擊，擺明是要一網打盡了。」海姬急切地道。
　　「他在等。」我淡淡地道，「他在等吉祥天的高手出現。楚度自始至終都在防備吉祥天插手。他的胃口實在太大了，想要以羅生天這三百多人做誘餌，釣出吉祥天，一口吃光所有的對手。」
　　在羅生天眾人來的方向，佈滿了潮水般的妖軍，漫山遍野，遮天蔽日。他們並不急於全部出擊，而是排成堅實厚密的鐵桶大陣，緩緩推動，如同移動的山脈一點點壓過來。
　　我望不見楚度和四大妖王，楚度顯然坐鎮後軍，耐心等待吉祥天的出手。一隊隊強悍的重甲妖兵衝出陣營，輪番衝鋒，與天空飛舞的妖軍上下夾擊，用車輪戰不斷消耗對方所剩無幾的實力。
　　天色漸明，羅生天的人一個接一個減少，這是最慘烈的消耗戰，最終比拚的是數量。笑了笑，我道：「楚度一定很奇怪，為什麼吉祥天的人到現在還不出現？他也一定想不到，令他功敗垂成的一擊重拳，會由我來最後完成。」
　　「楚度！」一聲金石清冽般的長嘯響徹雲霄，流轉不停，壓過了咆哮的風雨聲。珠穆朗瑪威風凜凜，轉身面對銜尾而來的數十萬妖軍，大喝道：「楚度，你可敢出來與我一戰？」
　　四周倏地一片寂靜，這個時候，如果楚度避而不戰，必然影響士氣，消弱聲威。如果楚度出戰，就無法靜觀全局，分神對付隨時可能出現的吉祥天。
　　片刻後，楚度從容淡定的聲音從妖軍後陣內徐徐傳來：「有何不可？」
　　黑壓壓的妖軍自動分開一線，讓出通路。楚度青袍緩帶，從千軍萬馬中飄然而出，引來妖怪們狂風暴雨般的吶喊喝彩。
　　海姬顫聲道：「和精、氣、神處於巔峰狀態的楚度決鬥，珠穆朗瑪豈不是自尋死路？」
　　我一下子全明白了，吉祥天環環相扣的計劃，在珠穆朗瑪挑戰楚度的一刻扣上了最後的一環：「他是打算犧牲自己，逼出楚度，為吉祥天爭取到打破缺口的機會。」
　　在心中輕輕歎息，遠望著珠穆朗瑪高大魁梧的身影，我目光裡充滿了敬意。無論平時如何勾心鬥角，玩弄權謀。關鍵時刻，肯堂堂正正站出來犧牲的，依然堪稱絕世無雙的人物。
　　羅生天第一人，名不虛傳。
　　「珠掌門，萬萬不可！」
　　「珠掌門，切不可逞血氣之勇啊。」
　　「掌教，我們一起拼了！」
　　羅生天眾人紛紛勸阻，大光明境的眾弟子全都跪下來苦苦央求，牛郎死死拽著珠穆朗瑪的衣袖，淚水像斷線的珠子滾落。
　　珠穆朗瑪微微一笑：「我意已絕。」伸出手，抹掉牛郎臉上的淚水。
　　「珠掌門！」牛郎泣不成聲。
　　「你是最懂我的人，就不該再勸。」珠穆朗瑪眼神裡透出一絲罕見的溫柔，牛郎抱著他放聲痛哭。
　　四周鴉雀無聲，天空中的驚雷驀然止住，彷彿上蒼也被兩人之間這份奇特而古怪的感情震撼了。
　　輕輕推開牛郎，珠穆朗瑪大步而出，走到楚度跟前。
　　兩人的目光久久對視，四周水汽蒸騰如霧，密集的雨點被遠遠震開，莫能近身。
　　「執迷數萬年，今日終於還我本心。」珠穆朗瑪傲立在原野上，仰天狂笑。揮手，扔掉了精美的高冠，扯去了織金的長袍。
　　邁出弓箭步，珠穆朗瑪抱臂如滿月，一張雕紋鎏金巨弓緩緩出現在左手中。巨弓像一輪耀眼的太陽，放射出燦爛的光芒。
　　「魂器射日弓！」月魂和螭同時驚呼。
　　珠穆朗瑪右手向虛空一抓，一絲暗淡的光線奇異般搭在了弓弦上。光線越來越強，越來越亮，漸漸凝聚成一根燦爛的光箭。
　　本該放亮的天色卻一點點暗下來，彷彿天地間所有的光都被射日弓吸引，融入了這一支光箭。
　　雪亮的光箭照得人睜不開眼。
　　「我要走了。」我遺憾地道，喚出絞殺，讓它保護好二女。這一場巔峰決鬥我是無緣得見了，楚度一定會全力以赴，用最短的時間結束決鬥。我必須抓住珠穆朗瑪用生命換來的機會。
　　海姬和甘檸真點點頭：「一旦江水沖入，我們會先救出脈經海殿的姐妹和花生皮一家。」
　　「還有無顏，我欠他一個人情。」我深深地吸了一口氣，精氣全身流動。
　　珠穆朗瑪長髮飛揚，光箭轟然射出，熾熱的光芒照亮了他高古清奇的面容。
　　江山如畫，一時多少英雄豪傑。
　　我施展補天秘道術，倏地向黃沙江的方向掠去。
　　黃沙江兩岸，依然密佈妖軍，水位比前幾日又高出不少，江水肆意氾濫，漫過了低矮的土坡，使許多地方變成一個個小湖窪。
　　我大吼一聲，對準煙丘地勢最低處，螭槍噴射而出，數百次的疾射在一口氣完成。隨後，高高躍起，全力施展「轟」字訣，雙拳不停頓地猛烈轟擊。
　　妖怪們措手不及，一時傻呆呆地瞪著我。
　　「轟！」一座丘陵像散沙般塌陷下來，聲音震耳欲聾。湍急的江水像發狂的猛虎，撲向缺口，順勢衝入煙丘地帶。
　　大雨滂沱，江水呼嘯，煙丘的山地像一連串被推倒的骨牌，在滔天巨浪中紛紛塌陷，洶湧的泥石流從一個個山坡衝下，帶動整座山體滑坡，像被抖開的地毯席捲過煙丘。
　　妖怪們驚慌奔散，大呼小叫，陷入了滾滾的江水泥流。嚴密的防線被撕扯得漏洞百出，潰不成軍、瘋狂傾瀉的洪流匯入江水，像一條條灰龍奔向大海，聚成千軍萬馬般的狂濤駭浪，雨助水勢，水借雨力，衝向平原。
　　我駕起吹氣風，跟著怒吼的洪水一路疾飛。「嘩啦」，巨洪過處，我們剛才置身的山頭頃刻坍塌，山石滑流，泥漿滾滾，鎮守的妖怪被一衝而散。
　　平原變成了汪洋大澤，我瞥見絞殺正背著花生皮一家、女武神們向這裡疾飛，海姬和甘檸真環護左右，與空中的妖怪展開慘烈的血戰。
　　動盪的水波上，楚度指揮四大妖王和一些妖力強橫的妖怪，竭力穩住潰散的妖軍，調動兵馬追擊。兩百多個羅生天精英在無痕的帶領下，邊戰邊退，逆流向煙丘逃亡。
　　我長笑一聲，刺字訣全力展開，以時光轉換之術，迎向甘檸真、海姬。鮮血激濺，斷翅紛飛，圍攻二女的妖怪被我紛紛擊斃。
　　絞殺立刻殺開一條血路，與我會合。
　　「林大哥！」花生果眼尖，率先衝我興奮地揮手大叫。
　　甘檸真血染衣衫，蹙眉道：「無顏不肯丟下其他人跟我們走。」
　　海姬急道：「我們要盡快從楊梅山那裡突圍，一旦妖軍穩住陣腳反撲，誰也逃不掉。」
　　「就看豬哥亮的了。你們先走，我隨後跟上。」來不及多說，我俯衝而下，殺入追擊無顏等人的陣營中。
　　「噗！」螭槍從一個妖將的頭顱貫穿而出，猛一擺尾，折向與無顏激戰的夜流冰。後者吃了一驚，倉惶閃避，嘴裡厲吼：「是林飛！是他在搞鬼！」
　　「夜流冰，別來無恙吧。」我手上不停，神識氣象術八字訣輪流使出，打得他狼狽不堪，疲於奔命。
　　眾人的目光不約而同地聚焦在我的身上，碧潮戈又喜又憂，悲喜和尚毫無表情，龍眼雀神色曖昧，羅生天眾人驚喜交加。
　　楚度的眼神最複雜，可惜他與無痕激戰正酣，無暇分身。無痕全力而為的法術造詣令我震驚，空中簌簌滾動的沙流猶如一個個漩渦，巧妙消融了楚度海潮般連綿不斷的攻勢，僅僅稍落下風。
　　無顏朗聲大笑：「沒穿內褲的小子，原來是你啊！」背著昏迷不醒的屈玲瓏，恆河沙數盾幻化成綿密的沙影，封住來自四面八方的明槍暗箭。
　　「哇靠，重色輕友的小子，你就這麼詆毀自己的救命恩人嗎？」我怪叫道，雙腿以魅舞連環撩出，踢飛了兩個纏鬥牛郎的妖將。
　　「公子高義，牽機派沒齒不忘。」牛郎顫聲道，左臂緊緊抱著珠穆朗瑪的屍體不放。羅生天第一人，終究還是被楚度擊倒。
　　「各位，我們合力殺出去！」把眾人感激的表情看在眼裡，我厲嘯一聲，勢不可擋地向外疾衝。龍眼雀、碧潮戈刻意避開我的鋒芒，悲喜和尚也不動手，被我殺得膽寒的夜流冰更不敢阻攔。一時我所向披靡，擋者立斃，身前無一合之將，身後屍橫遍野。
　　經過短時間的慌亂後，密密麻麻的妖軍開始了圍追堵截。形勢漸漸不妙，我們陷入了對方瘋狂的反撲。
　　遠處突然響起了沉悶的「嗡嗡」聲，聲音越來越響，變得猶如雷聲般轟鳴，雨點般密集。空氣中飄滿了奇異的濃香，一片片色彩斑斕的雲霧急速飛來，霎時席捲了整個戰場。
　　「七彩跟屁蠱！」妖怪們紛紛驚呼，陣腳大亂。
　　我精神一振，豬哥亮果然把沉香谷的七彩跟屁蠱引來了。據豬哥亮聲稱，這些蠱蟲十分奇特，水火不傷，沒有毒性，咬人也不致命，但喜歡纏住人畜，像驢膠似的粘住不放。半盞茶的功夫，妖怪、人類的全身上下都叮滿了厚厚的七彩跟屁蠱，像裹了幾層蠕動的彩泥，只露出一雙雙閃動的眼睛。
　　這時，再也分不清誰是妖，誰是人了。除了長翅膀、尾巴的妖怪以外，人、妖都變成了一個模樣。敵我難辨，混亂不堪，正是溜逃的大好時機。
　　一行人就像融入大海的水滴，再也難覓蹤影。


第008章 蓮華花開
　　九月十五，魔剎天，鼓浪戈壁。
　　一輪落日墜在荒涼的地平線上，似浮似沉，暈影昏暗。如同麗人遲暮，臉頰上漸漸褪去紅潤的光彩。
　　風沙撲面，我負手而立，遙眺日落殘暉。羅生天最後的倖存者圍坐在地上，沉默不語。無痕、琅森、隱無邪、慕容玉樹、花生皮這幾個掌門都安然無恙，牛郎抱著珠穆朗瑪的屍體發呆，無顏懶洋洋地仰臥，手肘枕頭，一個勁地打哈欠。
　　「楚度會來嗎？」甘檸真從身後走來。
　　「一定會。因為他絕非輸不起的人。」我斬釘截鐵地道。今日就是月圓，鼓浪戈壁，正是魔剎天通往吉祥天的天壑。
　　甘檸真看了看羅生天眾掌門：「楚度會不會帶兵前來，把他們……」
　　「不可能。一月期限已到，楚度怎會再耍無賴？這點心胸他還是有的。何況他也不願為吉祥天提供一個出兵的借口。」
　　六天前，我們從楊梅山突圍，得到豬哥亮接應，從他事先挖好的秘道逃脫。並在近百名神秘高手的幫助下，繞過重重阻截，甩開追兵，一路輾轉藏匿，最終成功抵達天壑。
　　經此一役，羅生天只剩下七十六人，其中包括二十二個脈經海殿的女武神。因為蓮華會的受邀者只能帶三名隨從，多餘的人只好由豬哥亮安排，帶他們尋找藏身地，以後再想辦法逃出魔剎天。
　　「把姐妹們交給那個陰險的小妖，我真不放心。」海姬小聲嘀咕。
　　「豬哥亮是不會對她們不利的，吉祥天會竭力保護羅生天最後的一點血脈。」我安慰她道，忽然心生警兆，直視前方三丈處。
　　地上的沙礫緩緩震動，向上豎起，像開出了一扇門，兩個身影從門內先後躍出。當前一人身材瘦長，長袍破爛邋遢，臉上帶著一副愁眉苦臉的面具。後面是個葛衣老頭，背著藥筐，腳旁的小白兔衝我直吐舌頭，又對海姬、甘檸真擠眉弄眼。
　　「孫思妙！阿凡提！」我驚訝地道，旋即明白，他們一定也收到了吉祥天的請柬。阿凡提貴為妖王，孫思妙則是醫術上的一代宗師，當然夠資格參加蓮華會。
　　孫思妙對我們善意地點點頭，阿凡提定睛看了我一會，長歎道：「想不到昔日的無名小子，如今變成了北境的風雲人物。」
　　我笑了笑：「和楚度作對，想不出名也難。你的師妹還好嗎？」
　　「師妹在半月前去了。」阿凡提靜默片刻，澀聲道：「當年救出她時，師妹就快不行了。要不是老孫憑借神妙的醫術硬拖了幾年，她早就不在了。」
　　我不露聲色：「都是夜流冰害的。」
　　聽到夜流冰的名字，阿凡提眼角微微一跳：「聽說你在羅生天重創夜流冰，前幾天還以一人之力，從千軍萬馬中救出羅生天眾掌門。難道就不怕得罪楚度嗎？」
　　我淡淡地道：「你來赴蓮華會，難道就不怕夜流冰找你算賬嗎？」
　　阿凡提和我對視許久，眼中閃過一絲笑意：「你和過去不同了。」
　　我略一沉吟，道：「我記得你曾經說過，如果我們再見面……」
　　「你是我的朋友。」阿凡提打斷了我的話，緩緩地道，「說出你的需要吧。」
　　和聰明人談話就是簡單。我道：「我可以為你殺了夜流冰。」
　　阿凡提沒有急著附和，反問道：「你的實力已經超出了我，我還能給你什麼？」
　　我躊躇半晌，上前一步，湊近他，耳語道：「對於一個能令沙羅鐵樹開花的人來說，你能給什麼？」
　　「什麼？」饒是阿凡提城府極深，也禁不住發出驚呼，「你……你開什麼玩笑？」
　　「我不會拿這種事開玩笑。不然，我為什麼要和楚度作對？我又能得到什麼？」
　　「這不可能！怎麼可能有兩個？」
　　「其中一個自然是假的。我也覺得很奇怪，為什麼楚度可以令沙羅鐵樹開花？但我可以向你保證，我所說的每一個字都是真的。誰會撒這種一戳就穿的謊？還要甘冒和北境第一高手勢不兩立的危險？」
　　阿凡提急促喘息了幾聲，目光變幻不定，許久才道：「只有瘋子和傻子才會這麼幹。你顯然不是。」
　　「我已暗中得到了龍眼雀的承認。」這句話再次震驚了阿凡提，好一會，他才平靜下來。
　　「我們的利益是完全一致的。不擊倒楚度這頂保護傘，就不能放手對付夜流冰。想想你師妹承受的凌辱和痛苦，想想你報仇的希望會有多大，想想你還要忍受多少年漫長的煎熬。」
　　阿凡提繃緊的指節發白，我笑了笑：「去投靠楚度吧。我需要一個信得過的朋友，成為楚度的首席謀臣。以魔剎天如今的形勢，楚度很需要你這樣的人才，更不會在乎你和夜流冰之間的恩怨。」
　　「所以，我需要你的智慧幫我奪回本該屬於我的東西。這是一個朋友的請求。」我溫和地道，「也是未來的魔主對你的要求。」
　　「考慮一下吧，聰明人是不會逆天而行的。」我微笑著慢慢退後，目光投向遠處。
　　落日緩緩消失在地平線，鼓浪戈壁隱沒在灰暗中。楚度和四大妖王齊齊而至，四周的氣氛立刻變得緊張壓抑。羅生天眾人聚集成圈，臉上充滿戒備。
　　「大哥。」我親熱地和碧潮戈打招呼，夜流冰陰冷的目光在我和阿凡提之間游移不定。
　　楚度深深地看了我一眼：「你越來越讓楚某刮目相看了。」語氣如同波瀾不驚的海面下洶湧的激流。我清楚，我們之間再也沒有任何迴旋的餘地了。
　　我從容道：「閣下過獎了。我只是運氣好些而已。運氣這東西是上蒼的恩賜，誰也勉強不來。」
　　楚度忽然微微一笑：「說起來，我要感謝你，令楚某此次功敗垂成。」
　　我笑了笑，等待他的後話。
　　「楚某終於明白，人生是需要有一次失敗的。」楚度從我身邊洒然走過，氣韻空靈，神意悠然，比過去更深不可測。這一次打擊，竟然戲劇般地提升了他的道境。
　　回頭望著他的背影，我突然道：「比如……像我師父那樣？」
　　楚度身形頓時一滯，我在心中無聲冷笑。
　　「咚……咚……咚……」遠方驀地傳來奇特的鼓聲。
　　「咚……咚……咚……」鼓聲越來越快，越來越急，彷彿在催促月亮快一點升起。
　　隨著鼓點的節奏，在遙遠的鼓浪戈壁邊緣，冒出了一朵一朵深藍色的浪花，純淨剔透，流光閃爍，很快嘩嘩連成一片。當朗朗圓月升起在中天時，那裡已變成了光華璀璨的大海。
　　「星海出現了！」甘檸真曼聲道，眾人紛紛向海邊掠去。
　　「猛火燒乾柴，竹針穿麻線。來時買珠玉，歸去踏雲煙。」海上飄來古拙離奇的歌謠，一艘獨木舟緩緩駛來。舟無底，搖櫓的艄公竹笠蓑衣，輕飄飄立在舟中，麻鞋渾不沾水。
　　艄公向我們揮手：「蓮華會的各位貴賓，請上船。」
　　從外看，窄小的獨木舟長不過二丈，寬不足二尺。但幾十個人全上了船，還不覺得擁擠，似乎更多的人也能容下。腳底彷彿隔著一層透明的氣幕，穩穩托住了我們。
　　即將啟程之際，一道身影急掠而來，飛鷹般落在舟上。他渾身裹在慘綠色的袍服內，三角形的瘦臉上雙目深陷，幽幽閃著碧綠色的光芒。雖然靜立不動，身體卻不停地起伏抖動，像一團綠熒熒的火焰。
　　「梟哭？」阿凡提、龍眼雀等妖王不約而同地叫道。
　　水波湛藍，映射出斑駁星光。獨木舟向星海深處駛去，海面忽然像山坡般傾斜下滑，獨木舟順勢疾衝，猶如風馳電掣般在一個圓球上滑行，使人生出墜落的奇妙感覺。
　　「艄公唱的什麼？」聽著艄公哼的歌謠，我好奇地問。
　　「家常事。」艄公隨口應答。
　　無顏笑瞇瞇地道：「道乃家常事。」這小子系出羅生名門，打機鋒比吃豆腐還容易。
　　「公子高見。但何為家常事？何為天下事？你既已心存分執，又如何談道？」艄公含笑反問。
　　無顏沉吟不語，顯然被艄公問倒了。
　　琅森哼道：「那麼依閣下所言，何為家常事？」他們雖然家毀門滅，從此只能四處流亡，寄人籬下，卻不願輕易向吉祥天屈服，更不能在論道上輸給對方一個小小的艄公。
　　艄公笑道：「憑一顆家常心。」
　　琅森啞口無言，慕容玉樹眼珠轉了轉，和顏悅色道：「敢問艄公，何為家常呢？」這個問題十分刁鑽，家常空泛無邊，既難以細述，也沒有明確的界定。
　　艄公拍拍蓑衣：「小老兒這件蓑衣三斤二兩。」
　　我暗自叫絕，對待空泛的苛問，這種間接回答遠比直答巧妙有力，令人無從接口反駁。慕容玉樹訕訕一笑，退了開去。
　　「原來你心中背負著三斤二兩。」一言既出，舉座皆驚。
　　幾十雙目光唰地聚集在我和楚度身上。
　　對視一眼，我和楚度同時露出複雜的表情。這一句回擊艄公的機鋒，竟然是我們兩個同時說出口的。
　　艄公呆了呆，苦笑一聲：「不愧是叱吒北境的魔主，不愧是北境最出色的後起之秀。小老兒甘拜下風。」
　　羅生天眾人木然無語，想不到論道辯戰，是我和楚度替他們扳回了顏面。
　　獨木舟恰好在這時靠岸。
　　一輪清皎的明月高懸在藍冰般明澈的夜空，彩雲繚繞，錦霞氤氳，長長的銀白色光梯從月亮內垂落，一直延伸到我們跟前。
　　我目瞪口呆，吉祥天在月亮裡？我一定還沒睡醒。推了我一把，海姬咯咯笑道：「傻了吧？多年前我跟著姐姐來過一次，比你還吃驚呢。」
　　拾梯而上，我恍惚是在光芒交織的夢中遊蕩。下方的星海退潮般緩緩消失，變成了浩瀚深邃的虛空。
　　邁步踏入月中，我進入了吉祥天。
　　清幽的異香撲鼻，視野內是一座座無窮無盡，流光溢彩的蓮花池。池水乳白生煙，蓮花是閃閃的金色，大如傘蓋，綻放出無數道霞光瑞氣。圓潤的荷葉猶如翡翠雕琢，滾動著珍珠般的水珠。
　　蓮花池邊，零星坐著幾個麻鞋麻袍的老者，正在凝神弈棋，也不搭理我們。
　　「各位貴賓請隨意。」領路的艄公洒然離開。
　　我一愣：「這就是北境最頂級的蓮華會？怎麼連個迎接的使者、侍女都沒有？至少也要剪個彩、放點煙花，順便吃喝，贈送一下禮品嘛。」
　　無顏幸災樂禍地道：「土包子了吧？隨意，懂嗎？這裡沒有繁文縟節，沒有客套排場，講究的是道心通明。」
　　我笑罵道：「你小子還道心通明？怕是內褲通透吧。」不知為什麼，和無顏鬥嘴我覺得很快活，就像面對一個童年的玩伴，可以丟開所有沉重的心事。
　　邊上的屈玲瓏立刻打抱不平：「林小子，熟歸熟，可別把你自己的髒水潑在我們無顏身上。」
　　「沒關係，我是出了名的淤泥不染。」無顏笑嘻嘻地道。
　　「兩位一勾一搭，在下佩服。」我翻翻白眼，多日不見，無顏倒是和屈玲瓏打得火熱，看來生死戰場就是能培養癡男怨女啊。
　　「應該是一唱一和吧？」海姬小聲道。
　　我壞笑道：「勾搭成奸嘛。」
　　一路繞過荷花池，前方奇石聳立，怪峰成群，千姿百態，形成一片巍峨壯觀的石林。石林中三三兩兩站著人，有的席地而坐，有的乾脆躺下，公子櫻、莊夢等清虛天掌門赫然在內。
　　在一座形似蓮花盛開的秀麗石峰頂上，一個相貌清奇的黃衣老人盤膝而坐，娓娓說法。眾人都在仔細聆聽，偶爾有人發問。說到精彩處，竟然有不少岩石抖動，紛紛點頭。
　　「這是菩提院的丁長老，論道機鋒可排在吉祥天前十位。菩提院和天刑宮並列為吉祥天法、力兩部，他們動嘴皮子論道，我們費力氣幹活。」隱無邪從身後接近，悄聲對我道。
　　我有些奇怪，從這些天隱無邪對我的態度來看，他似乎並不知道我就是魔主的秘密。難道豬哥亮沒有告訴吉祥天？
　　「長老，請問如何才能分辨是非呢？」一個吉祥天僕役打扮的男子開口問道。
　　「不迷不昧。」丁長老答道。
　　「何來是非？」楚度清越悠揚的聲音，引得聽法的眾人紛紛向他望去。
　　「原來是魔主大駕光臨，有失遠迎。」丁長老微微一笑：「是非因人而來。」
　　「既然因人而來，蓮華會豈不是招惹是非？」楚度淡淡地道。
　　我暗道好戲開鑼，魔剎天這次失利的場子，楚度是鐵定要在蓮華會上找回來了。果然，雙方唇槍舌劍，展開了激烈的辯駁論戰。
　　「檸真，你也來了。」公子櫻翩翩迎來，微笑著向我們依次打招呼。趁眾人交談時，隱無邪對我暗中使了個眼色，起身離開。
　　我稍等片刻，瞄見無人注意，悄悄尾隨而去。
　　「這次你做得非常好，不枉我們在海妃身上折損了六名天刑宮的高手。」拉我進了一個隱秘的石洞，隱無邪滿意地道。「特別是你救出了羅生天的人，大長老非常讚賞。」
　　我淡淡地道：「可我成了楚度的眼中釘。」
　　隱無邪乾笑幾聲：「楚度可沒功夫對付你。趁他此次失利，士氣低迷，我們和清虛天都會有大動作。你要盡快迎娶海姬，重新打起脈經海殿的招牌，我們會給你人手的。」
　　我心中暗暗冷笑，這豈不是變相控制我？不過聽隱無邪的口氣，他確實還不知道魔主一事，否則決不會說出「楚度可沒功夫對付你。」這樣的話。
　　豬哥亮為什麼不告訴吉祥天呢？我默默沉思，彷彿陷入了迷霧中。


第009章 暗定盟約
　　夾帶著清新蓮香的風吹進石洞，沁人心脾。這裡的岩石厚重渾樸，灰中透紅的色澤透出獨特的凝實感。岩石表面，奇異的花紋隱隱浮現，勾勒出千奇百怪的動植物形貌，彷彿無數生命長眠於此，沉澱出漫長的歲月。
　　「短期之內，我恐怕無法和海姬成親。」望著隱無邪被陰影籠罩的臉龐，我平靜地道。「海妃死了沒多久，現在還不到辦喜事的時候。」
　　隱無邪微微一愕：「憑你還掌控不了海姬那個丫頭？何時成親，不過是你的一句話罷了。」我這種推托之辭，他當然聽得出來。
　　我顧左右而言他：「我會全力配合吉祥天打擊楚度的計劃。」
　　隱無邪眼中爆出一絲森冷的精芒，我從容迎上他的目光。想讓我對吉祥天惟命是從絕無可能，但我會盡量與吉祥天合作。
　　「呵呵。」石洞內迴響起隱無邪低沉的乾笑聲：「林飛小友，這可是你難得的機會。北境芸芸眾生，能令吉祥天瞧得上眼的又有幾個？難道說，羅生天名門掌教的位置也滿足不了你？以你的才智，將脈經海殿發揚光大指日可待，未來羅生天第一人的寶座多半逃不出你的手心。」
　　我一再推托：「脈經海殿的殿主歷來由女子擔任，我是高攀不上的。」脈經海殿殿主的位置一定要讓給海姬，由我幕後操控，才能避免淪為吉祥天的傀儡。
　　隱無邪默不作聲，目光有些陰冷。我語氣謙和：「我不在乎什麼虛名權位，只想為吉祥天對付楚度盡一點微薄之力。」與吉祥天周旋，既不能太硬也不能太軟，拿捏分寸至關重要。
　　隱無邪嘴角牽動了一下，皮笑肉不笑地道：「你的話未免太假惺惺了。」
　　我笑了笑，試探著道：「還望隱長老替我在吉祥天多擔待一些。」
　　沉吟許久，隱無邪歎道：「你這樣讓我很為難。」
　　我心中一喜，聞弦知雅意，隱無邪這句「為難」透露了他的心思。如果他是吉祥天一條愚忠的走狗，自然會把我的態度如實稟告天刑宮，不會和我再做糾纏。但人總有私心，我的利益已經和隱無邪掛鉤，他想在吉祥天爬得更高，就離不開我的幫助。特別是我這次在魔剎天的出色表現，令我的價值水漲船高。
　　明年臘月，我就要遠上鯤鵬山赴楚度之約，生死難料。留給我的時間並不多。這一年裡，我必須絞盡腦汁，抓住所有可以利用的力量。沉思良久，我大膽拋出了誘餌。
　　「隱長老，一個人可以站得多高呢？」我靜靜地道。「首座長老的第一執事，形同傀儡的影流掌教，真的可以讓你滿足嗎？」
　　隱無邪瞳孔微微收縮：「林飛，我們也算是老朋友了，有話直說無妨。」
　　「一旦北境安定，你我便再也沒有了翻手為雲，覆手為雨的機會。一旦吉祥天重新掌控了天下大勢，你我還能繼續往上爬嗎？沒有了紛爭，刀劍便失去了利用的價值。」這幾句話近乎赤裸裸，我留神觀察隱無邪的眼神變化，只要他有野心，就會接下我的話茬。
　　「你到底想說什麼？」隱無邪面色微變，隨即不置可否地道：「你想得很長遠，但也想得太多了。」
　　我暗罵一句老狐狸，循循善誘：「要好好把握北境戰亂帶給你我的好處。天刑宮首座長老的位置，隱長老就沒有一點動心？」
　　隱無邪斷然搖頭：「你說笑了，隱某還有幾分自知之明，絕對不會有這樣的機會。」
　　我胸有成竹地道：「以吉祥天強大的實力，擊敗魔剎天或許不難，但要想殺了楚度以絕後患，根本不可能，楚度的羽道術出神入化，逃跑輕而易舉。想要除掉他，吉祥天不但要出動長老級別的高手，還需要一個絕頂高手作為主力牽制楚度。屆時，天刑宮首座長老恐怕不得不親自出馬，帶領眾長老圍殺楚度，雙方勢必兩敗俱傷，死傷在所難免，空缺出來的位置隱長老當然會有機會。」
　　饒是隱無邪隱忍深沉，也被我的言外之意嚇了一跳：「你難道要……」
　　「不錯，我們可以坐收漁翁之利，將他們一網打盡。無論是楚度還是天刑宮長老，誰也休想活著回去。」我冷冷一笑，無論是否能登上魔主之位，我遲早都要擺脫吉祥天的控制，讓他們和楚度雙雙敗亡是最完美的結果。
　　過了好半天，隱無邪才澀聲道：「你瘋了，隱某怎能做這種毫無希望的蠢事？」
　　他拒絕的言辭別有一番深意，讓我不驚反喜。如果他沒有一點野心，當會直接指責叛逆，而不是用「蠢事」這兩個字。
　　「若是有希望呢？若是碧潮戈、龍眼雀、悲喜和尚也願意聽從我的安排呢？」我緊緊盯著隱無邪，「螳螂捕蟬，黃雀在後。你別忘了，公子櫻、莊夢不會錯失這樣的良機。只要你事先將吉祥天圍殺楚度的詳細計劃洩漏給清虛天，他們一定會心甘情願地當一隻黃雀，而你我則是最後得利的獵人。」
　　靜寂的石洞內，隱無邪微微喘氣的聲音清晰可聞：「你可以令三大妖王背棄楚度？」
　　我正色道：「碧大哥那裡決無問題，悲喜和尚我有五成把握，至於龍眼雀，你比我更清楚吧？」
　　「你手裡掌握的東西還真不少。」隱無邪和我對視片刻，坦言道：「豬哥亮的確是我們的人，連首座長老都想不明白，為什麼龍眼雀會站在你這一邊。這也是吉祥天對你刮目相看的原因之一。」頓了頓，道：「豬哥亮是天刑宮最年輕的長老，潛伏魔剎天多年。和他打交道，你要多留個心眼。」
　　我心頭一震，終於確定豬哥亮並沒有洩漏魔主的秘密，同時聽出了隱無邪刻意表露的善意。雖然他表面上是位高權重的羅生天名門掌教，但充其量是個傀儡，隱無邪又怎能甘心？只是他老奸巨猾，不會輕易冒這種叛逆的風險。「隱長老，你終其一生，也不見得再有如此良機了。事成之後，你可以權掌吉祥天，堪稱北境風光無限的第一人。」
　　「那你能得到什麼呢？難道是整個魔剎天的擁護？」隱無邪想了想，搖搖頭，「除非是沙羅鐵樹預言中的魔主，否則就算你收服四大妖王，也沒有多少用處。難道你想借助脈經海殿一統羅生天？雖然你對各大名門有救命之恩，但即使吉祥天不干涉，以你的資歷仍然難以服眾。」
　　他瞇起眼，似是想看穿我的心思：「為什麼要冒這樣大的風險？你得不到太大的好處。」
　　「你我想要的都是同樣的東西。」我笑而不答：「我們都希望站得高一些。」
　　「嘿嘿，高處不勝寒啊。」隱無邪沉吟了一會，問道，「你已邁入空的道境了吧？」
　　「如果我全力放手一搏，不會比知微高手差多少。」龍蝶與我合體的威力，讓我充滿自信。那種充滿幽冥死氣的力量，連楚度也深深忌憚。
　　「你好像很有把握。」
　　我洒然一笑：「有了你的合作，我才有把握。」
　　隱無邪眼神變幻不定，久久才道：「路要一步一步走。何況，有一句老話叫眼見為實，耳聽為虛。」
　　「我會讓你看到的。」我淡淡地道，他顯然是不見兔子不撒鷹的角色，要想徹底吊起他的野心，我必須做出一些證明。
　　彼此深深對視，會心一笑，不再繼續這個話題。我心中雪亮，只要利益所在，我們既會成為互助的盟友，也會毫不猶豫地出賣對方。
　　「林飛小友，你初來吉祥天，我帶你四處逛逛。」隱無邪親熱地攜住我的手，緩步走出石洞，忽而道：「托你的福，我已升任天刑宮的外事長老，手上的實權比普通長老要強一些。」
　　我眼神一亮，隱無邪的地位越高，他就越想往上爬。如果只是區區執事，首座長老的位置當然對他遙不可及。
　　仰望雲霄，隱無邪笑得意味深長。探手一招，空中響起脆生生的清鳴，氣浪顫動，浮出一隻水波般晶瑩剔透的大鳥，展開銀光閃閃的雙翼，緩緩飛落到我們跟前。
　　隱無邪躍上鳥背，道：「這是吉祥天特有的月空雁，只要向虛空催運內息，便可召喚而來，供蓮華會的貴賓們驅策。」
　　我試著運轉氣息，向空中虛招，一頭月空雁浮出虛空，翩然而至，比隱無邪召喚的個頭幾乎大了一倍，十丈寬的翅膀宛如瀰漫的月光，皎潔生輝。
　　隱無邪語帶羨慕：「道境越高，召喚出來的月空雁就越大，菩提院和天刑宮的兩位大長老召出的月空雁堪比魔剎天的巨鳥鯤鵬。」
　　我跨上月空雁，會心一笑。隱無邪這樣的人決不會說廢話，他無疑是在暗示我，吉祥天法、力兩部的首座長老可能都有知微的境界。
　　月空雁的飛行十分奇異，看似速度不快，下方千姿百態、雄奇秀麗的石林卻在飛速倒退，猶如跳躍一般。吉祥天清奇悠古的地貌猶如旋轉的萬花筒，絢麗紛呈，目不暇接。
　　「剛才是八百萬里環繞的蓮花池，一直通向東方的翡羽江，北面是三千萬里的藥圃，遍植奇花異草，靈芝妙果，由法部隸屬下的藥系掌管。參加蓮華會的貴賓可以前去採摘、服食。」隱無邪指著一片花花綠綠的北方，笑道：「其中許多珍稀藥草堪稱絕品孤種，天材地寶，連靈寶天、色慾天都找不出來。」
　　「三千萬里的藥圃？我也能去採幾株麼？」我俯視廣闊無垠的藥圃，在北境，藥材是戰爭最強有力的支援，比金銀珠寶貴重多了。
　　「任何貴賓都可以，哪怕是楚度。」隱無邪語聲忍不住透出一絲驕傲。「這就是權掌北境的吉祥天的氣魄。」
　　我搖搖頭：「楚度是不會要的，他太講究風範。」
　　隱無邪嗤之以鼻：「做大事的人，怎麼能死要面子呢？」
　　我欣然稱是：「能忍辱才能負重。楚度這樣的性子，根本不配做魔剎天的領袖。」
　　「不錯，上位者必須有一顆百無禁忌的心。」隱無邪連連點頭，一路指點江山：「再向北，是方圓九十萬里的冰火石窟群，由地下的一條赤陽火龍脈和一條寒魄冰髓脈交匯形成，是吉祥天煉丹造器的場所。石窟群旁是龐大的精礦山脈，蘊藏了數以億計的珍稀礦石，提煉出來的兵器比昆吾石更堅硬鋒利，還能打造各種法器。西面是佔地三百萬畝的聚寶盆地，每一百年，都會自動生出千萬顆昂貴華美的寶石珠鑽。」
　　我暗暗咋舌，以吉祥天如此雄厚的底蘊，一旦出兵與魔剎天打持久戰，必然會成為最後的贏家。
　　「我們是不能輕舉妄動的。」似是猜出了我的想法，隱無邪歎了口氣，「吉祥天的宗旨是操控，而非破滅。菩提院的大長老曾言，萬物成住壞空，北境的氣數同樣有自身的平衡。任何一重天滅亡，都有可能造成整個北境的連鎖潰滅。像楚度這麼搞下去，最壞的結果是大家一起完蛋。」
　　我吃了一驚：「還有這麼玄乎的事？」
　　隱無邪苦笑道：「說實話，我也不太懂。不過法部的玄系擅長命理占卜，天數推算。他們力主平衡北境，避免生靈塗炭。所以法部一直要求我們力部盡量以暗殺的方式對付楚度，而不是直接出兵魔剎天。唉，暗殺一個知微高手談何容易。楚度又沒有親人可以要挾，隨時可以一逃了之。」
　　我的心忍不住一跳，以乾笑掩飾：「楚度孤家寡人，的確無從下手。」就算他們知道老太婆師父的存在，也很難在紅塵天的茫茫大海中找到龍鯨。
　　月空雁飛過一片巍峨群峰，山勢崢嶸偉岸，高聳入雲，岩石瑩澤如玉，光潤細膩，上面刻滿密密麻麻的字跡。
　　「這是吉祥天最著名的書山，綿延一千五百萬里，數以億計的北境典籍、秘法、掌故被鐫刻在山峰上，隸屬於法部下的書系。」隱無邪介紹道：「有些山上還刻著不少長老的修煉心得，天道感悟。」
　　我饒有興趣地催動月空雁，向書山飛落。還未近身，磅礡而又混亂的氣息狂濤駭浪般衝來，我幾乎立足不穩，要從雁背上摔下來。
　　彷彿陷入了無數高手的包圍，各種各樣凌厲、沉渾、靈動、詭異的氣勁從書山四面八方撲至，山石上鐫刻的字隱隱跳動，透出龐大驚人的壓力。霎時，我臻至空的境界，整個人恍若虛無空冥，任由氣勁壓身。
　　可怖的氣息頃刻消失，四週一片平靜，再也感受不到絲毫壓力，山石上的字跡也停止了跳動。
　　隱無邪落到我身邊，道：「吉祥天的歷代高手在書山上刻書時，暗蘊各自的精氣內息，一旦入山，如同面對這些高手殘留的氣勢威壓。除非佩戴吉祥天煉製的玉符，否則只有邁入空的境界，才能在書山來去自如。」摸出一個古雅的黃玉符以示。
　　我微微一哂，隱無邪無非是想測試我是否真的邁入了空。老傢伙小心謹慎，的確是個很好的合作夥伴。「未必要動用空。」我沉吟片刻，深吸一口氣，撤去了空的境界。
　　剎那間，山洪般的氣息滾滾撲來，衝撞得我氣血翻湧，胸悶心燥。我腳步閃動，身影飄逸，以平衡之法邁步，卸去壓力，巧借外勢，猶如一葉扁舟在怒海中顛簸。
　　隱無邪驚異地瞪大了眼，我的身形越來越靈動，初始還有些滯澀，後來已是行雲流水，舉重若輕，完全掌控了各種氣息的節奏。
　　仰天清嘯，精、氣、神在某一刻忽然攀升至頂點，我這葉扁舟反客為主，主宰沉浮，駕馭起氣海的驚濤駭浪。
　　「衡！」我彷彿立於天地的深淵盡處，悠悠拍出一掌。以神識為基，平衡節奏為主，時間快慢為輔。一掌劃出，至柔至微，不露一絲鋒芒，彷彿在不同的時光中穿越，縹緲不定。
　　這一招突悟的「衡」，真正超出了拓拔峰的破壞六字真訣。它不再是剛猛的毀滅攻擊，而是平衡御守，取自天地未開，宇宙混沌時的天象。
　　神識氣象術終於有了第九式。
　　「無痕斷言你三年內必將邁入知微，看來所言非虛。」隱無邪長歎一聲，「你真是天縱奇才。」
　　我心中泛起複雜的感受，平衡之法得自楚度，將各門法術融會一爐創出屬於自己的法術，也同樣受了楚度的影響。然而，上蒼卻注定了雙方敵對的宿命。
　　或許在天地的棋盤中，我和他都只是被擺佈的可憐棋子。可悲的是，明知如此，我們還不得不拚個你死我活。
　　因為這是我們唯一的選擇。我們都沒有退路，抑或是我們都不願意選擇退路。這究竟是本心的抗爭，還是本心的扭曲？我已經無從辨別。
　　狂風暴雨般的氣息一浪高過一浪，我心念一動，雙掌變得瑩白如玉，施展胎化長生妖術，毫不客氣地吸取四周龐大的氣息。自從我法力精進後，胎化長生妖術吸取精氣的作用越來越薄弱，儼然達到了瓶頸。但此刻置身書山，等於無數高手硬把精氣朝我的體內塞，稍一運轉胎化長生妖術，精氣便滾滾入體，毫不費力。
　　我心中大喜，體內氣息不斷膨脹，渾身精力瀰漫，經脈如同充氣的皮球急速暴漲。直到像要炸開來，我才停止吸取這份厚禮。一絲奇妙的感覺湧上心頭，魂魄彷彿要透體衝出，飛昇向茫茫虛空。我清晰覺察到，三十日內，我必將進入世態飛昇。
　　隱無邪駭然望著我：「你似乎和剛才有些不同。」
　　長笑一聲，我這才留心觀看書山上的典籍。上面的內容幾乎包羅萬象，從琴棋書畫到醫卜星相，洋洋灑灑的各種法術秘笈、北境歷史典故、秘聞使人目不暇接，許多法術雖然殘缺不全，但其中幾句片羽磷光，往往令我霍然感悟。我一時心醉神迷，渾然忘卻了時間。
　　也不知過了多久，天色由明轉為半邊昏暗，再到逐漸盡墨，又光亮滿天，猶如月亮變幻陰晴圓缺。當我攀過重重書山，來到一座陡峭高險的山峰前，發覺峰前已有一人獨立，對著石壁怔怔出神。
　　「梟哭？」我輕呼道，想不到這個一直潛藏不出的妖王也到了空的境界。梟哭雙目發直，好像根本沒有看見我們，兀自望著山峰發愣，一副渾渾噩噩的模樣。
　　「這是上一代天刑宮大長老臨終前留下的心得。梟哭沉迷其間，一時無法自拔，所以看不見你，也聽不到你在說什麼。」隱無邪目視山壁，偌大的石峰上，僅僅刻了一個「一」字。
　　簡簡單單的一劃，看似歪歪扭扭，細瞧卻靈妙多姿，彷彿衍生出無窮無盡的變化。似是法術訣竅，又似玄妙招式。最奇特的是，這個「一」字看久了，讓人眼花繚亂，意動神搖，彷彿心智被它牢牢攝制住，掙脫不得。
　　悶哼一聲，我口噴鮮血，強行運息猛衝內腑，才從「一」字中擺脫出來。「厲害！」我駭然移開目光，不敢再看，卻又忍不住想再瞧一眼。
　　隱無邪滿臉苦笑：「只有真正的高手才瞧得出其中奧妙，尋常弟子看了反倒無事。」眼中精光一閃，「想不到你如此輕易就掙脫了出來。」
　　我沉聲道：「此人道境絕對在我之上，這便是知微麼？」暗施胎化長生妖術，試圖吸取「一」字內蘊含的精氣。然而精氣猶如一條滑不溜手的魚，怎麼也吸不到，再強行吸取時，精氣好似分解成了無數條游竄的小魚，從胎化長生妖術的漁網裡鑽出。
　　隱無邪點點頭：「這位長老驚才絕羨，修煉千年已邁入知微境界，執掌力部。可惜十多萬年下來，始終無法再做突破，難逃奔赴黃泉的命運。」搖搖頭，歎道：「也許是天刑宮的諸多瑣事耽誤了他的修為。」
　　我心中泛起百般滋味，修煉到了一定境界，自然而然會對「道」充滿嚮往。猶如食髓知味，很難抗拒更高境界的誘惑。此時，便必須在虛無縹緲的道與世俗的權利中做出選擇。當日楚度在羅生天軍情緊急的時刻，毅然丟下大軍，隻身進入怨淵，無疑是選擇了前者。
　　而我的選擇只會是前者，但這未嘗不是屬於我的道。
　　隱無邪瞥了一眼梟哭，道：「此妖性行孤僻，向來離群索居，據傳梟哭是其母飛昇色慾天時，遭精怪強暴產下的孽種。」
　　見到我吃驚的表情，隱無邪笑道：「這有何奇怪？據我們力部屬下的密系探知，大約在一千多年前，羅生天還有女子被阿修羅島的天精凌辱過，只是查不出究竟是誰。」
　　「怎麼可能？」我失聲叫道。
　　隱無邪冷冷一笑：「你以為迷空島上被楚度殺死的天精是唯一進入羅生天的嗎？實話告訴你，千萬年來，共有三個天精前後抵達過迷空島。其中千年前那個可怖之極，不但未曾陷入沉眠，力量也只消耗了稍許。虧得天刑宮首座長老親自出馬，才將他收拾了。世人只道我們吉祥天控制北境，爭權奪利。孰不知我們維護北境平衡出過多少力。光是監控迷空島，就花去無數人力、物力，前後犧牲了近百多名天刑宮的高手。」
　　我越聽越震驚，看了看泥偶般一動不動的梟哭，不由生出一念：「此妖如今心神沉迷，倒是控制他的良機。」在我修煉的秘笈中，有一門攝心術，最適合在對手心神恍惚的時刻乘虛而入，令其變成惟命是從的傀儡。
　　隱無邪斷然搖頭：「蓮華會期間，決不允許傷害任何貴賓。」目光掃過四周，悄聲道：「你以為這裡只有我們？每一座書山禁制重重，都有法部的高手潛伏監測。」
　　我暗叫可惜，遠方倏然傳來渾厚的古鐘聲，悠悠迴盪。天空中，盪開層層氣浪的漣漪，一朵朵紅蓮憑空而生，清香撲鼻。
　　梟哭驀地驚醒，目光在我和隱無邪身上一閃而過。霎時，我彷彿被妖異的烈焰灼燒，連神識都隱隱生出疼痛的感覺。
　　好詭異的妖力！
　　「咫尺天涯橋開通了！」隱無邪仰望盛開的紅蓮，欣然道：「走吧，蓮華會已經正式開始，北境各路高手一展神通的時刻到了！」
　　召喚出月空雁，隱無邪領著我向蓮花池飛去。一路上，吉祥天各處掠起數十隻月空雁，紛紛飛來。孫思妙赫然在內，背上的藥筐裡裝滿了五顏六色的藥草，顯然剛從藥圃滿載而歸。
　　有幾個騎著月空雁的人相貌陌生，我從未見過。隱無邪低聲道：「北境藏龍臥虎，不少高手閉門潛修，所以寂寂無名。凡是有資格參加蓮華會的貴客，無一不是宗匠身份，不可小覷。」
　　我暗忖吉祥天豈不是更厲害，天下高手都逃不過他們的耳目。
　　回到蓮花池畔，附近已是人流雲集，三五成堆。千萬朵蓮花中，隱隱浮出一座青翠欲滴的柏木橋，通向彩霧繚繞的深處。


第十八冊


第001章 過橋
　　「你去哪兒了？」瞥見我，海姬嬌嗔地迎上來，指著蓮花池中若隱若現的柏木橋道：「咫尺天涯橋開通了，你也去試一試吧。」
　　「咦？」我微微一愕，這座咫尺天涯橋近在眼前，卻讓我生出遙不可及的錯覺。
　　隱無邪悄然離開，沒等我細問海姬，邊上已有一人急速掠起，衝向木橋。此人身法靈動，功力深湛，周圍的蓮花被他氣勢波及，紛紛搖顫，滾落無數露珠。
　　眼看他就要落到橋上，不知怎的，「撲通」一聲，他的腳堪堪落在橋旁空處，掉進蓮花池，摔成了一個落湯雞。
　　他濕淋淋地從荷花池裡躍出，頭也不回地離開。雖然模樣狼狽，卻無人發笑。咫尺天涯橋顯然暗藏玄虛，才會令高手也失足落水。眾人全神貫注地盯著木橋，表情凝重，如臨大敵。
　　「這座咫尺天涯橋是通向菩提院的第一關。」海姬道，「只要進入菩提院，你可以向那裡的長老提出法術修行遇到的疑問，他們會盡心解答，同時代表吉祥天，滿足你的一個願望。」
　　我心頭一震：「什麼願望都行？」
　　「只要合理，只要吉祥天可以辦到。哪怕你索要吉祥天的秘笈、法寶，甚至要求在吉祥天修煉定居，也不成問題。」
　　我默默沉思，蓮華會不愧是北境最高規模的盛會，其中的誘惑好處是絕大多數高手難以抗拒的。然而，這未嘗不是通過慾望控制人心的厲害手段。
　　此時，又有一人走向咫尺天涯橋。此人小心翼翼，先以浮萍渡水的法術，雙足穩穩踩在水面上，一步一步接近木橋。直到接近橋頭，才緩緩舉足，向柏木橋踏去。
　　「撲通！」水花飛濺，近在咫尺的一腳居然踩空了，此人毫無懸念地摔入池中。
　　海姬道：「你明白了吧？咫尺天涯橋被設下了奇特的法術禁制，即使是名門高手也不見得能通過。」
　　我暗暗稱奇，這座不起眼的木橋紋絲不動，偏偏使人踩不上去。運轉鏡瞳秘道術望去，我大吃一驚，咫尺天涯橋不見了。
　　「這應該是宇的禁制。」甘檸真輕聲道，「我的蓮心眼只能勉強看出零星半點。」
　　接連又有幾人失敗落水，據海姬道，億萬年來，能通過咫尺天涯橋的客人並不多，闖過數關進入菩提院的更是寥寥無幾。這儼然成為了一種實力聲望的標誌。
　　「讓本王試試。」夜流冰森然道，抖手射出一朵黑色的冰魄花，直衝木橋。「啪」的輕響，冰魄花平平落在橋面上，微微顫晃。夜流冰身形展動，人已出現在冰魄花中。就在同一刻，冰魄花從橋面滾落，跌入蓮花池。夜流冰破水而出，面色難看。
　　幾個年輕的吉祥天弟子指指點點，頗顯幸災樂禍。一時間，眾人躊躇觀望，無人再輕易嘗試。
　　楚度冷哼一聲，飄然掠向咫尺天涯橋。一步踏出，似虛似實，完全捉摸不透落腳的方位，使人生出眼花繚亂的奇異感覺。
　　「好！」公子櫻擊掌輕贊。楚度已經穩穩落在橋上，洒然而行，轉瞬消失在蓮花深處。
　　眾人紛紛歎服，目光不由自主地落到公子櫻身上，今時今日，他已被看作可與楚度分庭抗禮的絕代宗師。
　　公子櫻微微一笑，優雅舉步。一步踏出，恍然邁在了另一個空間。我清清楚楚目睹，他的腳是往橋旁空處踩下去的，偏偏落實到了橋上。而儘管身在橋上，卻令人覺得他和橋是在兩個截然不同的世界。
　　「於『無』中明『有』，自絕處逢生。」公子櫻曼聲吟道，漸行漸遠。眾人大聲喝彩，他這一手玄之又玄，比起楚度的虛實相間另有一番妙處。我暗暗心凜。如果將來和公子櫻對敵，以他這樣的法術境界，我無從下手，任何攻擊都會落在空處，完全接觸不到他所在的「宇」。而他落向空處的攻勢，卻很有可能擊實對手。
　　「小子，發什麼呆？快上啊！」無顏擠過來，手肘捅了我一下，怪笑道：「讓我欣賞一下你落水出醜的樣子吧。」
　　我微微一笑：「難道你能安然過橋？」
　　「那當然，我們無顏樣樣都行！」屈玲瓏搶白道。
　　無顏神色得意：「戲法人人會變，各有巧妙不同。看我的！」直接撲入蓮花池水，濺起浪花。
　　我目瞪口呆，這小子在搞什麼鬼？居然不是奔橋去的，玩了個自動跳水。無顏雙臂划動，游向木橋，隨後伸出雙臂，抓住橋樑，猶如攀索一般，雙手交錯，迅速向前。
　　四週一片嘩然，無顏過橋的方式匪夷所思，近乎無賴。
　　「勘破執迷，直面真如！」一名吉祥天的長老目射奇光，大聲叫好，正是先前與楚度辯駁道法的丁長老。
　　邊上有吉祥天的弟子質疑：「無顏公子此舉似乎有欠正道。」
　　丁長老正色道：「何為正？何為奇？能過去的就是道。孰不知萬般皆法，眾法歸一？」
　　「原來如此！」我若有所思。道並非強者的專利，無顏如此過橋，別具蹊徑，倒是暗合萬物皆有道的妙理。
　　然而無顏此法雖巧，但參加蓮華會的貴賓都是一代宗匠，誰也不能厚顏再模仿他的方法。一道凌厲的刀氣劈向木橋上空，綻開層層氣浪。碧潮戈白衣如雪，掠至咫尺天涯橋，掌鋒劈出變幻不定的刀氣，雙腳強行落在橋面上。
　　四周空氣嘶嘶湧動，不時濺出五彩光芒。碧潮戈顯然是以披靡的刀氣，以強破強，硬闖咫尺天涯橋的禁制。
　　驀地，橋面的空間彷彿扭曲起來，空氣如同水一般晃動，碧潮戈的身影也變成了怪異的麻花形狀。雄軀微震，碧潮戈在橋上搖搖晃晃，舉步維艱，彷彿隨時會從橋上摔落。
　　厲嘯一聲，一團雪亮的光芒猛然從碧潮戈體內爆出，整個人化作一道炫目的刀氣，貼著橋面疾射，宛如流星飛逝而過，消失在遠處。
　　我暗暗搖頭，比起公子櫻、楚度過橋時的舉重若輕，碧大哥究竟還是差了一籌。在道境上甚至還不如無顏。緊接著，龍眼雀、無痕也順利過橋。阿凡提和孫思妙的過橋方式同樣別具一格，前者以生花妙筆，在咫尺天涯橋上畫出另一座橋，輕鬆而過。後者灑出一把碧綠色的種子，橋面上立刻長出肥碩茂密的籐蘿。這些籐蘿猶如觸手舞動，托起孫思妙，向前而去。
　　我目光轉向悶頭打坐的悲喜和尚：「前輩對咫尺天涯橋沒有興趣麼？」
　　悲喜和尚仰天打了個哈哈：「世上的路多得是，何必定要過橋？」
　　我直翻白眼，老傢伙擺明了是裝瘋賣傻，否則以他知微的境界，過橋猶如探囊取物。
　　「林大哥，快上橋，你一定行的！」圍觀議論的人群中，花生果揮動白嫩小手臂，對我大聲叫嚷。
　　「小白臉行不行啊？別關鍵時刻軟蛋了。喂，別死要面子活受罪啊！」這是花生殼的聲音，我剛調勻內息，深吸的一口氣差點被她嗆住。
　　對甘檸真、海姬點點頭，我施展羽道術，飛向咫尺天涯橋。
　　「轟！」四周彷彿炸開無數聲驚雷，滿池荷花消失不見，茫茫視野中，木橋以驚人的速度變換位置，瞻之在前，忽焉在後，令人無從落腳。親臨橋上，與從遠處觀望完全不同。木橋猶如活物舞動，幻影紛呈，視線無法捕捉到橋的正確位置，難怪先前過橋者大多落水。
　　我立刻臻至空的境界，施展神識氣象術，身形似虛似實，向橋上踏去。
　　一步終於踩實，我的心如水波不興，空冥虛寂。橋面像一條不停扭曲的靈蛇，每一刻都在變幻位置。幸虧我的神識氣象術與尋常法術迥然不同，一路有驚無險，從容邁步。
　　也不知走了多久，四周猛然雷電交加，風雨怒吼，木橋詭異地消失了，下方駭然升騰起滔天巨浪，撲面打來。我驀地一驚，心神稍稍浮動的剎那，天旋地轉，景物變幻，無數影像潮水般湧至。
　　恍惚中，一個金盔金甲的美貌女子迎面走來，駭然是死去多時的海妃。她步步逼近，面目冷厲，音容宛如生時。我明知是幻象，心中還是禁不住一陣驚悸。海妃的死，我始終覺得愧對海姬，儼然成為了內心不願觸及的一根刺。
　　海妃的臉忽然變成了龍蝶，雙眼燃燒著熊熊火焰。一條洶洶奔騰的幽暗大河如同黑色的臍帶，將我和龍蝶緊緊纏繞。雙方的身軀漸漸合一，不知不覺中，彷彿化為一體。
　　我心頭一震，龍蝶轉瞬又變成了楚度。漫天白色的沙羅花開，紛紛揚揚。我忽然明白過來，這些都是我深藏內心的隱患，如今被咫尺天涯橋的禁制激發，生出無邊幻象。
　　四周空間轟然塌陷，炸開一個光華燦爛的漩渦，將我吸入。下一刻，成千上萬的魔怪在眼前飛舞，有的綠膚紅目，背生雙翼，下體像一條斑斕巨蟒扭動；有的體形偉碩如山，通體墨黑，面目猙獰似鬼，頭生螺旋形的粗長犄角；有的形似嬌艷美女，披著華麗的羽衣，雪白舞動的臂腿上佈滿詭秘的花紋。
　　我震驚地瞧見，楚度、公子櫻赫然在內，各自盤膝端坐。一個密佈藍靛鱗甲的魔怪擎天柱般聳立，毛茸茸的磨盤巨掌緊緊按住楚度雙肩，令他動彈不得。半空中的一個獅鼻魔怪搖晃著九隻頭顱，張開血盆大口，咬住楚度，正在吞噬他的血肉。十多頭透明如水膜的魔怪盤繞在他的下身，不住蠕動，觸手纏住了雙腿。而楚度視若未見，任由魔怪咬噬，毫不反抗。
　　「你也被打入了天魔幻洞。」公子櫻對我微微一笑，他的咽喉被幾十個狀似吸盤的怪物團團叮住，十分可怖。背上攀爬著一頭鹿冠羊頭，滿身褶皺的魔怪，魔怪聳起粗厚的脖子，仰天嘶吼，尖銳的爪子刺進公子櫻的背肌，發出與骨骼摩擦的咯吱聲。
　　我又奇又駭，這裡彷彿是一個魔怪的世界，目光所及，四周旋轉著無數艷麗發光的深渦，魔怪們源源不斷地從漩渦內飛出。一頭遍佈雪白骨刺的魔怪撲上來，尾椎骨像一根鋒利的長矛，從臀後彈出，呼嘯著直刺我的胸膛。
　　我剛要閃開，忽而想起楚度、公子櫻的異狀，不由暗忖，這兩人豈是任憑宰割的角色？其中必有玄虛。一念及此，我索性不擋不躲，「噗」的一聲，骨刺穿破胸口，痛徹心肺，鮮紅的血水順著骨刺噴湧。我悶哼一聲，全身猶如痙攣一般，痛不欲生。
　　「林兄果然機警。」公子櫻眼中閃過一絲異色，「天魔幻洞裡的天魔噬體是不能抵抗的，否則只會越來越糟，被天魔同化，淪為和它們一樣的異類。」
　　我暗叫僥倖，要不是楚度、公子櫻的模樣令我心生警兆，險些著了道。當下問道：「我們怎會到了這裡？難道是咫尺天涯橋搞出來的鬼名堂？」
　　公子櫻悠悠長歎：「道心搖擺不定的人，便會在咫尺天涯橋的最後一段路跌入天魔幻洞。承受天魔噬體之苦後，才能脫離。」
　　「道心搖擺不定？」我喃喃地道，公子櫻和楚度堪稱當代翹楚，居然也會道心搖擺不定？相反，法力不如他們的碧潮戈、龍眼雀等人反倒沒事。
　　「林兄心中，必然有難以化解的矛盾心結。」公子櫻緩緩地道，目光掠向楚度，「只是令我意外的是，楚兄也同樣如此。」
　　我暗自轉念，公子櫻身為碧落賦掌門，清虛天第一人，看似風光無限，但在門派重任與對小真真的感情之間，他其中的苦苦掙扎怕是外人難以體會，道心不堅尚可理解。然而，楚度又有什麼矛盾的心結呢？他淡漠無情，一心向道，視蒼生如芻狗，什麼東西能影響得了他？
　　「楚先生是為了阿蘿麼？你也會有愧疚麼？」我平靜地道，這兩句話就像噴射的毒箭，刺得楚度嘴角微微抽搐。「砰」的一聲，一個形如石球的魔怪從高空撲下，狠狠砸在楚度頭上。
　　公子櫻眼神一亮：「不知林兄口中的阿蘿是誰？竟然令楚兄心境動搖，引來天魔？」
　　我微微一笑：「阿蘿算是楚先生的原配夫人。兩人之間的種種恩怨，倒是值得推敲一番。櫻掌門有興趣聽一聽麼？」
　　「住嘴！」楚度厲喝道，「你再敢胡言亂語，楚某拼著天魔噬體之苦，也要將你立斃此處！」
　　公子櫻不動聲色：「楚兄此言差矣，這裡是吉祥天，可不是魔剎天。你若敢對蓮華會的貴賓下殺手，恐怕難以生離吉祥天。」
　　我聽出了公子櫻的險惡用意，一方面，他急於打探楚度的隱秘，所以暗示我儘管放膽開口，凡事有吉祥天為我做主。另一方面，他故意激將楚度，最好後者一怒之下殺了我，給吉祥天提供一個最好的出手理由。然而，明知如此，我不得不和他配合針對楚度，畢竟楚度才是我首要剷除的對象。
　　「你不敢動我。」我望著楚度，嘲弄地笑了笑，「否則多年來的雄心壯志，盡成泡影。你付出了太大的代價，已經沒有回頭路了。」
　　楚度面色蒼白，目光冷厲，額頭的青筋輕輕跳動，似乎隨時會一怒爆發。默然半晌，他終於平靜下來，冷冷地道：「難道你有回頭的路麼？難道你不是一直在付出代價？繼續說吧，現在你連阿蘿都可以出賣了。」
　　「原來你還很在乎她。」我淡淡地道，我當然不會把師父的消息透露給公子櫻，剛才言語試探，只是想確定楚度道心搖擺的原因。掌握對手的弱點，才能更好地打擊。
　　公子櫻是個聰明人，見我不再往下說，也知趣地不問，悵然道：「走到今時今日的地位，誰沒有付出過代價呢？有時候，我倒是羨慕那些生活在最底層的人、妖。他們沒有太多的選擇，所以反倒安心從容，道心堅定。」
　　「人總是羨慕別人的選擇麼？」我苦笑。做乞丐的我，和向魔主寶座苦苦攀爬的我，究竟哪一個更安心從容呢？一頭魔怪從身側撲來，肥厚的舌頭舔過我的肩膀，腥臭的汁液「滋滋」滴落，我的肩頭血肉立刻融化，露出白森森的骨頭。魔怪的舌頭像刀錐一般，在肩骨上舔動，蝕骨的疼痛難以形容。隨著魔怪噬體，我的身軀漸漸變得殘缺。反觀楚度、公子櫻，吃到的苦頭不見得比我少，卻個個神色鎮定，宛如不覺。
　　「林兄，你有沒有後悔過？」公子櫻忽然問道，碧藍的眼中彷彿浮起煙雲。
　　「你可以後悔嗎？」我反問道。
　　「即使可以，也不會吧。」公子櫻輕輕歎息。
　　「這也是我的答案。」我澀聲道，「楚度你呢？」
　　楚度沉默了一會，道：「或者被人當作墊腳石，或者踩著別人而上，你們說該如何選擇呢？」
　　我欣然道：「還是楚度說得乾脆，你我都是不甘心被擺佈的角色，自然要奮力一搏。」
　　「不錯。」公子櫻笑得哀然：「現在後悔，沒有任何意義。說到底，我們都是愛自己勝過了別人的人。」
　　「這不是我們應該考慮的東西，否則也不會被打入天魔幻洞。」楚度的聲音冷硬如磐石。
　　其實我們三個都明白，既然選擇了，就必須毫不猶豫地向前，哪怕粉身碎骨，痛苦不堪。三人彼此相視，片刻後，我們都看到了對方眼中重現的冷酷和堅定。心底的幾縷煙霧，猶如被秋風橫掃，蕩然無存。
　　轟然巨震，無數天魔慘叫悲吼，流光溢彩的漩渦不住縮小，漫天飛舞的天魔被紛紛吸入。
　　我全身的傷口奇跡般地恢復了，身軀完好無損，不留一絲天魔噬體的痕跡。
　　「天魔幻洞破除了！」我長嘯一聲，對公子櫻、楚度一揖，「多謝。」在這裡，我們了然彼此內心深藏的猶豫迷惘，卻堅定了自己的道心，終於令天魔幻洞不攻自滅。這一刻，我們得到，也意味著將繼續失去，付出更多。
　　「多謝。」楚度狂笑：「自今日起，神擋殺神，天阻斬天！」
　　「誰知來年折枝處，儘是昔日憐香花。」公子櫻曼聲而歌，洒然道：「多謝二位。」
　　彩光的漩渦凝聚成一點，消失不見。四周景物突變，一道宏偉壯麗的天梯橫亙在前方，高聳不見盡頭。其間彩雲飄浮，瑞霞舞動，映得天梯璀璨生輝。
　　無顏、孫思妙、龍眼雀一干人正站在天梯腳下，凝神仰望。天梯上，碧潮戈白衣飄飄，刀氣縱橫，正與十幾頭色彩斑斕的奇獸戰成一團。


第002章 天梯蓬門
　　「小子，怎麼現在才來？一座小小的咫尺天涯橋就把你累趴下了？」無顏笑嘻嘻地拍著我的肩膀。
　　我聳聳肩：「我可學不會你那般耍無賴，只好憑真本事硬闖了。」
　　無顏一本正經地點頭：「我充分理解你酸溜溜的嫉才心情，哈哈。」
　　我嘿嘿一笑：「看來頭腦簡單的人的確活得快活一些。」
　　無顏懶洋洋地道：「家家都有一本難念的經，誰沒有煩人的心事？關鍵在於你是否放得下。所謂知足者常樂，你做得到嗎？」
　　我聞言一呆，當年為了海姬，我遠上羅生天比試搶親，大削了無顏的面子，他卻渾不在意。這等灑脫純是天性使然，誰也學不來。
　　無顏指了指天梯：「讓本公子熱心指點一下你這土包子吧。這裡是通往菩提院的第二關——羅浮天梯，梯頂共設六扇蓬門，順利登頂的人便可進入蓬門，直達第三關。而一旦有人成功進入，相對的蓬門也會隨之關閉。」豎起四根手指，搖頭晃腦：「所以，我們當中只有四個人可以進入第三關。」
　　我奇道：「既然只有四名人選，你們該搶著上才對，怎麼站在這裡乾等？」
　　無顏道：「先前楚度、公子櫻未到，所以大家並不急於登梯，樂得觀望碧潮戈一展身手。何況羅浮天梯暗藏玄虛，你待會就明白了。」衝我神秘地眨眨眼。
　　我淡淡一哂，心知眾人是把碧大哥當作了探路石子。細瞧羅浮天梯，每一級階梯色澤雪白，材質非石非玉，不斷噴出氤氳雲霧。光潤的階面上，雕琢了栩栩如生的奇禽異獸，花鳥魚蟲，刀槍劍戢，魔怪妖精……碧潮戈每上一層天梯，雕刻的生物也隨之復活，向他展開狂風暴雨般的猛攻。
　　「這些怪異的東西是被吉祥天封印在羅浮天梯內的。」無顏道，「一旦有人登梯，觸動禁制，封印就會自動解除。」
　　我神色凝重，如此逐級登梯，一路耗費的法力可想而知。雪玉似的刀芒中，碧潮戈陷入重重圍困，艱難地向上突破。
　　楚度毫不猶豫，足尖一點，縮地成寸，一步跨越幾十級台階。疾風呼嘯，台階上雕刻的一柄黑沉沉的利劍破階飛出，暴射出刺眼的烏芒，向他兜頭斬下。
　　「轟！」利劍只斬中了一個殘影，楚度已身在更高的階梯上，不等階面的奇獸撲出，楚度再邁一步，十丈高的距離被倏然縮短，奇獸的攻擊紛紛落空。楚度腳步連錯，身形晃動，閃過一連串攻擊，向碧潮戈不斷接近。
　　無數觸手從台階上射出，一隻渾圓如球的土黃色奇獸浮出台階，觸手交織成漫天羅網，封住了楚度四面八方。
　　楚度身形一滯，在觸手的揮舞下，四周的空氣竟然被凝成淺黃色的實質，隱隱泛光，猶如銅牆鐵壁，再也無法輕易穿越。清嘯一聲，楚度十指宛如鮮花綻放，輕柔彈撥，彷彿一根根無形的絲線牽動，巧妙引導觸手自行糾纏成一團，打了多個死結，再也無法舞動。飛起一腳，楚度將奇獸踢飛出去，連跨數層階梯，一路勢如破竹，風馳電掣般直掠而上。
　　天梯上，驀地升起一座古色古香的三耳青銅鼎，噴出耀眼的七彩火焰，冷不防罩住楚度，將他吸入鼎爐。爐身光華變幻，七條色彩各異的虯龍張牙舞爪，繞著鼎爐嘶吼。
　　我暗自捏了一把冷汗，想不到羅浮天梯越往上，威力就越強，連楚度也被困住。「砰砰砰」，鼎蓋劇烈跳動，鼎肚一點點鼓起，虯龍發出慘厲的吼聲，一條接著一條斷裂。轟然巨響，鼎爐炸開，楚度沖天而起，全身肌膚瑩潤，不帶一絲傷痕，只是青衫下擺被爐火烤得焦黑。
　　底下的人瞧得心動神搖，鴉雀無聲。無顏湊到我耳邊，悄聲道：「你有幾分勝算？」
　　我沉吟半晌，道：「我與碧大哥在伯仲之間，但法力底蘊遠遠不如。連碧大哥都這麼吃力，我多半也徒勞無功。」如果使用毒影，或許機會很大，但這等秘密武器不能輕易亮出。
　　無顏竊笑一聲：「我的恆河沙數盾堪稱北境防禦第一的魂器，倒是能賺點便宜。不如我們合作。」說罷細細道來。
　　「各位，我先上了。」公子櫻對眾人一拱手，徐徐拾級登梯。他手拂琵琶，不急不躁，意態優雅得猶如閒庭信步，不帶一絲煙火氣。「叮叮咚咚」，琵琶聲空靈清越，像是一個個深奧玄妙的法咒，竟然壓得天梯上的奇禽異獸無法破階而出，一個勁地掙扎蠕動，被樂聲死死束縛。
　　天壑般凶險的羅浮天梯，在公子櫻面前變成了坦蕩通途，他一路如履平地，從五花八門的生物中緩步穿過，猶如觀光賞玩一般。
　　無顏咋舌道：「怎地公子櫻比楚度還厲害？」
　　我搖搖頭：「不見得。公子櫻以樂聲強壓天梯上的奇獸，看似輕鬆，其實已盡了全力。因此他只能一步步逐級攀梯，無法像楚度那般扶搖直上。」不出意外，楚度、公子櫻勢必佔去四個名額中的一半，剩下兩座蓬門就成了爭奪的焦點。
　　眾人對視一眼，不約而同地展動身形，向羅浮天梯躍去。
　　無痕化作一團沙影，出現在羅浮天梯上。幾頭背生雙翼的白虎怒吼著飛出，無痕不慌不忙，週遭生出一顆顆沙粒簌簌滾動，聚合成一朵沙之花，花瓣層層合攏，將他密密實實地包裹在苞心裡。
　　「砰！」鋒銳的虎爪砸在沙花上，如擊敗革。沙花的花瓣驟然綻開，把白虎震飛出去。
　　「以你家老頭子的實力，大有可能進入蓬門。」我看了看無顏，奇道，「要是你和無痕父子聯手，登頂應該十拿九穩吧？」
　　無顏眉宇間閃過一絲不易察覺的哀色。「以家父的身份，怎能和我聯手闖關？」默然了一會，他掩飾般地笑道。
　　這時，無痕已連越數級，沙之花猶如一座堅不可摧的移動堡壘，擋住了天梯層出不窮的攻擊。
　　一時間，眾人好似八仙過海，各顯神通。梟哭像一團綠瑩瑩的鬼火，幽靈般移動。奇禽異獸一旦觸及，頃刻變成一具具白骨，不剩半點肉渣。阿凡提發瘋般地揮動生花妙筆，彩汁淋漓潑灑，憑空生出無數鳥獸，為他作戰。孫思妙的天狗軀體不斷暴漲，後肢人立而起，變成一個參天巨人，烏黑色的鎧甲覆蓋全身。天狗掄起前腿幻成的巨錘，猛砸猛打，威風凜凜地在孫思妙身前開道。小白兔躲在藥筐裡，一個勁地扔出各種藥草、花粉，許多奇獸一嗅之下，便懶洋洋地趴在地上，打不起一點精神。
　　一些隱世的無名高手也顯露出真材實料，一名蓬頭亂髮的老者面對金光燦爛的蠱蟲群，也不動手，嘴裡「嘰哩咕嚕」地唸唸有詞，蠱蟲群像被馴服的綿羊，乖乖散開。一個凶狠的花臉木魈居然還把腦袋湊過去，任由老者撫摸，醜陋的臉上露出幸福的笑容。
　　「復生秘道術！」無顏突然驚異地叫道。
　　順著他的目光望去，一個枯瘦如槁木的漢子不急不緩，向天梯攀去。他面目僵硬，形如泥偶，任由奇獸怪蟲蜂擁而上，咬破、抓爛了他的肩、胸、腿、臂各處，但全身的傷口飛也似的生出血肉，急速癒合。甚至腦袋被一道雪亮的刀光斬落後，頸腔內又冒出了一個頭。
　　我目瞪口呆：「這還是人嗎？簡直是一個打不死的怪物。」
　　無顏臉上駭然猶存：「復生秘道術失傳了數百萬年，想不到今日能得一見。傳說中，這種秘道術可以肉身進入黃泉天，在萬鬼噬體、幽冥煉魂後依然不死不滅，魂不飛魄不散，保持原有的靈智，稱得上是北境最神秘的法術。」
　　我腦中倏然閃過一絲靈光，猛然抓住無顏：「你說什麼？復生秘道術可以憑借肉身進入黃泉天？」
　　無顏點點頭：「我書房裡的古殘本《法網羅志》是這麼記載的，也不知是不是真的。喂，幹嗎抓得我這麼緊？本公子可不習慣和男人親熱。」
　　「多半是真的。」我鬆開手，喃喃自語，心中冒出了一個匪夷所思的念頭。龍蝶與格格巫，都研習了《輪迴妖典》，利用幽冥河的漲潮期得以轉世，而前者顯然更高明，不但分出了無知的「我」進入大唐，有知的「自己」依然藏匿在北境，伺機而動。一旦吞噬了我，龍蝶將合生死的力量為一爐，前生後世的智慧、經驗、法力融會貫通，達到最理想的轉世效果。
　　這才是真正完美的轉世，不但重生，還能令力量暴增質變，一舉破道，顛覆天地法則，邁入一個前所未有的境界。最玄妙的是，他能使兩個「自己」同時身處北境，前世、今生各行其是。
　　相比之下，格格巫簡直就是小孩子家的玩意。儘管轉世成功，但他始終被困在蟒身內，難以恢復前世的原態。浸淫《輪迴妖典》多年的格格巫，豈會不如龍蝶？除非後者掌握了格格巫不瞭解的異術，從而創出更勝一籌的轉世方式。
　　而龍蝶最有可能藏身的地方是黃泉天，那麼他如何保持不死不滅，避免魂飛魄散？甚至吸取黃泉天的死氣加以修煉，擁有全新的力量？
　　唯一的解釋，便是他擁有類似復生秘道術的奇術，所以他極有可能接觸過天梯上的枯瘦漢子。進入黃泉天的復生秘道術，轉世必修的輪迴妖典，利用被吉祥天追索自在天地圖的時機假死遁世，迫使甘檸真三人成為我的保鏢……龍蝶這一系列安排，彷彿一張交織的羅網，環環相扣，滴水不漏。
　　我清楚地知道，龍蝶在等待我的成長，等我「生」的力量增長成與他死的力量完美契合的一刻，徹底把我吞噬。想到這裡，我又驚又佩，當楚度、公子櫻還在天道途中苦苦求索，超越知微時，龍蝶已經踏上了一條嶄新的路。
　　無顏在我眼前一晃手，眼神古怪：「你發什麼呆？復生秘道術的確神奇，但說穿了只是挨打的法術。碰上楚度、公子櫻這樣的高手，連續的重擊足可令他灰飛煙滅，血肉根本來不及復生。何況誰會活得不耐煩，去黃泉天轉悠？」
　　我隨口稱是，目光死死盯著這個枯瘦男子，只要蓮華會一落幕，此人我勢在必得。這時候，天梯腳下只剩下我、無顏和龍眼雀三人還在觀望。
　　痛呼聲陡然從半空傳來，一人被幾頭火紅色的貔貅圍住，硬生生打下階梯，消失得無影無蹤。
　　「羅浮天梯只能進不能退。」無顏解釋道，「否則就會被自動送出此地。」話音剛落，又有一人被擊飛出去，消失在天梯上。
　　龍眼雀瞅瞅我和無顏，摸出十幾顆干梅子，一骨碌丟進嘴裡，嘴裡含糊不清地道：「兩位才俊怎麼還不上？」
　　我剛要答話，腦海中傳來龍眼雀的聲音：「林飛，順利闖過三關進入菩提院的人，事後必然名震天下。你若成功，當可在將來行事時建立足夠的威望。」
　　我微微頷首，瞥了一瞥毫無所覺的無顏，後者不解地道：「龍姑娘為什麼不登梯呢？」
　　「我只愛瞧熱鬧。這種出風頭的機會，還是讓給你們小伙子吧。」龍眼雀意味深長看了我一眼。
　　我心知這是龍眼雀送的人情，以她深不可測的精神大法，登頂頗有勝算。如果她再佔去一個名額的話，留給我的希望近乎渺茫。
　　「沒穿內褲的小子，輪到我們出場了。」無顏望著天梯上被雲霞漸漸遮住的人影，率先衝了上去。
　　我隨即施展羽道術，飛起跟上。誰料到，身形一滯，似被粘在了半空中。「轟隆隆」，炫目的藍光映亮了視野，四周炸開無數天雷閃電，劈頭蓋臉擊來。
　　無顏怪叫一聲：「糟糕！忘記提醒你了，羅浮天梯上是禁止飛行的。」眼中透出惡作劇般的笑意。
　　「哇靠，你是故意的！」我鬱悶地道，難怪先前楚度沒有飛，我還當他故意炫耀法力，原來另有原因。
　　「封！」我厲嘯一聲，神識氣象術將四面八方的雷電悉數擋住。足尖連點數級台階，追上無顏。
　　幾十頭奇獸氣勢洶洶地破印撲出。為首的奇獸面如童子，豹身鳳尾，滴淌膿水的獠牙傳來腐臭的氣味。
　　無顏的胸口立刻幻化出恆河沙數盾，一化百，百化千，繞著我們形成綿密的防禦網。「砰砰砰」，獸爪沉悶地輪番撞擊盾牌，如擊敗革。沒有了後顧之憂，我放心進攻，猩紅色的螭槍呼嘯而出，一連射穿數頭奇獸，足不停頓地向上衝去。
　　一攻一守，我和無顏配合得天衣無縫。我全力開路衝鋒，螭槍銳不可當，好似出海狂龍，縱橫馳騁，所向披靡。而無顏緊隨身側，恆河沙數盾防守得風雨不透，將天梯形形色色的攻擊一一化解。
　　半炷香的功夫，我們已陸續越過五人，以驚人的高速逼至天梯中段。頭頂上方，不時有人因為抵擋不住被送出天梯。等我們又衝上數百丈時，登梯的人已經寥寥無幾。
　　楚度一馬當先，距離梯頂已經不遠，正與一團似霧似雲的東西交戰。相隔近百丈的下首處是無痕，週遭被一節節碧綠的竹筍組成的道陣圍住，筍尖時而破開沙之花，時而又被沙之花吞沒。其後是公子櫻，從容邁步，風姿雅然。最先登梯的碧潮戈反倒落在了第四，只比梟哭領先了一級階梯。
　　他們五人遙遙領先，顯然是最有希望進入蓬門的。只是越往高處，天梯的阻力就越大，加上法力急劇消耗，每登一級花去的時間變得更長。
　　「鏘！」螭槍射中一個渾身泛著金屬光澤的蛋形怪物。出乎我的意料，無堅不摧的螭槍只在對方咽喉留下了一個小洞孔。怪物並不見血，腹內發出「隆隆」的噪音，對準我狠狠直撞過來。
　　無顏倏然轉到我身前，翹起拇指，將怪物化成一座沙雕。螭槍緊接著噴射而出，怪物化作粉末飛濺。
　　「小子，賣力點，快追上前面幾個了。」我和無顏再次交換位置，急速飛掠。在上方數十丈處，是阿凡提、孫思妙以及擅長復生秘道術的漢子。三人中，反而以修為較低的孫思妙趕在前面，他手裡揮動著一把異香撲鼻的藥鋤，在天狗和小白兔的護衛下，屢次涉險過關，還不時回頭察看身後的阿凡提。
　　「老孫，我不行了，管你自己吧。」阿凡提咬牙道，他被一團黏稠蠕動的溶液纏住，從溶液張開的嘴巴裡，噴出一串串混濁的泡沫，沾滿了他全身。
　　孫思妙留在原地，猶豫不決。片刻後，我已掠至阿凡提身側，對準溶液，噴出一口三昧真火。
　　「滋」的一聲，火光熄滅，溶液不但完好無損，而且急速膨脹起來。
　　「沒用的，這個怪物根本就不怕火。」阿凡提匆匆瞥了我一眼，咬牙道，「老夫承你的情了。」
　　「老哥不必見外。」我全力運轉神識氣象術的「化」字訣，右拳擊出，溶液從阿凡提身上轟然滾落，化作一大灘濕漉漉的泡沫。與此同時，我左手抓住無顏，施展「刺字訣」向上急掠。
　　枯瘦漢子的背影映入視線，我冷冷一笑，螭槍瞄準他的後背，冷不丁地射出。枯瘦漢子慘叫一聲，背上濺起一連串血雨。他正應付一頭正面衝撞過來的白玉犀牛，怎料到突然腹背受敵？倉促之下，他身形一個趔趄，我們已擦身而過，飛起一腿，我將他踢下天梯。
　　消失在空中的一剎那，我清晰瞧見他臉上憤怒、怨毒的表情。
　　「這樣也行？你也太黑了吧？」無顏蹙眉道，恆河沙數盾倏然橫移，擋住了左側銀芒閃閃的箭雨。
　　我腳步連錯，以玄妙的軌跡避開幾頭凶獸，淡淡地道：「既然只有四個名額，那麼擋在我們前面的就都是敵人，何必假惺惺地客氣？」離開吉祥天後，此人一定會懷恨盯上我，到時不用我滿北境地查訪，他就會自動送上門。這才是我暗算他的真正目的。
　　「我們已經趕過他了，沒必要平生枝節。」無顏略一沉思，道：「你想要復生秘道術？」
　　我心頭一跳，這小子夠聰明，居然猜得八九不離十。「你也說了，這種秘道術形同雞肋，我怎會稀罕？難道我喜歡在黃泉天安家麼？」我口中滿不在乎地道。
　　隨著不斷攀高，我們突破每一級的速度也越來越慢。無顏的法力消耗大半，胸膛急促起伏，汗流浹背。我卻越戰越勇，神識內的十三隻七情六慾怪歡舞奔躍，煥發出流光溢彩。全身精氣流動，生生不息。
　　再上一層階梯，碧潮戈赫然就在眼前。他籠罩在瀰漫的刀氣中，如臨大敵地盯著前方，一動不動。而在這一層，壓根沒有任何奇獸怪物出現。
　　「碧大哥！」我剛上前一步，一股深不可測的巨力猶如洶湧的暗流，突兀地從右方襲來。可怖的是，這股巨力無聲無息，輕鬆穿透了恆河沙數盾。
　　「飛弟小心！」碧潮戈右掌猛然劈出，「轟」的一聲，氣浪交擊震盪，我身軀微晃，無顏被震得向後跌去。我的左臂頃刻化作一根鐵鏈，閃電般纏上無顏的腰，把他硬生生拉了回來。
　　「好險！」我駭然道，要不是碧大哥及時出手，我和無顏多半摔下了天梯。
　　「這一級天梯十分古怪，只要你移動，就會生出無形的力量壓制住你，使人無法再上一層。」碧潮戈匆忙解釋道。
　　我試探著向前邁步，四周壓力驟增，一道道狂暴的氣浪猶如千軍萬馬，紛至沓來。我全力運轉轟字訣、化字訣、封字訣、裂字訣，四訣並用，才堪堪擋住。
　　「我們豈不是被活活困死在這一層？」我心中焦急，抬眼望去，在羅浮天梯的盡頭，四扇青籐纏繞、枝葉婆娑的木門在霞光中半遮半掩。楚度距離梯頂，僅僅一步之遙。而楚度、公子櫻、無痕三人之間，各自相差了一級階梯。
　　與他們相距十多級階梯的，則是梟哭。他變身成一團碧綠欲滴的磷火，不斷扭曲，斷裂、分解，而與他對敵的生物也在同時扭曲、斷裂，化作了飛散的殘肢斷臂。
　　「梟哭難道比大哥還強？」我驚訝地道。
　　碧潮戈豪笑一聲：「那倒未必，只是對付羅浮天梯上的怪物，他的解體分屍妖術更管用一些。」欣慰地看了看我，又道：「你也不差，居然能登到此處。」
　　無顏咕噥道：「看來我們也只能到這裡了。唉，累個半死，今晚定要好好睡一覺。」
　　我還不肯輕易放棄，腦中意念急轉，數百種法術在心中流過，苦苦思索該如何突破這一層。實在不行，只有試一試我剛領悟的「橫」字訣了。
　　碧潮戈突然喝道：「飛弟，靜氣凝神，做好準備。」渾身衣衫如風帆鼓動，刀氣瘋狂暴漲，散發出雪玉般的光芒。刀芒愈來愈盛，又漸漸轉淡，直到變成若隱若現的半透明色。
　　碧潮戈的四肢開始發抖，這是刀氣催發到極致，超過身體承受極限的徵兆。
　　「大哥，你要……」不等我說完，碧潮戈猛然掠起，猶如一顆光芒萬丈的流星劃破長空疾射。排山倒海的氣浪隨即撲來，正面相撞。「轟」，彷彿天崩地裂，空間猛地撕開一個小缺口。
　　「還不抓住機會？」碧潮戈厲喝道，身軀被澎湃的氣浪震飛，向天梯外跌去。
　　「大哥！」我狂叫一聲，含淚抓住無顏，衝向缺口。這是碧潮戈捨棄自己，成全我的兄弟情義。
　　無論如何，我都要登上梯頂，進入蓬門！


第003章 進還是退
　　轟然巨震，背後氣浪狂噴，碧潮戈消失在下方的虛空中。
　　無顏輕聲歎息：「海龍王是條漢子，寧可錯過自己的機會，也要成全你。」
　　我抓住無顏，兩人如同彈丸般被震盪的氣場拋起，借助衝力，突破缺口，一鼓作氣連掠數級階梯。「我欠他的太多了。」我澀聲道，心裡隱隱作痛。在那一刻，碧大哥可以為我如此犧牲，我卻不能。
　　「還真是殘酷呢。」無顏仰望梯頂，眼中閃動著沉思的光芒。「不停止地攀向高處，究竟是為了什麼？」
　　「為了你我心中執著的道。」沒有時間感懷，我一拳擊飛撲來的怪獸，再上一層，距離上頭的梟哭已經不到十級。
　　「如果要付出太多的代價，興許放棄更好。」無顏喃喃自語。
　　「小子，現在不是多愁善感的時候。」我冷然道，四周陡然迸出綠光，一顆顆種子破梯而出，瞬間長成茂密古木，把我和無顏圍得嚴嚴實實。濃重的葉影覆蓋下來，綠得濃烈而妖異，像一團化不開的汁水。邊緣佈滿鋸齒的枝葉微微抖動，映得我和無顏渾身泛出慘綠的光。
　　無顏不敢大意，恆河沙數盾化成綿密的沙影，護住週遭。我的螭槍激射而出，一棵棵巨樹轟然倒塌，然而前方古木重重疊疊，形成了一座沒有盡頭的密林。隨著不斷深入，我愈發覺得不對勁，毅然停下了腳步。按理說，每一級天梯寬不過一丈，幾步就該走出，怎會一直在這片林子裡打轉？
　　莫非是幻覺？我凝神靜息，運轉鏡瞳秘道術，眼前的古樹樹皮薄得近乎透明，上面脈絡分明，生有細小的絨毛。樹紋酷似人的五官，幻化出各種喜怒哀樂的表情。看久了，恍惚都變成幢幢人影。在我們身後，斷折的古樹發出怪異的呻吟，緩緩爬起，封住了退路。
　　「是返魂木！」無顏驚呼道，他的臉色森碧，連頭髮也映出了綠芒，顯得異常詭秘。
　　「說清楚！」我深吸一口氣，噴出大團的三昧真火。沐浴在熊熊火焰中的返魂木不但沒有燒焦，反而越加翠綠，瘋狂搖晃起來，猶如跳舞的惡魔。
　　「返魂木產自色慾天，水火不傷，是一種吸取生靈精魄，藉以寄生的植……物。」說到最後幾個字時，無顏手撫咽喉，嘴裡發出枝葉的「沙沙」摩擦聲。
　　他的眼睛射出呆滯的碧光，四肢僵硬不動，衣衫像蒼老的樹皮起褶，肌膚越來越綠，一根根血管暴起，像樹幹上綻開的脈絡。
　　我眼睜睜地看著無顏雙腳化作深褐色的根須，身軀漸漸凝實成樹幹，俊美的五官一點點隱去，長髮散下來，變成搖晃的枝葉。
　　他竟然化成了一棵返魂木！
　　察覺到了危機，我毫不猶豫地向空中衝去，雙腳卻像生了根一樣，被死死粘在地上，動彈不得。
　　糟了！我感覺整個人像是突然換了一副軀殼，不由自主地大口吸入濁氣，反把體內的精息吐出。碧色的紋路悄悄沁入皮膚，像樹皮般虯結出粗糙的褶皺。不要片刻功夫，我也會遭受無顏同樣的下場。
　　來不及多想，胎化長生妖術即刻運轉。既然返魂木要吸取我的精魄，那麼我便以其人之道還自其人之身。
　　吸取返魂木的生氣比我想像中還容易。一縷縷陰邪的氣息從四面八方進入體內，源源不斷，頃刻間充滿了每一條經脈。我突然打了一個激靈，陰邪的氣息竟然慢慢凝滯，堵塞經脈，無法將它們轉換成我的精氣。
　　如同作繭自縛，我的內腑被返魂木的氣息佔據，開始僵化，喉嚨乾澀，已經說不出話來。而返魂木的精息像衝破閘口的洪水，無休無止地湧入體內，雙腳開始萎縮，腳趾拉長成扭曲的根須。
　　眼看不妙，眉心的內丹驟然一熱，劇烈跳動，竟將返魂木的精息從我全身飛快抽去，吸入內丹。一會兒功夫，週身經脈暢通無阻，雙腳恢復了原樣，碧綠色的樹紋融化成一滴滴汁液，從皮膚上滾落。
　　四周的林木發出痛苦的叫聲，返魂木的精息排山倒海般被吸入內丹，一棵棵返魂木發黃變枯，化成一具具僵硬的人屍，轟然倒下。碧光從無顏的身上漸漸褪去，五官浮現出來，如夢初醒地睜開了眼睛。
　　「臭小子，我沒事了？」無顏望望周圍，訝然道，「厲害啊，你是用什麼法子幹掉了這些返魂木？」
　　我有苦說不出，內丹裡氣息滔滔翻滾，鼓脹得彷彿要炸開來。「怦怦」，內丹茁壯有力地跳躍，比過去強盛了數倍。霎時，我的意識一片模糊，魂動魄搖，彷彿被內丹控制住，幾欲失去知覺。
　　「哈哈哈！」龍蝶的狂笑聲突兀響起：「返魂木的精息近乎於黃泉天的死氣，對你有害，對我卻是大補。」
　　我如墜冰窖，沒想到和返魂木鷸蚌相爭，反倒便宜了龍蝶。如今我心神恍惚，被內丹所控，正是龍蝶奪舍附體的絕佳機會。
　　所有的掙扎、犧牲、抗爭，在這一刻盡付流水。我心如死灰，歇斯底里地狂吼：「龍蝶你做夢去吧！」
　　螭槍矯夭飛出，這一次，目標是我自己。
　　鋒芒灼灼的紅光頂住了我的咽喉，獰笑著，我的喉嚨感到火燎般的刺痛，滲出了雞皮疙瘩。
　　「大不了玉石俱焚，大家一起完蛋！」我厲聲道，在意識徹底失控前，我會毫不猶豫地毀滅自己。這是最理智、最果斷的做法，也是唯一可以逼退龍蝶，死中求活的手段。
　　依稀聽到龍蝶的冷哼聲，內丹忽然平靜下來，狂暴的氣息慢慢斂去。等了片刻，也不見龍蝶回話，顯然已經離開。
　　「你發什麼瘋，好端端地玩自殺？」無顏嚇了一跳，瞪著螭槍道，「至少把遺產、法寶先留給我，再死也不遲啊。」
　　我如釋重負地鬆了一口氣，渾身被冷汗濕透。要不是用自殺威脅龍蝶，此刻怕是凶多吉少。轉念一想，又覺得不對，龍蝶既然早就計劃好了奪舍重生的一切步驟，又怎會不考慮到我以死要挾這一招？他剛才老老實實地退去，必然是還沒到吞噬我的時機。
　　上空，驀地傳來敲金擊玉的清鳴，霞雲璀璨，光輝萬丈，碧綠色的籐蔓化成翩翩飛舞的青鳥，歡悅鳴叫，啄開了第一扇蓬門。
　　「楚度登頂了！」無顏仰首凜然道。
　　雲端的盡頭，楚度負手立在蓬門前，沒有急於進入，目光睨睥俯視下方，宛如實質般破空而來，冷冷落在我的身上。
　　彼此的目光彷彿雷火相擊，寸步不退。我望著他，這段天人相隔的距離，卻令我的鬥志燃燒得更加激烈。
　　淡碧色的刀芒一閃而逝。雖然只有一刀，但刀光千轉百折，每一次轉換方向，彷彿都劈開了一個空間，衍生出無窮的變化。公子櫻清嘯一聲，收刀跨上一級，從容站在了楚度身側。
　　在青鳥清脆的鳴叫中，第二扇蓬門緩緩開啟。
　　無痕相距兩人，僅僅一級之遙。
　　「我們來不及了。」無顏聳聳肩，臉上一派輕鬆，不再有絲毫失落的表情。「看開點啦，小子。得之我幸，不得我命。」
　　「現在認輸還太早了。最後一級天梯能逼使公子櫻出刀，定然不簡單。你家老頭子和梟哭未必能順利闖過。」我一咬牙，催動全身法力，向上瘋狂掠去。
　　精氣在內腑流轉不息，此時此刻，我不再做任何保留，整個人臻至空的境界，螭槍呼嘯飛射，神識氣象術不要命地擊出，只攻不守。即使無顏的恆河沙數盾沒有擋住天梯的攻擊，我也毫不閃躲，靠息壤硬生生地接下來。
　　和梟哭的距離飛速拉近，我身上也平添了十多道傷口。
　　「梟哭！」逼近他下首時，我的暴喝蓄滿了攝魂音秘道術，令他身形一僵，不由自主地看向我。
　　雙方霎時面對面，四目凝視。我目光凝聚精神大法，將書山上鐫刻的那個「一」字映入梟哭的心神。
　　梟哭眼中閃過茫然之色，兀立不動。如我所料，在書山時他就迷失在那個深奧玄妙的「一」字中，如今被我如法炮製，心神立告失守。
　　與他糾纏的怪獸當即乘虛而入，探出毛茸茸的巨臂，抓住梟哭雙肩，舉過頭頂，將他狠狠扔出天梯。
　　我頭也不回，步伐踩著奇異的節奏，飄忽不定，一次次閃過天梯上千軍萬馬般的攻擊，拾級而上。區區幾十步一氣呵成，僅憑腹內一口精氣流轉。看似輕鬆之極，其實耗盡了全身的法力。
　　奮力再上一級，我胸口一陣猛跳，心悸力竭，雙腳發軟，忍不住向後仰倒。與此同時，神識內的七情六慾怪迸發出燦爛的光彩，新生的力量源源不絕地流向週身百骸。
　　「砰！」恆河沙數盾橫在我的右側，封住了斜射而來的一束白芒。無顏扶住我，大口喘氣：「挺住，你會是第四個進入蓬門的人。」
　　我默默地看了他一眼，無顏汗流浹背，身軀搖晃著彷彿會隨時摔倒。即便如此，他的手還是牢牢扶住了我，如磐石堅定不移。
　　「繼續上吧，你一定可以。」無顏嘴角掛著懶洋洋的笑意，「撲通」軟軟坐倒在地：「我不行了，連泡妞的力氣都沒了。拜託，別用這種哀怨的眼神看我，對本公子而言，登天梯本來就是玩玩而已。」
　　我眼睛發酸，一把抓起他背在身上，語氣生硬而不容置疑：「別打算偷懶，我還要你的恆河沙數盾做擋箭牌。」
　　「你小子……」無顏的聲音微微發顫，「丟下我吧，現在不是頭腦發熱的時候。」
　　我一言不發，施展遁字訣全力衝上，怪物們猙獰的身影紛紛仆倒。
　　「何必帶著一個累贅？」無顏猛然揪緊了我的肩膀，嘶吼道，「想要向上爬，就要學會拋棄！拋棄親人，拋棄朋友！你是其他人交換的利益，其他人也是你交換的利益。你還不懂嗎！」一顆淚水從眼角悄然滑落，他神色慘然，「很小的時候，我就懂了。」
　　我心頭一顫，彷彿聽到當日華美的少年奏響箜篌，春光融融的綺麗樂調裡，是深藏不住的一絲孤獨和寂寞。
　　同樣也是一個人，在苦苦掙扎麼？他在高牆內，我在高牆外。他選擇了退，而我選擇了進。
　　「既然是累贅，閉嘴就好。」我身形閃動，螭槍在前方刺出一連串細膩微妙的軌跡，將幾十頭怪獸開膛破肚。槍法再變，大開大闔，摧枯拉朽，配合威猛凌厲的「轟」、「裂」二字訣，將我和無痕拉近至三級台階。
　　「他媽的，你個白癡，這麼下去你不會有機會的。」無顏罵道，卻笑了起來，笑聲彷彿有一點哽咽。
　　「我們都會有機會。」我高高躍起，猶如一枚急射的花炮，衝向無痕，螭槍噴薄而出。同時嘴唇默念千千結咒，數千條晶絲輻射激散，纏住四面八方撲來的怪物。
　　無顏怪叫一聲：「你居然連我家老頭子也想暗算！小心偷雞不成蝕把米。」
　　黃沙遮天，沙之花在視野中徐徐盛開。無痕就像背後長了眼睛，準確攔住了我的偷襲。
　　沙之花的花瓣綻開，稠密的沙粒裹住了螭槍，像吮吸的大嘴將螭槍拖入花芯。我厲喝一聲，螭槍風車般急旋，抖落層層沙粒，向外猛抽。
　　沙之花忽而消失，螭槍毫無預兆地回送，令我措手不及，險些被槍桿撞中。就在下一刻，沙之花幽靈般地浮現，花瓣向外反捲，柔和的沙粒迸發出無堅不摧的強硬力量，將我震飛出去。
　　「砰！」恆河沙數盾及時攔在我的背後，無顏悶哼一聲。我軀體微晃，以魅舞的姿勢一挺腰肢，如弓形般前竄，勉強穩住身形，堪堪落在新一級台階的邊緣。閃爍的咒絲射出，捆住了一頭從五彩巨繭裡爬出的怪物。
　　我心中暗叫僥倖，要不是無顏出手，我已摔下天梯。想不到無痕如此厲害，僅憑沙之花的巧妙變化，就令我受挫。
　　「你最好少動歪腦筋。」無顏喘息道，「老頭子對法術技巧的運用登峰造極，你暗算不了他。」
　　我目不轉睛地盯著無痕，他的正面是一個幽黑的漩渦，緩緩旋轉。無痕如臨大敵地直視漩渦，不曾回頭看我一眼。
　　略一沉吟，我索性立在天梯上，千千咒絲密佈成亮晶晶的大網，封鎖四方。螭槍遙指無痕，我像一頭捕食的猛獸耐心等候著。一旦無痕衝越天梯，與漩渦交戰之時，便是我出手的一刻。
　　無痕分明感受到了如芒刺背的殺氣，不安地側過身軀，試圖消解我不斷高漲的氣勢。
　　局勢暫時陷入了膠著，無痕遲遲不敢妄動，我站在下一級台階，也不敢輕易衝上。黑色漩渦、無痕和我形成了微妙的三方牽制。
　　公子櫻饒有興趣地望著我們，楚度面沉似水，目光在我和無痕之間不經意地掠過，爆出凜冽的寒芒。看來在我和無痕分出結果之前，他們誰也不會進入蓬門。
　　耳畔猛然響起密集的呼嘯聲，不等我反應過來，沙粒猶如天女散花，紛紛揚揚而下，四周像是垂落無數匹沙瀑，遮住了前方的無痕。
　　無痕對我出手了！在沖階之前，他要先解決我這個後患。
　　幾乎在同時，螭槍化作一道絢爛的紅焰射向無痕的位置。我雙拳擊出，封字訣攔住席捲而下的沙瀑，拼盡全力衝上階梯。
　　螭槍射空，無痕在出手的剎那，竟然悄無聲息地變幻了方位。天梯上，沙影幢幢，無痕消失得無影無蹤。最糟糕的是，剛攀上新一級天梯的我，不得不面對旋轉的黑色漩渦。
　　一朵沙之花在我身側盛開，吐出盤膝端坐的無痕，後者雙目異彩漣漣，柔聲道：「林公子，走好不送。」屈指向我彈來，一縷縹緲游移的沙塵化成混沌的劍影，直射我的胸膛。
　　「魂器劫灰劍？」螭彷彿愣了一下。
　　「魂器劫灰劍？」楚度和公子櫻對視一眼，雙雙露出驚異之色。
　　剎那間，四周的空氣變成了灰白色的氣流，雜亂竄動，像密雲裡的悶雷發出一連串的爆破聲。我胸口一陣生疼，劍影還沒有近身，息壤的皮膚已被刺裂，鮮血狂噴而出。
　　我目瞪口呆，這等摧枯拉朽的劍氣簡直聞所未聞。
　　「魂器劫灰劍！臭小子，逃吧！」無顏顫聲道，拚命祭出恆河沙數盾。劫灰劍像水融化在沙中，沒入盾牌，緊接著，劍影像扭曲的毒蛇鑽了出來。
　　「還不跳下天梯！」無顏大喊道。
　　我猶豫不決，只要往後退開，就可跳離天梯，躲過劫灰劍的追殺。但我怎能甘心？如果硬接劫灰劍，在對方凌厲無匹的劍氣催發下，同樣難逃被震出天梯的結果。
　　這時，楚度看似無意地跨出一步。我面色大變，無形的氣勢從後方無聲無息地湧來，連綿起伏，彷彿楚度就傲立在那裡，封死了我唯一的退路。
　　前有無痕的劫灰劍，後有楚度的氣場，兩大高手夾擊，我已經無路可逃。
　　我的心驟然一沉。屋漏偏逢連夜雨，無痕只想把我逼落天梯，楚度卻暗藏禍心，要利用無痕將我毀掉。事後還可把殺害蓮華會貴賓的罪責推到對方身上，迫使吉祥天處置無痕，正是借刀殺人、一石二鳥的毒計。
　　「叮咚……」公子櫻似笑非笑，輕撥琵琶。清幽的樂聲像一滴甘露滴落湖水，在楚度的氣場中蕩起漣漪。連綿貫穿的氣場頓時出現了一個微弱的斷點。
　　「快逃！」無顏急喝道，這無疑是我最後逃命的機會。
　　腦中意念在瞬間千回百轉，把心一橫，我不退反進，迎向劫灰劍，強行一側身，撲向黑色的漩渦。
　　破釜沉舟，在此一舉！與其苟且逃生，不如利用這個機會硬闖，搶在無痕前登上梯頂。
　　無痕眼中閃過一絲詫異，未料到我竟然孤注一擲地捨生涉險。劫灰劍穿過我的肩頭，附近的血肉頃刻碎成灰白的塵埃，隨風飄散。
　　我痛呼一聲，衝近漩渦，它像一個不停旋轉的黑色深洞，吞噬了附近所有的光線，視野內的黑暗一點點向外漫延。我清晰感覺到一縷陰寒的氣息正從漩渦深處探出，像是一頭甦醒的怪獸，以詭異的速度爬出巢穴。
　　我心頭駭然，竟然無法確定這一縷氣息是快還是慢，它彷彿超越了速度的概念，時光在這一刻粉碎，似完全不存在。一時間，我進退失據，左右為難。
　　劫灰劍的氣芒從背後襲來，頭髮被劍氣激得向前飛揚，紛紛斷落。
　　「恆河沙數盾……」無顏厲喝一聲，嘴唇無聲蠕動，似是默念「魂化」這兩個字。他奮力探起身，一口鮮血猛地噴在盾面上。恆河沙數盾煥發出耀眼的光彩，頃刻間，盾牌碎成紛紛揚揚的細沙，飄散消失，空中卻留下五彩繽紛的紋路圖案，扭曲、變化，像波紋一般震盪不休。
　　劫灰劍似是遇上了極大的阻力，在紋路圖案中艱難爬行，慢如蝸牛。「嘩啦」一聲，燦爛的花紋重新凝聚成恆河沙數盾，牢牢夾住了劫灰劍。
　　「臭小子，居然留了這麼一手！」我大口稱讚，卻聽不到無顏的答話，他的腦袋軟軟搭在我的肩上，昏厥了過去。
　　「魂化？」螭震驚地狂叫，「這怎麼可能？除了擁有遠古血脈的精怪，沒有人類或者妖怪可以令魂器魂化！他到底是誰？」
　　我微微一愣，當下的危急形勢容不得我多想，閃電般衝入了漩渦。
　　眼前驟然一黑，四周死一般的沉寂空曠，彷彿任何生命的跡象都在漩渦內消失。我感覺不到自己的心跳，衝掠的動作，甚至感覺不到自己的存在。
　　一縷陰寒的氣息由遠而近。
　　凝神靜息，精氣貫穿我的全身，一拳柔和擊出，似快似慢：「衡！」
　　電光火石間，拳勁與陰寒氣息交鋒了千萬次，短短一瞬，如同亙古世紀般漫長。偏偏又令我生出雙方毫無碰觸的奇異錯覺，彷彿是兩個在交叉的時光中漫步的旅者，遙遙隔岸相望。
　　「刺啦」一聲，漩渦逆向旋轉，不住收縮，最終化成一個黑點，把我吐了出去。
　　還沒明白過來，我已經站在了天梯的最高層。
　　環繞蓬門的籐蔓化成青鳥鳴叫飛舞，兩扇蓬門同時開啟。我毫不猶豫地衝入其中一扇，肩頭一抖，將無顏送向另一扇門。
　　門裡面，鳥鳴蒼松，露臥白石，蝶戲錦花，葉落曲水，儼然是一座古色古香的幽靜庭院，與門外形成兩個迥然不同的世界。回首來處，天梯消失不見，又哪來什麼蓬門？


第004章 各有巧妙不同
　　楚度、公子櫻、無顏先後出現在庭院內。
　　「哦喲，好痛！」無顏捂著屁股，睜開眼，神色茫然：「發生了什麼？臭小子，你沒事吧？千萬別告訴我進入了黃泉天。」
　　「此地是菩提院的外院，無顏你已順利登頂，進入蓬門。」公子櫻臉上露出複雜的神色。
　　無顏呆了呆，我扶起他，心中湧上一陣患難與共的暖意：「我們做到了。」
　　無顏指著我大笑數聲，旋即愁眉苦臉地嚷道：「這下完了，我家老頭子事後定要找我算賬。」
　　我半開玩笑半認真地道：「乾脆以後你跟著我混吧，咱們兄弟一起打拼。」聽到此話，楚度和公子櫻的神情顯得不太自然。
　　無顏默然有頃，婉拒道：「我懶散慣了，一心只問風月，無意爭鬥。」
　　我冷笑：「你自以為退一步海闊天空，卻怎知身後未嘗不是萬丈懸崖？」
　　無顏只是苦笑搖頭：「所以你不是我，我也不是你。」
　　我無奈地道：「你不也一樣登頂天梯了麼？」
　　公子櫻目光一瞥楚度，輕描淡寫地道，「說起來，林兄還要感謝魔主，要不是他出手相助，你哪有背水一戰的勇氣呢？」
　　楚度木然而立：「櫻掌門彈奏的琵琶更為精彩吧。」
　　我心知肚明，兩個傢伙都不是好東西。公子櫻以琵琶音破開楚度氣場，絕不是好心幫我。一旦我就此逃脫，心中必然留下挫折的陰影，從而影響道法進境。僥倖偷生後，再也難以超越公子櫻這樣的絕世高手。此外，留下我的命既可威脅楚度，還能從我嘴裡騙出老太婆師父的隱秘，算盤打得不可謂不精。
　　無顏東張西望，奇道：「既然是菩提外院，怎麼一個人也看不到？」
　　庭院空寂，鳥語花香，我的靈犀脈隱隱察覺到了許多細微的波動。用鏡瞳秘道術觀望，視野中清氣氤氳，似是被布下了高深的法術禁制，阻擋住我的窺視。
　　公子櫻微微一笑：「諸位菩提院長老已在此處了。」
　　楚度長袖一拂，聲勢如潮，淡淡地道：「出來！」龐大的氣勢橫掃之下，整個庭院像被揭開了一層迷霧的面紗，浮現出幢幢人影。碧綠的古松旁，有鶴髮童顏的古樸老者正在弈棋；瑩白的石頭上，飄然出塵的道者盤膝端坐，吞吐露珠；花叢間飛舞嬉戲的蝴蝶，變成了宮裝廣袖的女子；枝頭鳴叫的蟬鳥，原來是誦卷論道的童子，紅潤嬌嫩的臉上透著古怪的滄桑……這些菩提院的長老悠然自得，各行其是，全然不理會我們。
　　我低歎一聲，這就是「空」和「知微」的差距。哪怕菩提院的法術隱藏得再玄妙，也逃不過楚度、公子櫻明察秋毫的感知。
　　「恭喜四位當世翹楚登越天梯，光臨菩提院。妾身黃鸝，司職菩提院總執事。」庭院的梧桐木平台上，出現了一個模模糊糊的女子身影，她麻衣荊冠，身形窈窕，風姿優雅，雪白如霜的長髮一直垂落到腳踝。無論怎麼細瞧她，都只得一個隱約的輪廓。
　　「僥倖而已，當不得什麼翹楚，黃鸝長老謬讚了。」無顏抖袖、振衣，彬彬有禮地一欠身。看得我直翻白眼，這小子剛才還一副半死不活的倦怠模樣，轉眼間擺出了瀟灑溫文的貴公子風度。
　　黃鸝道：「無顏公子太客氣了，羅浮天梯險惡重重，豈是碰運氣可以登頂的？能在蓮花會上連闖兩關，進入菩提院外院的，蓮華會史上不過寥寥百人，無不是當時豪雄，一方宗匠。」
　　她款款走下平台，續道：「四位中，魔主權掌魔剎天，號令千萬妖眾，被譽為北境第一高手。櫻掌門執清虛天之牛耳，擁者雲集，廣得人心，法術造詣比起魔主也不遑多讓。無顏公子天縱奇才，文武雙全，琴棋書畫各道無一不精，天賦的讀心術舉世無雙，日後必然領袖羅生天。林飛公子更是近年來最驚才絕羨、炙手可熱的少年英雄，飄香盛會一戰成名，勇闖葬花淵、羅生天比試奪親，道法會上連敗數位掌門，自創一門獨特奧妙的法術……」
　　「黃長老說得天花亂墜，在下聽得汗流浹背。我林飛孑然一身，無權無勢，比起他們三位差遠了。」我趕緊打斷黃鸝的吹捧，她看似盛讚我們，其實巧妙挑動我們的攀比好勝之心。
　　黃鸝悠然道：「林公子又怎是孤家寡人？碧落賦的甘仙子、脈經海殿的海武神、魔剎天的海龍王、鳩丹媚，再加上無顏公子，皆是你的知交好友。來日成為一方雄主也未可知。」
　　楚度面色微變，道：「黃長老，最後的第三關何時可以開始？」
　　黃鸝道：「只要各位能在六個時辰內，從這裡進入菩提內院，便算闖過第三關了。」
　　楚度目光一掃庭院內的近百名長老，道：「莫非要我等與眾長老一較高下，擊敗他們才能進入內院？」
　　黃鸝輕笑一聲：「菩提院可不是打打殺殺的地方。諸位只需查找通往內院的路，長老們決不會動手阻攔。」
　　「就這麼簡單？」我微微一愕，信步在庭院裡走了一圈，忽然覺察出異樣。這裡既沒有入口，也沒有出口！
　　無論我走多遠，腳下的地面也會跟著一起延伸，永遠沒有邊際。整個庭院就像是隨著水漲而不斷升高的船，把我們死死困在這裡，根本就看不見什麼菩提內院。
　　出入口到底在哪裡？蓬門消失後，這座庭院似乎變成了汪洋中與世隔絕的孤島。我潛心思索，既然那些長老不會理會我們，那麼從外院進入內院的通道必然另藏蹊蹺，不是迷宮之類的陣法便是布下了重重法術禁制。
　　「我在內院恭候各位大駕。」黃鸝的身影越來越稀薄，化成了一縷淡淡的白煙，裊裊消散。
　　楚度和公子櫻對視一眼，臉上都露出驚異之色。黃鸝堂而皇之地消失在眼前，連他們也看不出其中的玄虛。
　　「吉祥天的術法果然神妙，難怪千萬年來北境始終在他們的掌控下。」公子櫻凝神注視著四周的吉祥天長老。
　　楚度頷首不語，這兩人都有一統北境的野心，吉祥天越是高深莫測，他們便越是忌憚。
　　公子櫻有意無意地道：「聽說楚兄精通各門各派法術，對吉祥天的法術同樣造詣頗深？」
　　楚度目光灼灼：「昔日楚某周遊天下時，曾經斬殺過幾個吉祥天天刑宮的長老，在楚某的搜魂煉神大法的拷逼下，他們知無不言，言無不盡。可惜的是，楚某對碧落賦的秘道術瞭解甚少。」
　　公子櫻洒然一笑：「本門的精妙心法別有修煉之道，楚兄就算抓到幾個碧落賦的弟子拷問，怕也問不出什麼東西來。」
　　雙方一來一往，言辭中暗流洶湧，既有試探，也含威懾。此時此地，我們雖然都為闖關而來，然而四人立場大不相同，勾心鬥角在所難免。
　　無顏忽然道：「剛才的黃鸝長老應該不是她本人，更像法術造擬出來的千里傳影。」此言一出，邊上有幾個長老不約而同地瞥了無顏一眼。
　　「千里傳影？」公子櫻蹙眉道：「無顏兄的意思是我們所見的黃鸝長老並非真實的血肉軀體？」
　　迎向我好奇的目光，無顏笑了笑：「先前我曾用讀心術悄悄窺探黃鸝長老，誰料對方的心思竟然一片空白。除非她是死人或者幻象，否則心中怎會毫無波動？記得古籍《混沌萬象志》記載，遠古時有一門異術名曰千里傳影，人在千里之外，可在別處投下自己的身影，言行舉止與本人無異。據傳那位創出千里傳影的高手，後來歸隱於吉祥天。我猜黃鸝長老多半就是使用這項法術了。」
　　公子櫻長歎一聲：「億萬年來，吉祥天不知吸納了多少宗師巨匠，保留了多少秘法奧術。」
　　我重重一拍無顏：「你倒是齷齪，居然偷窺美女芳心！」心中佩服不已，論起博聞廣記，無顏算是北境第一高手了。什麼《混沌萬象志》、《北境搜異》之類的古籍背得滾瓜爛熟，如數家珍。
　　無顏一攤雙手：「第三關乃是進入內院，我本想從黃鸝心中探出其中的竅要，可惜沒得逞。」
　　「那麼從他們身上下手？」我眼光投向吉祥天的眾長老，無顏微微搖頭：「這些人個個法力深湛，讀心術只能察覺他們情緒上的些許波動。小子，還是別動歪腦筋了，憑真本事找到內院才是正道。」
　　我哭笑不得，先動歪腦筋的人好像是你吧。
　　公子櫻展顏一笑：「這第三關倒是有趣，也不知我們四人之中誰先找到內院。」洒然走開，在庭院中悠閒散步，時而賞花低吟，時而觀人下棋，全然看不出闖關的跡象。
　　楚度靜靜地站在庭院中心，一言不發，負手望天，似是已經神遊物外。
　　無顏乾脆躺在花叢中，嘴裡一邊嚼著草芯，一邊對著幾個秀美的女長老搖頭晃腦，評頭論足。
　　四人中，反倒顯得我最勤奮賣力，幾乎要挖地三尺，逐寸敲打察探。只是我對法術禁制一竅不通，忙活了半天，始終摸不著半點頭緒。正漸漸心焦，驀然聽到楚度一聲響徹雲霄的清嘯。
　　扭頭望去，楚度所在處，已是空空蕩蕩，就像是融入大海的一滴水珠，庭院中再也望不見他的身影。
　　他竟是找到了出口，率先闖出了菩提外院！
　　然而楚度自始至終，一直靜立出神，根本就沒有挪動過腳步。
　　略一沉吟，我恍然大悟。楚度應該是以無上法力，將自己徹底融入這座庭院，成為其中的一部分，從而破悉了出入口的奧妙，得以順利闖關。這法子雖說簡單，但除非我擁有楚度那樣超強的法力，不然難以效仿。
　　「叮叮咚咚……」琵琶聲猶如雨打芭蕉，珠落玉盤，最終如一隻羽鶴繞著一棵古松四周翩然飛舞，碧綠的松針隨著樂聲簌簌抖動，渾融成一曲天籟。公子櫻會心一笑，緩步走到古松下，手掌輕拍樹幹，忽輕忽重，忽急忽緩，奇異的節奏與松濤天籟巧妙無間，宛若一體。
　　「噗」的一聲，一顆結實的松子從樹梢掉下，落到他的掌心時，奇跡般地變成了一張淡褐色的絹絲卷軸。
　　攤開後，絹絲上赫然寫著：「寶劍未出匣時如何？」
　　公子櫻閉目沉思片刻，手指划動，寫下：「在匣內。」三個字。
　　絲絹倏然變大，騰空而起，猶如一朵雲般載起公子櫻，向上空飛去。一轉眼，便消失得無影無蹤。
　　我看得一頭霧水，繼楚度之後，公子櫻也成功離開了菩提外院，只是他的法子過於離奇，我完全琢磨不透。
　　半個時辰後，無顏欣然向我道別。
　　「小子，我要離開了。」無顏手裡捻著一朵嬌艷的金黃雛菊，在鼻尖深深一嗅：「你找到你的出口了嗎？」
　　「你發現通向內院的路了？」我心中大喜，摟住他的肩膀，親熱地道：「咱們還分什麼你我？你找到出口的話，我當然和你一起走。」
　　無顏搖搖頭，道：「你還沒有明白嗎？這最後一關，並非簡單地破除陣法禁制尋找出口，而是考量我們心中的『道』。我的出口並非你的出口，怎麼帶你離開？」
　　「考量心中的道？」我呆了呆，似乎有些明白了。
　　無顏點點頭：「你仔細看我是怎樣出去的。」走到對弈的兩名長老當中，伸出手，將棋盤上的黑、白子一顆接著一顆，依次放回棋缽。
　　奇怪的是，兩名下棋的長老既不出聲，也沒有動手阻止，他們神態平靜，眼睜睜地瞧著無顏中斷他們的棋局，臉上沒有絲毫不愉，反而浮出一絲會心的笑意。
　　棋秤上的子越來越少。當無顏將最後一顆黑子放入棋缽時，一陣清風吹過，無顏像是被風帶走了，空中只留下一朵緩緩飄落的雛菊。
　　「原來各人有各人的出口！」猶如瑚醍灌頂，我恍然大悟。


第005章 我之天道
　　整座庭院一下子清晰起來，每一處景致投入我的心靈，洞若觀火，細緻入微。如同深夜的大海透出了光亮，平靜的水面下，翻湧出重重澎湃的激流，連浪花上的鱗紋也不曾遺漏。
　　我隨意選了一個方向，向庭院外走去。
　　其實人的一生便是在尋找出口。
　　楚度的闖關，憑借的是橫掃一切的法力，在絕對的力量下衝破禁制。正像他所說的——神擋殺神，天阻斬天。這是他的道，君臨天下，所向披靡，是一種尋找生命出口的強勢。
　　花木的陰影浸涼我的腳步，我一刻不停地向前走，哪怕距離不曾拉遠，仍然沒有半點猶豫。
　　公子櫻尋求的，大概是一個答案。對碧落賦的責任，對甘檸真壓抑的愛，公子櫻或許永遠在疑問和回答之間徘徊，在徘徊之間尋找出口。就像有時候，我們要靠他人的疑問來驗證自己的本心，公子櫻借助古松禁制，找到了出口的答案。
　　我向前走，腳下的地面水浪般延伸，無窮無盡。無論我走多遠，都像是在原地打轉。
　　庭院是一座縮小了的天地囚籠，道是一把打開鎖的鑰匙。
　　無顏選擇了徹徹底底的退出。擁有讀心術，看透和厭倦了人心的慾望。所以他寧可沒有這一盤爭鬥無休的人生棋局。收拾黑白，還抱一襟清風，自然就不再有囚籠。無顏的道，更像是一種擺脫。
　　我腳步不停，方向不改，掠過長老們注視的目光。
　　就這樣，向外走，一直走下去。不用擔心走不到出口，我的心比囚籠更廣闊。
　　這就是我的道。不需要超強的力量，因為不停的步伐本身就是一種力量。不需要疑問和答案，因為始終向前，沒有迂迴的路簡單明瞭。不需要擺脫，因為我的道從來都是逆水行舟，只進不退！
　　路長一尺，道高一丈！走下去，總會有一個出口。只要走下去，哪裡都會是出口。
　　不知走了多久，我的身心倏然臻至一個微妙明透的境地。彷彿掙脫了所有的羈絆，無拘無束，暢遊天地。花木漸漸朦朧，人聲慢慢消寂，庭院彷彿變成了拋在背後的影子，越來越淡，消失無蹤。
　　前方像被撕開的迷霧，豁然開朗。重重青山綠水，柳屏花障中，一條小路若隱若現，從我腳下遙遙爬向深處。
　　楚度、公子櫻、無顏站在小路中央，三雙目光齊齊落在我的身上。
　　「我跟他們打了個賭，賭你能不能在時限前找到出口。」公子櫻歎了口氣，笑了笑「誰料這個賭毫無意義。因為我們三個都認為你能成功。」
　　無顏道：「差點以為我們都料錯了，要白等一場哩。你小子夠愚笨的，竟然用足了六個時辰才僥倖闖出來，本公子等得快睡著了。」
　　「六個時辰？」我一愣，適才心無旁騖地向外走，渾然不覺時光流逝。只是楚度和公子櫻怎會有閒情逸致，甘願浪費幾個時辰等我？
　　「幸虧你運氣不錯，總算在時限前找到了出口。」無顏湊過頭，興致盎然地問：「說說看，你是怎麼混出來的？」
　　「最笨，但也是最簡單的辦法。」我拍了拍兩條腿，笑道：「說來還要多謝你的提醒。」
　　「怎麼謝？靈丹若干，美女法寶數個？」無顏一撇嘴，「你小子太沒誠意，心裡壓根就沒想過道謝。」
　　「卑鄙的小子，又對我耍讀心術！」我作勢一腳踢向他的屁股，無顏大笑躍起，向後掠去。
　　臨近菩提院，即將會見北境的真正執掌者，哪怕是楚度、公子櫻也神色儼然，不敢鬆懈。唯有無顏身心放鬆，和從前一樣憊懶。他是真的不在乎。
　　小路兩側，時而鸞鳳在樹叢中清鳴，時而裊裊煙雲從山腰升騰，環繞的山水像一幅幅古秀清奇的扇面，向我們層層綻開。
　　路盡頭，一座雄峻奇峰平地拔起，高聳入雲，橫在前方。先前還不曾望見，一眨眼的功夫，眼前便多出了這座萬丈高峰，擋住了我們的去路。更奇異的是，這座山不但與附近的山脈連成一片，還不停地往上攀升，直到遮住天光，與青霄交匯成浩瀚無匹的氣勢。
　　到後來，完全分不清什麼是山，什麼是天。山天一色，渺渺漫漫。我忍不住打了一個寒戰，在山勢驚人的威壓下，我彷彿只是一隻微不足道的螻蟻，隨時會被粘得粉碎，還生不出任何抗拒的念頭。
　　好可怕的天地之威！
　　「菩提院好大的架子。」楚度眉宇間閃過一絲冷冽之色。按理闖過三關，就該順利進入菩提內院。如今在路上橫生枝節，吉祥天不免有些刁難的味道。
　　公子櫻淡然道：「此山乃週遭所有的地脈靈氣匯聚而化，與上空秘設的法陣形成天地交泰之勢，應是菩提內院的門戶。除非我和楚兄聯手合力，方可毀地滅陣，破門而入。只是……」
　　他神情躊躇：「此舉過於消耗法力，勢必折損你我二人的銳氣。何況，硬闖未必是良策，反落了下乘，應該還有其他的法子。」
　　楚度沉吟不語。
　　我頓時明瞭兩人患得患失的心情。
　　這一次蓮華會，骨子裡是一場吉祥天、魔剎天、清虛天的較量，是三方徹底撕破臉、動刀子之前，彼此之間的試探與暗鬥。其他貴賓無足輕重，不過是陪太子讀書，湊個熱鬧罷了，還不夠資格加入這一盤風雲動盪的北境棋局。
　　楚度和公子櫻以闖關的姿態，向吉祥天昭示自己的實力，伺機摸一摸對方的虛實。猶如弈棋時，向對方陣地遙遙掛飛一子，以探對方應手。
　　吉祥天同樣要拿出雄冠北境的力量，震懾住野心勃勃的楚度、公子櫻，令他們不敢輕舉妄動。天魔幻洞的奇怖、天梯封印的強大怪物、眼前的天地威壓，甚至包括黃鸝的千里傳影，無一不是威懾楚度、公子櫻的棋招，與對方試探的一手遙相對壘，封壓侵入的通道。
　　這麼一來，三方最後在菩提內院的會面，才是短兵相接，正面交擊的第一戰。比起楚度、公子櫻一路奔波闖關，勞心勞力，菩提院首座長老以逸待勞，無疑賺了便宜。而絕頂高手相爭，不僅僅取決於法力高下、法術巧妙，精、氣、神的狀態、心理上的微妙差別也會影響戰局，因此公子櫻才會猶豫，是否要硬闖破門。正所謂一鼓作氣，再而衰，三而竭，與菩提院首座長老正式「過招」前，楚度、公子櫻不願多耗精力。
　　而他們先前之所以在路上等我，說穿了，無非是利用這幾個時辰調養生息，令精氣神臻至最佳巔峰，方便迎戰而已。
　　「他們不肯開門，我們乾脆在這裡等好了，看誰先忍不住。」我裝作無奈地道，心想，楚度原本就是為了雪恥而來吉祥天，又向來橫行慣了，怎麼能忍受在這裡被困吃癟？最好他們鬥得熱火朝天，我熱鬧瞧得不亦樂乎。
　　沒過多久，楚度冷哼一聲，逕直向前。這也是迫不得已，否則僵持下去，即使到時菩提內院主動打開山門，楚度和公子櫻在氣勢上已輸了一截。
　　公子櫻稍一猶豫，立刻跟上楚度。兩人並肩走到山峰前的一刻，四周驟然一暗，整片天空都化成了濃重的山影，鋪天蓋地壓下，生出龐大可怖的巨力，壓得人心驚膽戰，汗毛直豎。在我們頭頂上方十丈處，山影停下不動，猶如一把駭人的巨斧垂懸，隨時會凌空斬落。
　　四人的修為高下立判，楚度、公子櫻身軀巋然挺立，只有袍擺微微抖動。我雖然離得遠，也只能勉強立穩，不住喘著粗氣。無顏面色赤紅，身不由己地向後連退數步，苦笑道：「城門失火，殃及池魚。」
　　我嘿嘿一笑：「你倒是七竅玲瓏心，明白得很。既然知道不能獨善其身，就別辜負了你的大好身手，跟著我轟轟烈烈地幹一場。」
　　「你不會明白的。」無顏默默搖頭，過了一會道：「若有一天，你山窮水盡，走投無路，我定會全力相助。」
　　「走投無路？」我大笑，斬釘截鐵地道，「天無絕人之路。」
　　楚度長嘯一聲，青衫如同風帆鼓起，獵獵作響。公子櫻緩緩抽出一點黛眉刀，一縷清光飄忽不定，忽隱忽現。眼看他們就要強行破門，天空猛然響起渾厚的喝問：「前路險峰擋道，何應？」
　　我微微一怔，無顏低聲道：「果然是『山門偈問』。看來《野趣幽秘》記載得沒錯。」對我解釋道，「『山門偈問』是菩提院最古老的論道儀式，山門提出關於道的疑問，來客只要作答，山門即會現出通道。以往的蓮華會，菩提院從不曾開啟這個儀式，如今為楚度、公子櫻破例了。」
　　我訝然道：「你怎麼不早說？」
　　無顏眼中露出狡黠的笑意：「《野趣幽秘》一書的作者是當年北境赫赫有名的採花大盜，書中內容多是偷香竊玉的私密，說出來，豈不是玷污了我的清名？讓楚度他們虛驚一場，倒也有趣。」
　　我心頭一熱，無顏是知道我和楚度、公子櫻並不對眼，所以才故意不透露。
　　「前路險峰擋道，何應？」雄渾的聲音再次響起，彷彿天地的喝問。山影又向下落了數丈，「嘩啦啦」，附近的路面裂開無數道細紋，恐怖強大的氣勢猶如實質，壓得人透不過氣。
　　楚度與公子櫻對視一眼，前者略一沉吟，昂然作答：「險峰擋道，斬！」
　　奇峰轟然從中裂開，露出只容一人進入的山縫，楚度飄然而入，山峰在他身後重新合攏。
　　「楚度明白得倒快，我還以為要看一場毀山破門的好戲呢。」我悻悻地道。山影的巨斧繼續下壓，竟生出隆隆的雷鳴，地面劇烈顫抖。
　　「前路險峰擋道，何應？」
　　公子櫻洒然道：「險峰擋道，不如繞著走。」
　　話音剛落，險峰旁奇跡般出現了一條羊腸小道，公子櫻踏足其上，漸行漸遠。
　　「又剩我們兩個拖後腿的了。」無顏笑道：「你放寬心，『山門偈問』的用意是讓拜訪者在論道之前，先審視自心。所以無論我們怎麼回答，山門都會開啟通路。」目光閃動，道，「險峰擋路，只好回頭！」轉身就走，幾步間，便消失在我的視線中。
　　山影轟鳴下落，要將我吞沒。一道靈光閃過腦海，我急急喝道：「道心所指，處處通途，又哪裡來的險峰？」
　　聲勢浩然的山影宛如冰雪消融，奇峰「噗」的一聲坍塌下來，放眼再看，不過是一顆滾動的小石子。我鬆了一口氣，向前走去，剛越過那座奇峰的位置，腳下突然步步生蓮，赤紅色的蓮花猶如火焰盛開，托住我的腳步，向上冉冉升騰。
　　眼前景物驟然一變，空中懸浮著無數白雲彩霞凝結的洞窟，或大或小，或圓或方；或靜止不動，或輕揚飄浮；或光芒閃耀，絢麗多彩，或氤氳蒸騰，煙霧繚繞……每一個雲洞霞窟內，都有人盤膝端坐，有的寶相莊嚴，氣宇高華，有的像僵硬的屍體，衣衫，髮鬢上積滿灰塵，但偶一睜眼，精光四射，令人不寒而慄。
　　「原來這就是菩提內院。」我驚歎道，的確氣勢恢弘，不同凡響。四周傳來悠遠的鐘鳴。似一聲接著一聲，連綿不盡；又像千萬聲匯聚成一個亙古不變的音，響徹在過去、未來的時空中。
　　一時間，塵囂盡去，心明氣爽，我們彷彿進入了與世隔絕的仙境。
　　「恭迎四位進入菩提內院。」一個柔和的聲音響起，語聲淡泊祥和，洗淨鉛華，彷彿從浩瀚的虛空遙遙傳來，在耳畔環繞不去。
　　剎那間，一道光華萬丈的紅蓮之橋從前方延伸出去，曲折盤旋而上，沒入天際。楚度、公子櫻、無顏的身影前後出現在橋上。
　　「險峰擋道，魔主斬山而入，氣勢無雙，然能斬斷天地否？櫻掌門繞山而行，智者所為，只是繞來繞去，怕反倒偏離了原先要走的路。無顏公子知難而退，難道不知局勢不由人，退無可退的道理？林公子視險峰為通途的豪氣固然可嘉，但何嘗不是盲目？而通途又怎見得不是另一種險峰？」柔和的聲音再次響起，話鋒直指我們四人回答山門偈問時的弊漏，毫不留情地將了我們一軍。然而，儘管他言辭凌厲，語氣卻不慍不火，彷彿誠意探討，使人生不出半點反感。
　　我微微一笑，吉祥天、魔剎天、清虛天的正式交火，以別開生面的論道方式開始了。
　　楚度冷冷一哂，舉首直視紅蓮之橋的另一頭：「依首座長老所言，險峰擋道，何應？」
　　「我也不知。或許世上本沒有十全十美的答案。」對方悠悠歎息，滑頭地避開了楚度的反擊。
　　楚度冷笑：「首座長老連回答的勇氣都沒有麼？」
　　「即然不知，又怎能妄言，以魚目混珠？」對方心平氣和地應對楚度的挑釁，「黃鸝長老，快請四位貴賓入觀涯台一敘。」
　　黃鸝綽越的身姿出現在紅蓮橋上，款款而來，引我們一路前行。
　　橋盡頭，八根雪白的參天雲柱巍峨聳立，噴薄出白茫茫的雲氣，柱頂似要捅破蒼穹，托起一座雄偉壯麗的青銅八角高台。遠遠望去，像是一個龐大的古鼎。
　　步入高台，浩浩蕩蕩的雲霧升騰起伏，猶如浪濤圍住了孤島。台角懸掛黃鐘大呂，鍾上雕刻著雄奇秀麗的山脈峰巒，隨著悠長的鐘聲，山峰閃耀出千萬條瑞氣霞輝。高台周邊浮動著無數繁複奇妙的符咒古文，色紋斑斕，如河流一般游淌不停。中央以絢麗的奇石異珠鑲嵌出星辰日月，熠熠生輝。看久了，星辰彷彿在隱隱轉動，日月交替升落，氣象萬千，神妙無比。
　　最特別的是，頭頂上的天像是空中切割出獨立的一塊，呈渾圓的光斑，與四際天色涇渭分明。猶如一面碩大無朋的明澈水鏡，罩住了整座青銅高台。與此同時，我的靈犀脈生出微妙的氣機感應，彷彿在那面水鏡內湧動著神秘而浩瀚的天地力量。
　　楚度、公子櫻都察覺出了異樣，凝望上空，久久出神，連無顏也仰頭多瞅了幾眼。
　　「菩提院首座梵摩恭迎諸位貴客，我不良於行，無法起身禮迎，還望見諒。」一人半裸，盤坐在日月星辰的環繞中，對我們點頭致意。
　　直到話音入耳，我才看見此人。他的眼神純淨、質樸，平靜得不帶一絲波瀾起伏。彷彿他原本是青銅台上的一顆星辰，璀璨流爍，是以無從察覺。如今突然蛻落了光芒，化為凡人現身。
　　梵摩頭髮微微捲曲，像嬰兒細小的絨毛，臉孔紅潤，身軀昂藏，飽滿的肌肉透著古銅色的光澤。腰間繫著一件潔白無瑕的麻衫，遮住了下身，小腿以下空空蕩蕩，失去了雙腳。與青銅台接觸的膝蓋、腿彎閃耀著金屬光澤，竟然銅化，與檯面緊緊粘合成一體，無法挪動。
　　我瞠目結舌，北境的幕後操控者，名震天下的吉祥天菩提院首座長老，據傳邁入知微境界的絕頂高手，難道是一個站不起來的殘廢？
　　楚度、公子櫻也愣了一下。後者目光不經意地掠過梵摩的殘肢，道：「梵長老無需多禮，是我等打擾長老靜修了。菩提內院氣象萬千，別有洞天，令人歎為觀止。能一睹這北境聖地，別說是耗費些氣力闖三關，哪怕是傾盡一切，也是難得的殊榮。」話中隱隱帶刺。
　　梵摩道：「自從昔日蓮華會，清虛天的晏采子道友連闖三關，進入菩提內院之後，觀涯台已多年不曾有貴客踏足了。今日見到各位，方知江山代有才人出，梵某心中不勝歡喜。」
　　公子櫻輕輕歎息：「可惜那一屆蓮華會後，家師便孤身周遊天下，從此再無任何消息。」
　　梵摩肅然道：「這是我最欽佩晏道友的地方。當年他盛名無雙，堪稱北境第一人，正值人生風光無限的頂峰。他卻選擇了銷聲匿跡，悄然隱退，深諳『道』字真髓。須知強不能持久，日不能永升，進退有度才是天道至理。」
　　我心中暗忖，梵摩這幾句話裡有話，矛頭分明指向楚度的野心，勸規他急流勇退，以免盛極而衰。
　　楚度反擊道：「此言差矣。若是萬事遵循天道，豈不受困其中，何來突破？何況一山更比一山高，對楚某而言，人生哪有什麼頂峰呢？」
　　梵摩不以為忤，溫言道：「魔主可曾見過不落山的太陽麼？」
　　楚度放聲大笑：「正因為不曾見過，所以要極力追尋。人定勝天，才顯大丈夫本色。」
　　「人定勝天，並不意味著破壞。」梵摩歎道：「生長萬物，並不據為己有；作遇萬事，並不自恃其能；成就萬物，也不自居其功。所謂夫唯弗居，是以不去。」
　　「豈不聞先破後立？」楚度眼中閃過一絲譏嘲之色：「吉祥天操控北境億萬年，也算是『夫唯弗居，是以不去』？梵長老的這番妙理原來是對人不對己的。」
　　梵摩眉頭微蹙，與楚度四目相對。兩人一言不發，久久沉默。
　　霎時，梵摩整個人彷彿陡然消失了一下，復又出現。在消失的瞬間，我的靈犀脈感受到了一絲若有若無的氣息，雖然渺若鴻毛，卻令我忍不住打了個寒戰，彷彿突然置身於洪荒險澤，被無數暴戾兇惡的怪獸團團圍困。
　　無顏輕呼一聲，盯著梵摩，臉上露出驚愕的神色。
　　與此同時，楚度一襲青衫猛地抖動了一下，四周彷彿憑空爆響了一記霹靂，令人氣血翻湧，震耳欲聾。霹雷過處，那種蠻荒凶獸的戾氣被炸得粉碎。
　　短短一剎那，雙方由論道辯駁，到氣勢突然正面碰撞，猶如天雷勾地火，觸目驚心。兩人幾乎同時作勢發力，又不約而同地停下。梵摩身軀微微晃動，楚度臉上閃過一抹紅色。兩人似乎平分秋色，誰也沒賺到什麼便宜。
　　菩提內院的長老們也感受到了異樣，千萬座雲窟霞洞內同時釋放出氣勁，宛如翻滾不休，滔滔不絕的雲海，在觀涯台四際動盪起伏。
　　楚度、公子櫻微微色變，四下裡驚人的氣場實在恐怖。吉祥天雖然人數遠遠少於魔剎天、清虛天，但個個都是以一擋百的精英高手。我心裡拿定主意，不到生死相搏的絕境，我決不能和吉祥天翻臉。
　　許久，長老們的勁氣才緩緩消退，餘波猶在半空震盪。
　　梵摩低歎一聲：「魔主被譽為當今北境的第一高手，果然盛名無虛，我自愧不如。」
　　楚度淡淡地道：「長老何必過謙？剛才你我並未分出勝負。」
　　梵摩笑了笑：「不敢相瞞，我是借助觀涯台孕育多年的天地靈氣，才沒有在魔主手下吃了虧。魔主的法力已快臻至知微巔峰，天下除了不知所終的晏采子，再無人能與尊駕爭鋒。」
　　他說破觀涯台的優勢，明言自己不如楚度，坦陳的風範極易贏得人的好感。然而，話語裡暗喻公子櫻比起楚度還是稍差一點，又有挑唆雙方矛盾之嫌。我暗想，這個首座長老不是迂腐的老學究，就是一個善於偽裝的大奸大惡之徒。
　　「梵長老太客氣了。閣下的法術奇玄異常，楚某也琢磨不透。真個較技的話，楚某沒有必勝的把握。」得到吉祥天最高掌權者的金口讚譽，楚度的神色不由緩和下來，梵摩那樣的身份說出來的話，無疑坐實了楚度天下第一高手的名頭。
　　雙方劍拔弩張的氣氛為之一鬆，楚度歎道：「可惜晏采子下落不明，否則若能與他一戰，當是人生第二大快事。」
　　梵摩奇道：「魔主的第一大快事可否透露？」
　　楚度長歎一聲：「便是與破壞島島主拓拔峰相處的時日。唉，三人亭。」語氣出現了難得的唏噓。
　　我聽得一陣惘然，昔日我們三人在晏采子建制的古亭裡論道談法的一幕幕浮現腦海。往事如煙，知音大叔已經作古，我和楚度則成了勢不兩立的對頭。
　　梵摩不解地問道：「既然如此，魔主與拓拔峰一戰為何不手下留情？」
　　楚度默然片刻，昂然道：「拓拔兄的摯友因我而死，清虛天各大掌門幾乎被楚某屠戮一淨，他早已心存死志，豈肯苟活？楚某瞭解他的心願，敬佩他的為人，所以決戰時斷不會手下留情，否則便是羞辱了英雄。」
　　「想不到魔主居然是拓拔島主的知己，拓拔掌門泉下有知，當敢快慰。」梵摩拊掌歎道，伸手向參天雲柱虛揚。一大團雲絮冉冉飛起，隨著梵摩手指輕抖，雲絮凝聚成型，化作五隻潔白如玉的高腳杯盞，飄向在座各人。
　　我接過杯盞一瞧，裡面盛滿了晶瑩的甘露，盞口蒸汽氤氳，散發出來的陣陣清香使人塵囂盡洗，彷彿脫胎換骨一般。
　　無顏盯著梵摩的一舉一動，也不知在想些什麼。
　　梵摩道：「此乃吉祥天的特產——雲水露華，有補氣歸元的功效，諸位不妨一嘗。」舉起杯盞，向楚度示意，「我不理俗事多年，近來常聽說魔剎天出了個殺人放火，無惡不作的魔頭，還以為尊駕沉迷權勢，心狠手辣。呵呵，傳言果然不可盡信。聽魔主剛才言語，當知為人胸襟。這一杯，敬魔主，敬拓拔島主。」
　　眾人舉杯，我一飲而盡，杯盞內又頃刻溢滿雲水露華，再飲再滿，奇妙無比。雲水露華清冽甘甜，我心中卻生出一絲異樣的苦澀，忍不住對楚度道：「說到底，拓拔大叔死在你的手裡，究竟還是楚度你的野心強過了英雄相惜之心。」
　　楚度靜靜地看了我一會，道：「征服北境，我求的是道，而非名利權勢。你——不懂。」
　　我冷冷地道：「你的道，無非是犧牲別人，成全自己。道是什麼？難道是天地至理，萬物運行的規律？依我看，道不過是內心深處的慾望罷了。」
　　梵摩搖搖頭：「高雅清玄的天道豈能和慾望俗念混為一談？林小友此話有失偏頗。」
　　無顏插口道：「我倒覺得林飛這話說得實在。來，小子，我敬你一杯。」舉杯對我一笑。
　　我侃侃而談：「道是高雅清玄？再美的花草也是從泥土裡長出來的。求道追仙是慾望，吃飽穿暖是慾望，爭權奪利也是慾望。只要是人心，就會有七情六慾，無論是知微高人，還是乞丐富翁，誰能免俗？沒有慾望，就不會有什麼法術高手；沒有慾望，羅生天至今還是一片汪洋湖沼，哪來千萬座白玉橋樑？沒有慾望，盲豚鼠永遠是盲豚鼠，無法跋山涉水，化成美麗神奇的浪生獸。」
　　「從來就沒有誰注定是天生的高貴。」目光掃過凝神傾聽的眾人，我沉聲道：「我不懂什麼是道，每一個人心中的道也不盡相同。但我明白，什麼是生命奔騰不息，渴求向上的力量！」
　　許久的寂靜後，公子櫻忽然笑道：「春蠶結繭，化蛹成蝶。林兄的這番妙理值得喝彩。傳說在自在天，太陽升起的時候恰好是北境日落之刻。可見日昇日落，只是出自我等凡人的一家之眼，稱不上什麼天地至理。因此道於每一個人，都不相同，概因我等的出身、境況、際遇也迥然不同。」
　　梵摩沉吟道：「吾等凡夫俗子，一切行事理念皆從『我』出發，以己之眼洞察外物，難免失之偏頗。唯有忘我，方得大道。」臉上露出神往之色，「不知突破知微以後，又是怎樣的一番天地？梵摩心中矛盾之極，既希望魔主早日功成，得窺大道，讓我等見識一下傳說中的無上境界，為北境留下傳奇佳話。又盼望魔主換一條求道之路，斂滅征服天下的雄心，使北境眾生安寧，少些刀光劍影的干戈。」
　　楚度傲然道：「梵長老，你有你的思量，楚某也有自己的想法，誰也改變不了。」
　　梵摩默然無語，片刻後道：「北境八重天自有其平衡規律，魔主強求一統，難免生靈塗炭，天下大亂，甚至導致北境壞空。還望魔主三思。」
　　楚度仰天長笑：「成、住、壞、空難道不是天道運行的規律麼？梵長老既然講究順天而行，理應贊同楚某所為。」
　　梵摩澀聲道：「即使北境有朝一日壞空毀滅，也該是天道自然運行的結果，而非人為強行破壞。」
　　楚度道：「豈不聞事在人為？對楚某而言，天道即是人道。」
　　梵摩歎息一聲：「既然魔主心意已絕，我也不再多勸。只是吉祥天斷然不會坐視北境紛亂，天刑宮必當傾盡全力阻止尊駕。」
　　楚度冷冷一哂：「在清虛天，天刑宮的長老們不是早就開始阻止楚某了麼？」
　　雙方本來緩和融洽的氣氛，又開始變得僵冷起來。梵摩苦笑道：「如果魔主肯從此罷手，類似的事將不再發生。如今是戰是和，但憑魔主一言定奪。」
　　凝視著手中的杯盞，楚度緩緩地道：「凡是闖過三關，進入菩提院的客人，便可向吉祥天提一個力所能及的要求。」
　　他手掌輕顫，杯盞碎裂，化作一縷縷雪白的殘煙浮起，裊裊飄散。
　　「此時此地，楚某望能與梵長老一戰。」楚度抬起頭來，一字一頓，雙目暴閃出炫耀的光芒，「若是梵長老行動不便，天刑宮的首座長老亦無不可。」
　　我恍然明白了楚度的用意，與梵摩約戰，不但可以趁機剪除吉祥天的領袖人物，還能振奮魔剎天妖怪的士氣，打破吉祥天在北境眾生心中高不可攀的地位。
　　梵摩閉目不語，許久後展顏一笑：「求道之心，原本就該堅定不移。若是魔主不覺得在觀涯台上比試吃虧的話，我當與魔主一戰。」
　　盤坐在日月星辰的浮雕中，他平凡的身姿變得光芒四射，宛如一顆璀璨星辰冉冉升起，在浩瀚蒼穹中運轉不息：「魔主，請。」


第006章 易形殘玄法
　　我和公子櫻、無顏退到了觀涯台邊上，全神貫注地盯著這一場曠世難逢的高手對決。
　　兩人相隔數丈，久久對峙。楚度負手而立，好似一座孤峰聳峙，高不可攀。梵摩盤膝而坐，彷彿天體蒼茫，深不可測。
　　楚度一襲青衫微微飄動，越飄越急，翻滾不休，龐大的氣勢猶如山巒一般攀升。梵摩的全身忽而光華耀眼，忽而黯淡無光，如此忽明忽暗，轉換不休，到後來，我連他的身影都瞧不清楚，滿目都是流轉的日月星辰。
　　響聲連綿不絕。觀涯台角懸掛的黃鐘大呂渾厚鳴動，上面雕刻的群山如活物一般變化，由青轉黃，又由枯轉榮，昭顯出四季更替。觀涯台沿四周的符文化作滔滔江河，濤聲嘩嘩。
　　觀涯台變成了一個凝縮的天地，而梵摩已經與觀涯台徹底融為一體。這一戰，楚度面對的不僅僅是梵摩，而是整座觀涯台，整個天地。
　　「好！」楚度不驚反喜，一拳緩緩擊出，看似輕柔無力，擊至中途，楚度飄然飛起，像一隻蒼鷹居高臨下，撲向梵摩，拳速驀然快得無以復加，像一枚高速的花炮，凌厲疾射。
　　梵摩紋絲不動，對楚度這突變迅猛的一拳猶如未見。
　　轟然巨震，楚度一拳的威力在梵摩身前猛地釋放，猶如天崩地裂，氣浪連鎖般翻滾炸開，一浪高過一浪，似要將對方吞沒。
　　「人力豈可抗天？」震耳欲聾的氣浪聲中，梵摩的聲音清晰可聞，觀涯台星體運轉，光芒萬丈，浩浩蕩蕩的天地之力隨著楚度的拳勁提升，與之相抗，不但毫不遜色，還隱隱壓過了一線。
　　「什麼是天？楚某便是天！」楚度懸浮在空中，厲喝一聲，拳勁還在不斷攀升，愈來愈猛烈洶湧。四下裡風雲失色，天地無光。這一拳雖然早已擊出，但拳勢層出不盡，彷彿一拳生出一拳，千萬拳化作了一拳，一拳又化作千萬拳。
　　梵摩啞然失笑，觀涯台迸射出千萬道霞光瑞氣，竄躍閃耀，猶如一根根光索，死死束縛住奔騰的氣浪。就像牢不可破的鐵籠囚禁住了掙扎飛翔的雄鷹，楚度的拳勁越強，觀涯台的天地之威也就越強。
　　這還是我第一次見到楚度落在了下風，觀涯台之勢實在可怖，換作我是楚度，心中定會生出軟弱無力的絕望感。
　　楚度忽然落地，閉目，收拳。
　　擊出的一拳悠悠收回，狂暴的氣場在剎那間平靜下來，所有的勁氣被一下子抽空。然而，整座觀涯台突然凝固，鐘聲轉輕，變化的山水重新變回了浮雕符文。
　　天地之威越來越弱，梵摩的身影清晰出現在觀涯台上。這一刻，他彷彿星辰隕落，從天空摔到了地下。
　　我心頭一震，楚度真的比過去更強了。以前，他的攻擊有去無回，凌厲無匹，如今卻收發由心，剛柔轉換得毫無痕跡。這緩緩抽回的一拳，將梵摩與觀涯台重新隔絕，把梵摩打回原形，徹底破除了對方和天地融為一體的氣場。
　　「魔主的法力令我歎為觀止。」梵摩柔聲道，「若不是觀涯台，我已敗了。」
　　楚度沉吟道：「觀涯台已於梵長老氣脈相連，渾然交匯，成為閣下身體的一部分。所以楚某根本談不上什麼吃虧，梵長老不必客套了。」
　　梵摩微微一笑，道：「魔主法眼如電。既然如此，讓我一展所長，領教一下魔主名震天下的鏡花水月大法。」
　　話音剛落，天色驟然昏黑一片，四周伸手不見五指，連八根雪白的參天雲柱也變成了濃厚漆黑的烏雲。
　　剎那間，觀涯台消失了。我彷彿陡然置身於黑茫茫的虛空，看不見星辰日月，滿眼儘是無邊無際的空曠黑暗。
　　「此法取天地壞空之意，魔主小心了。」梵摩端坐在虛空中，宛如一團凝固的黑影。
　　楚度洒然一笑：「你說是壞空，我卻要說是天地即開。」
　　一絲暴戾的氣息倏然從梵摩身上釋放，像是遠古凶獸的怒吼，濃烈的血腥味充斥在空氣中，凶殘的殺伐之氣佈滿了整片虛空。
　　「易形殘玄法！」無顏忽然道，語聲彷彿帶著不安的顫抖，「梵摩修煉的果然是易形殘玄法。」
　　「無顏公子真是出乎意料的博學，連這等偏僻冷門的遠古法術也知曉。」黑暗中，突然傳來梵摩空寂的語聲，彷彿貼緊我們的耳朵發出，然後像鞦韆一下子蕩遠，杳無聲跡。
　　無顏眼中閃過一絲不易察覺的驚駭：「梵長老膽色過人，居然修行這種天下第一凶厲的法術。」
　　梵摩瞥了瞥無顏，隨即移開目光，不再言語。我卻感覺四周睜開了無數雙眼睛，冷而無光地審視著無顏，似要把他從外到裡穿透。
　　「易形殘玄法？」神識內的月魂喃喃地道。
　　我奇道：「你也聽說過嗎？」
　　「只有一點模糊的印象。」月魂道：「根據魅傳承上古年代的記憶，在北境天地初開，八重天略具雛形時，大地上到處都是強悍凶暴的荒獸怪靈，互相屠殺吞噬。最早的人類為了能夠活下去，創出了一種肉體壓搾精神的自虐法術。好像就叫做易形殘玄法。」
　　天地初開，最早的人類？我不由浮想聯翩，生靈如果有源頭，那又會是什麼？在那個源頭，「我」又是什麼？——一個沒有意識的生命印記？
　　「不過很奇怪，易形殘玄法這種遠古失傳的法術，不太可能被記載成書。」月魂狐疑道，「無顏怎麼會清楚？莫非他像魅一樣，都有傳承遠古的記憶？」
　　我微微一愣，無顏這小子藏著不少秘密，比如神秘莫測的讀心術，令魂器魂化的血脈……一個荒誕之極的念頭突然冒出來，無顏難道不是一個純粹的人類？否則以他的法力，怎能在迷空島行走自如？
　　「易形殘玄法？」楚度眼神閃耀，如厲電劃破夜空，「楚某還是首次聽聞。望長老全力施為，讓楚某一窺其中奧妙。」
　　「請魔主指點。」梵摩左手懸在額前，結蓮花盛開之式，中指上翹，指向頭頂，充滿祥和清玄的氣韻。然而，他勾起的右手像兇惡的利爪盤踞膝前，煞氣沖騰，中指筆直垂落，點向下方，隱隱有血光從指尖滴落。整個人似分裂成截然相反的善惡兩面。
　　楚度朝著梵摩緩步而行。
　　「天下第一凶厲的法術？」公子櫻不解地看著無顏，也道出了我的疑問，「梵長老既持天地平和之道，怎會修煉此種法術？」
　　無顏猶豫了一下，道：「易形殘玄法初期修煉時，每日需屠殺百頭凶獸，渾身浸泡血湯，用來培育丹田中的先天戾氣。此時的修煉者，和殘暴的野獸沒有什麼不同，僅憑一點善識不滅，維持自己的靈智，以免變成嗜血的瘋子。修煉的過程更是凶險異常，稍有不慎，就會被戾氣侵腦，成為毫無人性的殺人狂魔。有時候，修煉者不得不自殘形體，挖肉斷肢，割腸刨腹，來抵抗愈來愈盛烈的戾氣。」
　　此時，梵摩緊閉的雙目緩緩滲出兩道血水。「咯吱」，眼球自動炸開，汁水激濺。緊接著，面容開裂，肌肉外翻，恐怖之極。
　　「自殘？」我瞪著梵摩，心頭駭然。
　　楚度流暢的步伐突然止住，像是被硬生生打斷。他訝然望著梵摩，猛然一腳踢向空處。
　　氣勁猶如泥沙沉海，激不起半點波瀾。楚度毫不猶豫，左腿在空中劃過一連串玄妙的圓圈，一個圓套出一個圓，層層疊疊，眼花繚亂。
　　楚度左足陡然下落，終於邁出一步。右足再向前踏時，又似遇上了無形的阻力，停滯在空中，根本邁不出去。
　　「梵長老這門法術端的神妙！」楚度喝彩道，足尖輕顫，盪開一縷縷無形的波紋，向外輻射，尋覓阻力的空隙。
　　「天地壞空，生靈不存，魔主自然是寸步難行。」梵摩的臉無聲碎裂，只留下一具無頭軀體，突直的頸腔平滑烏黑，看得人毛骨悚然。
　　整片虛空陡然一震，楚度發出的波紋被碾得粉碎。
　　楚度面色微變，如遭瘟疫，右足向後倒退，身影瞬息變幻，一連退出了十多步，不敢在原地做絲毫停頓。
　　我直叫古怪，梵摩自殘頭臉，竟然逼得楚度疲於退守，無法近身一步。忍不住咋舌：「易形殘玄法簡直是匪夷所思的邪術。」
　　「這並非邪術，而是以惡入，以善出的奇術。」無顏搖搖頭：「修煉者雖然變得凶厲殘暴，但一點靈智善識被當作精神的種子，播植於心性內，不斷生長壯大，抵抗惡念。戾氣越強，善識也就越強。因此易形殘玄法修煉到後期，由暴虐轉為沖正端和，隨著修煉者法力益深，善識開始壓制戾氣，並將戾氣一點點驅除，自殘的肢體也會一一重生。據傳此法一旦功行圓滿，所有戾氣將被清除得一乾二淨，修煉者的殘軀也會恢復完好。」
　　我微微一震：「依你之言，梵摩並不是天生的殘疾，失去雙腳乃是修煉所致？」
　　「不錯。」無顏歎道，「一旦他雙足復生，也就意味著易形殘玄法徹底煉成，從而自動脫離觀涯台，邁入無上大道。」
　　公子櫻忽然道：「如此說來，只要將梵摩心中的戾氣惡念引出，便可令他功虧一簣，難成大道。」
　　我微微一笑：「這樣一來，梵摩會變成一個嗜血的凶獸，只知屠戮生靈，吉祥天的名聲也會大大受損。櫻掌門好算計！」
　　公子櫻神色悠然：「我只是探究功法優劣，並無他意，林兄想得太多了。」
　　一片透明的水幕橫空而出，楚度從容移動，足尖撩處，亮起晶瑩的水幕。在虛空的擠壓下，水幕姿態變幻，巧妙卸力，猶如玉龍盤旋環繞，飛舞九霄。長嘯一聲，楚度宛如神人，駕馭水龍，夾著莫可沛御的氣勢衝向梵摩。
　　「比起當年在清虛天，楚兄的水法已提升到由意而生的境界了。」公子櫻驚歎道。
　　我想起明年的鯤鵬山之約，不由心凜：「櫻掌門就不怕養虎為患麼？」
　　公子櫻定神看了我一眼：「莊玄師曾再三告誡我，楚度並非真正的大患。」
　　我知他言外之意，哼道：「莊夢還真是瞧得起我。在下孤家寡人一個，還能對清虛天有什麼威脅？莊玄師是在捨本逐末，還是另有他圖呢？」
　　公子櫻淡淡一笑：「莊玄師對清虛天豈會有二心？林兄不必費心思了。」
　　這時，楚度與梵摩的距離不斷拉近。
　　轟然巨震，梵摩的身軀忽然塌陷，肉身崩潰，粉碎飛揚在黑暗中。與此同時，四周響起凶暴的吼叫聲，一頭龐大無比的怪物從梵摩消失的地方爬出。
　　它就像是由無數種生物的殘肢、碎肉、血水、白骨拼湊起來的，碩朋軀體的每一部分都如妖魔舞動，散發出毀滅的可怖氣息。迎向水龍，怪物張嘴吞吐，水龍頃刻灰飛煙滅。
　　楚度飄然躍起，一根乾枯的花枝出現在掌間，點向怪物，枝頭綻出鮮花，在瞬間由枯轉榮。
　　「天地壞空，宇宙俱滅，時光也不復存在，魔主的花法又如何倖免？」虛空中響起梵摩的語聲。怪物不躲不閃，在花枝點中腦門的一剎那，花枝化作一截截塵埃，蕩然消散。
　　楚度飛身急退，一邊退，一邊出拳遙空擊向怪物。繽紛密集的拳影猶如海潮，奔騰不息，拳拳開山裂海，重若千鈞，打得四周的空間也開始崩塌，黑暗中滲出一絲絲微光的裂痕。
　　「魔主的妖力實在驚人。」梵摩語聲平靜，「可惜，你的力量愈強，它就愈強。因為它本就是你心中製造出來的怪物。」
　　果然，怪物承受了狂濤駭浪的拳氣後，身軀反倒膨脹起來，它爬過的地方，虛空也變成它巨大肢體的一部分。隨著怪物步步逼向楚度，後者活動的空間越來越少。除非楚度肯認輸，全力退出觀涯台，否則凶多吉少。
　　「月法！」楚度忽然靜立不動，背後冉冉升起一輪明月。金黃色的月光流瀉，罩住楚度，變幻陰晴圓缺。
　　虛空中迴盪著梵摩的歎息：「魔主為何執迷不悟？你眼前的怪物，便是北境的毀滅。這難道就是尊駕一心追尋的天道？只要魔主放下心中的干戈，它自然會消失，北境芸芸蒼生也可得救。」
　　「厲害！」公子櫻擊節讚道，「這是梵摩借助觀涯台形成的天地之力，運轉易形殘玄法，利用楚度的道心製造出來的怪物。它本身已代表了最終的毀滅，所以楚度力量再強，法術再妙，也無法擊潰它。」
　　「因為它正是楚度的道心。」我恍然大悟，原來易形殘玄法的最奧妙處，在於尋覓對手道境的破綻，加以播種利用，以其人之道制其人之身。
　　「不知楚兄如何渡過這個難關呢？」公子櫻沉思道。
　　怪物撲向了楚度。
　　楚度忽然放聲長笑：「梵長老終究還是不明白楚某心中的道啊！」明月霎時一片漆黑，包容住了怪物。
　　「天地無際無垠，宇宙無情無限，生靈只是掙扎的螻蟻。無論死或生，無論每一個人、妖如何喜怒哀樂，興衰榮辱，都僅僅局限於個人的命運中。比起天地宇宙渺如塵埃，微不足道。」楚度沐浴在黑暗中，臉上閃過一絲悲色。「你我只是天地的過客，與朝生夕死的裳蚜何異？暫時的生存，又為了什麼？」
　　黑色的月亮倏地透出一縷清輝，漸漸明亮，光芒在楚度眼中閃動：「不打破天地，生命就永遠不會有真正的自由。楚某心中的道，並非毀滅，而是新生！」
　　滿月流華，清澈照人，怪物從月內踉蹌跌出，滾落在空中，化成面如死灰的梵摩。他身軀佝僂，儼然受了重傷。
　　「想不到易形殘玄法也奈何不了魔主。」梵摩連連低咳。
　　「楚某也想不到，你竟然能在月法下逃生。」
　　「這一戰我雖敗了，依然要請魔主三思而行。」梵摩默默地道：「魔主口中的新生，又怎知不是毀滅？」
　　「到時便知。」楚度不屑一顧地道。
　　「你錯了。」梵摩愴然道：「北境，並非你一人的北境。你要的自由，也未必是其它生靈想要的。」
　　「錯的是長老。」楚度語氣森然：「與其讓它們受困於天，庸碌一生，不如交由楚某安排。」
　　望著對峙的兩人，我長歎：「楚度的道，多半會成為鏡花水月的空想。狼若自由了，羊又豈能自由？生靈相對相剋，新生換來的必然是毀滅。」
　　「沒有答案吧。」公子櫻悵然道：「也許一百年後，時間會證明楚度是對的，而再過一千年，也許會驗證梵摩才是正道。」
　　他幽涼明澈的目光凝視著我，彷彿有一些無奈，一些憂鬱：「然而無論過多久，我都不會做出令檸真傷心的事。只要你安分，清虛天就不會動你。」
　　我心頭一跳：「這算是一個承諾？」
　　公子櫻深深頷首。
　　我定定地看了他一會，忽然笑了：「你小瞧我了。靠女人苟且偷生？那我根本就不會來吉祥天。」
　　「告訴莊夢。」我輕聲道，「我等著他。」


第007章 天外天
　　緩緩走向梵摩，楚度眼中閃過一絲殺機。
　　「楚某送長老最後一程。」楚度一拳似快似慢，帶起瑩瑩月輝，擊上梵摩胸膛。
　　「彭！」梵摩胸口塌陷，碎肉橫飛，旋即又新肉復生。
　　「魔主言之過早了。」梵摩探手伸向幽深虛空，掌心赫然多出了一顆璀璨的星辰。他仰頭張口，吞下星辰，面色迅速紅潤，神氣漸復。
　　楚度微微一愕：「原來觀涯台還有此妙用。」哼道，「那就索性將觀涯台送給你當陪葬吧！」
　　梵摩臉露疑色：「魔主雖然擁有一身傲視天下的法技，但想要毀去與天地同體的觀涯台，還力有未逮。」
　　楚度目光悠然，有意無意地在我和公子櫻身上掠過：「就讓長老見識一下，楚某月法的最後變化。」
　　「鏡！」金黃色的圓月前，神奇地升起了另一輪月亮。光華鑒人，輝影虛幻，清渺而無法捕捉。——這是鏡中的月！
　　「花！」乾枯的花枝從虛空綻出，鮮花盛放，花瓣上流爍著斑駁的月光。——這是花中的月！
　　「水！」升起的月輪分明是水中的倒影，搖曳蕩漾，時而碎成漣漪，時而連成一片。——這是水中的月。
　　「月！」楚度傲然一指，圓月滿野，天崩地裂，虛空猛然震動，黑暗像碎石紛紛墜落，現出觀涯台的原形。
　　我倒吸一口涼氣：「他把鏡花水月大法徹底融合了！」
　　「叮」的一聲清鳴，公子櫻的琵琶透出一道清艷的翠光，映得他鬚髮皆碧。琵琶顫個不停，腹內的一點黛眉刀似要蛟龍出水，破空飛出。
　　手按琵琶，翠光漸漸隱沒，公子櫻抬首一笑：「一時失神，連刀也控制不住了。」
　　「轟！」觀涯台上，地動山搖，天翻地覆。圓月籠罩下，日月星辰化作虛無的幻影，飛快消逝。台沿的符篆像燒滾的粥沸騰起來，八根雲柱晃動，搖搖欲墜，黃鐘大呂發出嘈雜的噪音，雕刻的群山像蛇皮層層剝落。
　　梵摩悚然動容。
　　「光當」一聲巨響，東面的古鐘猛然炸開。梵摩低喝一聲，伸手虛點，紛飛的碎片在空中重新聚合成鍾形，掛上台角。
　　「光當！」西首的古鐘也接著炸開，沿檯面裂開一道深紋，附近的字符化作裊裊彩煙蒸騰。
　　楚度面色微紅，不斷催發法力，圓月光華如水銀瀉地，瀑泉滾流。爆炸聲響徹雲霄。北面的兩座巨鐘也轟然炸開，支撐的雲柱猛然抖了一下，霞光瑞氣變得黯然失色。
　　梵摩的臉上驀地恢復了平靜：「魔主的法力驚世駭俗，只是能支撐多久呢？縱然毀掉觀涯台，怕也要元氣大傷。」
　　公子櫻眼中閃過一抹異色：「殺了梵摩，楚度回魔剎天的路便不好走了。」
　　我心中雪亮，楚度即使除掉梵摩，也將在蓮華會後迎來吉祥天傾巢出動的追殺。一旦公子櫻倒戈相向，清虛天高手配合吉祥天兩路夾擊，楚度不死也得脫層皮。到時只要圍困住楚度，不讓他返回魔剎天，他們便可乘虛率軍攻佔魔剎天。
　　關鍵就看在公子櫻心中，魔剎天與吉祥天孰輕孰重？後者的實力底蘊更為雄厚，按常理，公子櫻應與楚度聯手，先滅吉祥天，雙方再一決雌雄。然而，楚度的力量、野心更讓公子櫻忌憚，吉祥天卻持守衡之道，斷然不會先撕破臉，侵佔清虛天。
　　想到這裡，我不由心中一凜。梵摩反覆勸誡楚度，實則是向公子櫻暗示吉祥天決不妄燃戰火的立場，打消清虛天的顧慮，從而破壞魔剎天與清虛天的合盟。只要楚度一死，清虛天再不濟，也可保住自己的地盤。
　　梵摩一言一行，平易謙和，卻步步暗合兵家謀略，堪稱不戰而屈人之兵。
　　「轟隆隆……」觀涯台縱生無數道裂紋溝壑，滿目狼藉，台角八鍾盡毀，符篆亂竄，八根雲柱像狂風中的樹幹，搖晃抖索。
　　楚度是鐵了心要殺梵摩立威了。
　　「得饒人處且饒人。魔主一心趕盡殺絕，可知天地之威，非凡人可以想像？」梵摩言辭中隱隱帶了一絲怒意，雙手結出繁複的法印，直指蒼穹。
　　觀涯台上空的光斑倏然隱去，彷彿揭開了面紗，露出一方驚心動魄的奇象：無數冒著火焰的隕石在空中呼嘯飛掠、碰撞、爆炸。一條條金色的天河沸騰翻湧，噴湧出赤紅的岩漿。光彩耀眼的星辰時而激射出艷麗的光線，時而被黑色的深洞吞噬……
　　我身軀一震，幾乎連腳也立不穩了。只覺得一股龐大無匹的生氣從上空直貫而下，猶如天河倒瀉，源源不斷地衝入觀涯台。
　　一束燦爛的光芒從梵摩體內噴射而出，直衝青霄，與上空龐大的生氣交織輝映。
　　觀涯台霎時爆發出刺眼的光亮。消逝的日月星辰一一浮現，流轉升落，迷離生彩。無數道溫厚濕潤的氣息猶如千龍入海，萬鳥歸林，從四面八方湧向觀涯台。濤聲激盪，滾滾江河環繞台沿四周奔騰流淌，濺起碎雪殘玉，繼而化作色彩鮮艷的符文。
　　「嗡……嗡……嗡……」鐘聲洋洋盈耳，宛如渾厚天籟齊鳴。八口黃鐘大呂同時浮上台角，鐫刻的群峰蒼翠巍峨，散發出草木的清香。
　　觀涯台重新煥發出浩浩蕩蕩的天地氣勢。
　　一時間，我和無顏、公子櫻都愣在當場，瞪著上空的異景，完全不能置信自己的眼睛。
　　火焰、沸流、閃耀的光雨、暴亂的氣浪……這片從未見過的嶄新天象彷彿只是一個搭出來的空中戲台，又像是一面神奇的寶鏡被嵌入了吉祥天的雲霄，而周圍是風和日麗，天色祥和的鏡框，瑞氣繚繞，白雲彩霞悠悠浮沉。
　　「那是一個宇！」楚度震驚地喝道，滿月的輝光如蒼白的剪影，暗淡失色。
　　「原來是一個宇，吉祥天上空居然存在著一個宇！」我喃喃地道，這個宇和迷空島上的宇迥然不同，變幻萬千，狂暴混亂，瑰麗多姿又詭異神秘，甚至讓我覺得隱隱不安，彷彿嗅到了一絲危險的氣息。它先前像是被封印，如今被梵摩解開，引導它的力量貫入觀涯台，同時激起附近的地脈靈氣，匯成天地合一的威勢，硬生生壓制住了楚度的月法。
　　人力有窮，楚度法術再高明，也不能擊潰一個宇，何況這個宇蘊含了難以想像的神秘力量。我們目睹的，可能只是它露出來的冰山一角。
　　「魔主可否就此罷手？」梵摩神情委頓。解開封印，引導天地之氣明顯耗費了他大量的法力。即便如此，楚度也拿他沒轍，只要觀涯台不毀，梵摩就永遠殺不死。
　　略一沉吟，楚度當機立斷：「就依長老所言。」眺望上空，灼灼異彩在眼中一閃而逝。
　　梵摩如釋重負，雙手結出法印，按向空中。與此同時，雲洞霞窟裡的長老齊聲唱喏，千萬道氣勁迸發，利刃般強行切斷了宇和觀涯台的聯繫。
　　上空像沸水一樣翻滾，彷彿一頭掙扎的困獸，在竭力抗拒封印。梵摩變幻雙手法印，猛然噴出一口精血，手印結成似火紅蓮，忽上忽下，連續八次按向上空。
　　我心中忽動，牢牢記下梵摩手印的姿勢。收回目光時，發覺楚度、公子櫻也在全神貫注地盯著梵摩的雙手。
　　上空的光彩慢慢暗沉，宇像霧裡的影子一點點隱沒，雲霞層層覆蓋，鋪上最後的幕布，最終化作一片明亮的光斑。
　　「敢問長老，上方究竟是何妙境？」公子櫻問道。
　　梵摩臉色有些難看：「此乃吉祥天禁地，不便透露，還望櫻掌門包涵。」
　　我暗想，梵摩如果在決戰開始就解開封印，未必會敗給楚度，至少可立於不敗之地。但他直到萬不得已時，才借用宇的力量，顯然另藏蹊蹺。
　　「解開宇的封印，很可能要付出極大的代價。」月魂忽然道。
　　「梵摩不是吐血了嘛？」
　　月魂沉吟道：「封印這樣的宇，不是噴幾口精血就能做到的，一定別有奧秘。」
　　螭洋洋得意地插嘴：「這個秘密，我略知一二，快點虛心求教吧。」
　　我不禁氣悶：「老子辛苦闖三關的時候，也不見你這條地頭蛇指導竅要，現在倒賣弄起來了。吉祥天的禁地再奇妙，也和我沒關係，你不說也罷。」
　　「大爺是龍！不是蛇蟲！不要敗壞我的名譽！」螭氣急敗壞，暴跳如雷，臉漲得黑裡透紫，居然動了真怒，讓我有些驚訝。
　　月魂輕歎一聲：「楚度說，暫時的存在沒有意義。但對擁有永久生命的魂器，什麼才是意義？不斷更換的主人，不斷流逝的歲月，不斷被主宰被利用，留給我們的又是什麼？——只有名聲。很可笑吧？最虛妄的名譽，卻是魂器唯一可以抓牢的東西。」
　　我這才明白螭大動肝火的原因。
　　螭嘟囔道：「大爺的主人，必須是一個頂天立地的高手。如果你連這三關都闖不過去，還要我幫忙舞弊，又怎配使用螭槍？」
　　我訕訕地道：「事實證明，大爺你的眼光是雪亮的。」
　　螭重重地哼了一聲，拿足架子，才悶聲悶氣地道：「在吉祥天之外，可能還有另一重天。」
　　「你說什麼？」我又驚又駭，全然忘記了在與螭神識交流，情不自禁地喊出聲來。
　　楚度、梵摩、公子櫻向我投來詫異的目光。至於無顏，獨自坐到角落，消遙自在地品嚐雲水露華，一派置身事外的樣子。
　　「抱歉，剛才沒有聽清梵長老的話。」我只好隨口掩飾。
　　梵摩澀聲道：「魔主的要求我已經做到。櫻掌門，林公子，無顏公子，請說出你們的要求。」
　　無顏揚聲道：「蓮華會後，我想周遊天下，四處轉轉，長老沒有什麼異議吧？」分明是不願被吉祥天控制。
　　梵摩微微一愕，看了看楚度，對無顏勸道：「如今北境大亂，公子千金之軀，何必涉險？不如先問問無痕掌門的意思，再做決斷。」
　　無顏丟開杯盞，長笑：「洗落胭脂泥，推盞笑別離。願為蒿萊鶴，不著千金衣。我意已決，望長老成全。」深深地看了我一眼，我知他心思，心中既黯然，又為他高興，還有一點點羨慕。
　　不是每一個人，都可以像無顏那樣瀟灑地擺脫所有的羈絆，放棄一切。然而，這究竟是本心的選擇，還是逃避？
　　掙脫了慾望的生命，還有意義麼？
　　「公子才是真正得道的人啊。」梵摩仰天長歎，終於應允了。
　　我想起螭的話，忍不住問：「梵長老，我能否進入上空的禁地遊覽一下？」宇內蘊藏的龐大力量猶如磁石，強烈誘惑著我。毫無疑問，楚度和公子櫻也對那個宇動了心。
　　梵摩面色微沉：「林公子說笑了，既然是禁地，怎容外觀？何況以你未入知微的道境，進去只是九死一生。林公子還是換一個要求吧。」
　　我默默沉思了一會，法寶、丹藥之類的東西，只要空空玄在，我就不怕斷貨。法術秘笈我也夠多，無需向吉祥天索討。
　　「我想知道蓮華使者是如何找到我的？當日我自問行蹤隱秘，又遠在黃泉天天壑邊，貴使怎會知曉？」這個疑問不搞清楚，我始終有被毒蟲死死叮上的感覺，寢食難安。
　　「未入知微境界的人、妖，只要知道他們的名字，吉祥天都可清晰查出他們的位置，並非特意派人跟蹤林公子。」梵摩微微一笑，「稍後請公子往天刑宮一行，自知分曉。」
　　我的心不由一沉，直呼棘手。照這麼說，我的形跡豈不是長久暴露在吉祥天眼中？定要想個法子解決才行。
　　這時，只剩下公子櫻一人了。他低眉沉思，手指在琵琶弦上輕輕滑動。「叮」的一聲，清越琤琮的樂音刺破雲霄，彷彿一縷激盪的刀光。
　　「我的要求和楚兄差不多。櫻想與天刑宮首座長老一戰，不知梵長老可否代為應允？」他溫文淺笑，目光落在了楚度身上。
　　眾人嘩然，梵摩神色木然苦澀。
　　誰都知道這代表了什麼，公子櫻選擇了與楚度結盟，絕然向吉祥天挑戰。
　　楚度仰天大笑，笑聲中帶著敬意。
　　向吉祥天宣戰，也就意味著在未來的某一天，在吉祥天敗亡之後，公子櫻要獨抗北境第一高手——所向無敵的楚度，面對你死我活的驚天一戰。
　　這興許是雙方早就商定好的，包括今日兩人分別向吉祥天的最高掌權者挑戰，無疑也是事先約定。
　　然而，梵摩已向公子櫻暗示了某種承諾。萬全之策，莫過於公子櫻坐山觀虎鬥，讓吉祥天與魔剎天火並，再收漁人之利。這本是最明智的戰略，進可攻，退可守，避開與楚度這樣可怕對手的交鋒。
　　公子櫻卻做出了出人意料的選擇。這是破釜沉舟，一往無前的豪氣，還是源於一點黛眉刀不甘寂寞的清鳴？
　　「好！楚某保證，無論將來如何，定會給你公平一戰的機會！」楚度沉聲對公子櫻道。
　　「我也想對楚兄說同樣的話。」公子櫻平靜地答道，碧翠的刀氣彷彿躍上眉梢。在優雅清貴的丰神下，原來也閃耀著金戈鐵馬的鋒芒。
　　梵摩宛如一尊銅像，陷入了沉默。隔了許久，他冷冷地道：「億萬年來，歷屆吉祥天天刑宮的首座長老雖然各有其名，但只有一個尊稱——天刑。妄擾北境者，代天刑罰！吉祥天反對戰爭，但決不逃避戰爭。櫻掌門的要求，我替天刑首座答應了。」
　　他閉上雙目，再也不看我們一眼：「天色不早，諸位一路奔波勞頓，不妨在菩提院休憩養神。明日此時，再領各位前往天刑宮。」
　　當下，幾位長老帶著我們各自進入雲窟休息。甫一進入，頓覺渾身舒爽清涼，濁氣盡消。雲窟口雖然只有一人多高，寬不過丈，裡面卻極為寬曠深遠，麗霞為榻，彩煙做幾，四壁白雲如綿，呵氣即化成清泉滴落，甘香芬芳。
　　我運轉鏡瞳秘道術，四處張望。窟頂雲霧繚繞，探伸出一根根水晶般透明的籐蔓，縱橫纏繞。如果不是鏡瞳秘道術，完全瞧不見。籐蔓上結滿乳白色的漿果，鮮艷欲滴，果皮上猶自滾動著晶瑩的露珠。我隨手摘下一個，薄薄的果皮輕戳立破，流淌出紫紅色的漿汁，吸入口中，初始彷彿吞下一簇滾燙的火苗，隨後在腹內化作清冽的甘流，一直涼透到腳心，端的是滋味奇妙。
　　「吉祥天的人還真會享受。」我靠在雲壁上，思量明日的天刑宮一行。
　　「小子，你對那個宇不感興趣嗎？」螭神秘兮兮地道，「它可是吉祥天最大的秘密，連隱無邪這樣的長老都不清楚哩。」
　　我搖搖頭：「它已被封印，我雖然記住瞭解印的手勢，但梵摩一直坐鎮觀涯台，根本無法進入。」
　　螭怪笑一聲：「誰說一定要從觀涯台上進去？通往那裡的捷徑，就在你的頭頂上。」
　　我目瞪口呆：「老螭，你不是在開玩笑吧？」
　　「大爺從不信口開河，我的上一個主人曾經親自試過。」螭哼道：「不然你以為雲窟頂上的籐果是怎麼長出來的？吉祥天的高空中有一棵蒼穹靈籐，吸天宵之氣而生，御煙霞雲彩而長，枝籐蔓延伸遍佈了每一處有雲霞的地方。只要攀上蒼穹靈籐，就可直通那個神秘的宇。」
　　我又驚又喜，稍作躊躇，決心一探究竟。
　　輕輕一躍，我攀上籐蔓，雙手剛抓牢，掌心忽然傳來火燎般的刺痛。定睛一瞧，籐蔓內鑽出密密麻麻的毛刺，幾乎穿透息壤。鬆開手，毛刺又縮了進去。
　　螭道：「幸虧你有息壤護體，否則被蒼穹靈籐的毛刺鑽進體內，至少昏迷一個月。」
　　我小心翼翼地順著籐蔓而上，穿過窟頂的雲層，越爬越高。舉目四望，雲海浩淼，波瀾壯闊。有的地方白茫茫一片，有的地方紫紅如錦，色彩斑斕。無數根晶瑩剔透的籐蔓穿梭其中，彷彿一張織天巨網，覆蓋蒼穹。
　　「只要一直踩在靈籐上，雲氣就會自動裹住你，不會被吉祥天的老頭們發現。」在螭的指點下，我沿著籐蔓七彎八拐，上繞下轉，不知走了多久，只覺得一根根靈籐永無止盡，像繁複雜亂的迷宮，看得人眼花繚亂，頭暈目眩。
　　到後來，我心中竟然隱隱生出了一絲懼意。周圍靜寂無聲，雲霄冥冥，愈發顯得人力渺小而微弱。
　　「向左，不對，應該是走右邊那一根靈籐。等等，讓我再想想。」螭抓耳撓腮，猶豫了半天道。
　　「到底是哪裡？」
　　「嘿嘿，隔得太久啦，我有些記不清了。好像是……我們大概走錯路了。」
　　我頓時氣結，半晌說不出話來。
　　螭訕訕地道：「要不，我們回去算了？」
　　折騰了半天，實在沒辦法，我只好偃旗息鼓，打道回府。途中一處，十多根籐蔓交織成尖聳的圓錐，錐尖上的籐蔓向外環延，形成一連串醒目的籐圈。我忽覺眼前的一幕異常熟悉，似乎從前在哪裡見到過。
　　猛地停下腳步，我喝道：「我好像來過這裡。」
　　「廢話。」螭垂頭喪氣地道，「這裡是先前我們來的路。」
　　「不對！」我指著錐形籐圈，斷然道，「過去我一定見過它！」
　　螭愣道：「難道你夢遊過吉祥天？」
　　「天？」剎那間，一道靈光閃過腦海，我激動得渾身發抖，嘶聲道：「是自在天！在自在天的地圖上，我親眼目睹了此處籐蘿的形狀！」
　　「是自在天！那個宇，一定是自在天！」


第008章 天壑
　　縱橫交錯，無限延伸的籐蔓，彷彿一根清晰的線索，將我腦海中許多支離破碎的謎團串連起來。
　　為什麼得到過自在天地圖的人大都凶多吉少，什麼樣的勢力才能令他們神秘失蹤？謎底昭然若揭。
　　然而，如果那個宇是傳說中的自在天，為什麼吉祥天要死死守住這個秘密呢？如果只是為了敝帚自珍的私慾，他們為何要將那個宇封印起來？早就可以大舉向自在天開拔，直奔幸福生活了。
　　其中一定另有隱情。
　　慢慢回憶自在天的地圖，我決心繼續前行，一探究竟。雖說我沒有完全記住地圖，但好歹也留下了七、八分印象，再加上螭，應該能走對路。
　　也不知走了多久，四周雲氣漸熱，雲霞彷彿火燒一般，熊熊翻滾。籐蔓的顏色也變得紫裡透紅，糾纏成千奇百怪的形狀。
　　「再往左，攀上中間的靈籐！這下不會錯了，我們很快就要到達那個宇了。」螭忽然興奮地叫起來，前方的籐蔓尤其粗壯，向上彎成巨大的拱形，猶如一座彩虹橋，跨向雲霄深處。兩側細長的靈籐猶如尖錐，紛紛向外伸展，彷彿虹橋張開的翅膀。
　　我的腳剛要踩上橋形靈籐，心中驀地閃過一絲危險的警兆。在自在天的地圖上，此處特別標識了許多顏色鮮紅的「叉」形，與其他地方形成鮮明的對比。
　　我不由得縮回腳步，仔細察望。附近似乎並沒有什麼出奇之處，只是籐蔓微微有些搖晃，雲霞翻湧得更激烈一些。然而，那張自在天的地圖決不會多此一舉地添上標識，這裡一定有什麼古怪的地方。
　　「別磨磨蹭蹭了，快點上，你明天還要趕回來哩。」螭急躁地嚷嚷，這一路反覆摸索，至少花了四個多時辰。
　　我沉吟道：「當年你主人經過這裡的時候，可有什麼異常？」
　　「異常？能有什麼異常？」螭不解地道，想了想，忽然一拍腦門，「我想起來了，主人走上這座籐橋的時候，步伐忽左忽右，十分奇怪，像是為了避開什麼東西。」
　　我心中一寒，連昔日天下第一高手都要小心翼翼，可見其中凶險。我更加不敢大意了，索性靜立不動，放開神識，精神宛如無形觸手向籐橋延伸而去。
　　剛開始，神識並沒有察覺出什麼，只是像探入了一個深不可測的空洞，越向內延伸，空洞就越廣闊。但隨著神識的不斷深入，我發現在空洞極處，又有許多向無盡虛空輻射的空洞，這些空洞浩浩蕩蕩，無邊無際，生出極強的吸力。剎那間，我的神識猶如脫韁的野馬，發瘋般地掙脫我的控制，衝向空洞。
　　我大驚失色，如果神識徹底脫體而出，我會變成一個失去意識的傻子。與此同時，神識內千萬個漩渦激烈旋轉，急速收縮，竭力把神識拉回來。
　　「怎麼會這樣？」螭駭然大叫，在神識內跌跌撞撞，東倒西歪，幾乎無法穩住身形。
　　我頭痛欲裂，神識變成了一個戰場，在空洞與漩渦的拉扯中急劇動盪。就像天空中的風箏，脆弱的線在狂風中搖擺，隨時會斷裂。
　　「不能這樣下去了，你要快做決斷！」月魂清鳴一聲，明澈的光輝灑滿神識。神識稍稍穩定了片刻，又猛烈震盪起來。
　　此時，我想要轉身逃跑已經不可能了。空洞的吸引力不斷增強，神識漸漸遙遠，變成了一顆渺不足道的微塵，在無垠的空洞深處迷失。我的神智開始模糊，往事潮水般湧現，又不斷消逝。
　　不再猶豫，我憑著腦海中僅剩的一點清明，控制住身軀，施展神識氣象術的刺字訣，衝上籐橋，緊追神識而去。
　　轟然一聲，四周景物變幻，籐橋消失了，茫茫天地中，只有一個個密佈的空洞，通往不可知的深處。在某一個空洞內，陷入了我的神識。我撲入空洞，與神識重新合而為一。
　　「這是哪裡？」我聽到自己如釋重負的喘氣聲，在沉寂的四周久久迴盪。
　　「我們可能在蒼穹靈籐的根須內。」螭發了一會呆，用不肯定的口吻道。
　　「根須內？你的意思是我們正在蒼穹靈籐裡面？」我將信將疑，在我看來，籐橋上分明設置了許多極為厲害的法陣禁制，所以才會吸取神識，並將我也吸入了陣法中。何況這裡空蕩浩淼，何來籐木的跡象？
　　螭哼道：「蒼穹靈籐的奇妙哪是你想像得到的？它吸取天氣雲霞生長，早就不再是單純的植株了，更像是一種『氣』。」
　　「螭說得有點道理。」月魂沉吟道，「唯有如此，你的神識才會被蒼穹靈籐當作氣吸入，險些成為它生長的養料。我也能感覺到，這些空洞是一個個凹陷的巨大氣洞，悄無聲息地吞噬天地靈氣。還有那個『宇』，光靠人力是很難封印的，吉祥天應該是借助了蒼穹靈籐的力量。」
　　我目瞪口呆，這實在太匪夷所思了，能夠結果抽籐的蒼穹靈籐竟然不是植物，而是一種具有生命力的「氣」。試問，氣又怎麼可能成為生命呢？
　　「什麼是生命？」月魂反問我。
　　我脫口而出：「能呼吸的血肉之軀。」
　　「呼吸吞吐的，不正是氣嗎？籐果不就是蒼穹靈籐的血肉嗎？既然呼吸是生命的標誌，那麼氣當然應該被看作是生命。」
　　我茫然無語，一時難以接受這種荒誕的說法。月魂續道：「什麼才是生命？你始終只能局限於一個人或者妖的角度來看待。你的認知永遠是不夠完滿的。就像楚度、梵摩、無顏或者公子櫻，堅持的道也只能從自身出發。」
　　「如果這樣說的話，月魂和螭也是生命吧？」我沉思片刻道。
　　螭驀地一震，雙目赤紅，猛然爆發出震耳欲聾的咆哮，吼聲中充滿了悲憤、不平、欣喜、激動……良久，螭停止了發洩般的狂吼，在神識內，對我深深鞠了一躬。
　　「謝謝你，我的……」它像是要找一個合適的詞，猶豫了許久，最終用嘶啞的聲音說道，「我的……朋友。這麼多年，你是第一個說我們魂器也是生命的人。」
　　月魂喃喃地道：「我們也是生命嗎？林飛，這是我聽過的最動聽的話了。」
　　我沒有想到，簡簡單單的一句話讓他們反應如此強烈，心中不禁浮上一絲酸澀。螭槍再鋒銳，月魂再聰慧，也需要主宰這個天地的人、妖認同。哪怕這種認同有多麼局限。
　　楚度試圖征服北境，在他內心深處，需要的也是認同吧？孤獨瀟灑如無顏，也同樣需要我這個唯一的朋友。也正因為如此，怨淵選擇了海沁顏。
　　真正的生命，永遠不可能是個體存在的。這是一種悲哀，但也是一種幸運。因為有此，生命從此不息。
　　「好了好了，先想想怎麼出去吧！」螭大聲咋呼，臉漲得發紫，分明是想掩飾剛才的心情流露，語聲卻透露出一絲關切，「我們魂器無所謂，遲早能回到靈寶天，但你就不行了。萬一出不去，你就得困在這裡直到死。」
　　我皺眉道：「難道硬衝不出去？」
　　「螭槍是神識之槍，對付蒼穹靈籐等於肉包子打狗，有去無回。你的神識氣象術源於氣，一樣會被死死克制住。」螭罕見地耐心解釋，「而有形的利器也無法破開虛無的氣，甚至你的毒影也無計可施。」
　　我忍不住苦笑，照這麼說，眼下等於死路一條。難怪自在天的地圖在此處描畫了許多紅叉，籐橋上原來分佈了大量的根須，任何人、妖一旦踩到，就會被吸入。所以當年天刑宮的首座長老也要避之不及。
　　左思右想，我索性展開身法，向空洞深處掠去。螭驚訝地道：「你怎麼反倒往裡跑？這株蒼穹靈籐至少生長了億萬年，體形碩大無朋，你要是深入根須，恐怕永遠也轉不出來了。」
　　我斷然道：「以蒼穹靈籐根須的強大氣洞，想要原路逃回根本不可能。只有碰碰運氣了。」月魂說過，那個狂暴的宇很可能是靠蒼穹靈籐封壓住的，果真如此，兩者之間必然存在銜接的地方。找到那裡，不但可以脫困，還有機會到達那個宇。
　　「你大有長進。」月魂忽然一笑：「此時此地，深陷絕境，你不但沒有為安危焦慮，反倒更激起了你對那個宇的探索之心。現在的你，頗有幾分楚度勇闖怨淵的氣度。」
　　我搖搖頭，當日楚度早就下了置死地而後生的決心，是一飛沖天般的毅然決然。我卻是看一步走一步，然而每一步，都不達目的，誓不罷休。
　　沿著氣洞不斷深入，周圍赫然現出更多的氣洞，密密麻麻，四通八達，給人一種深陷其中，再也無法走出的可怖感覺。不過，這裡的氣息清靈精純，隨著呼吸在肺腑內吞吐，使我神清氣爽，靈犀脈水銀般在體內貫流，連法力也略有增長。
　　我稍稍放開一絲神識，任由氣洞牽引，尋找根須最粗壯，引力最強的部位。我相信那是唯一可能與那個宇相接之處，否則難以抵抗那個宇狂暴龐大的力量。穿梭在無窮無盡的氣洞中，不知過了多久，我忽然意識到這也是一種機緣，頃刻平心守神，默默感應四周的氣，體會其中看似平靜，實則無孔不入的波動節奏。
　　漸漸地，我心與意合，完全沉浸入玄妙的氣機感應。原來蒼穹靈籐的氣與天象的氣不盡相同，前者孕育了勃勃的生命力，猶如活物，滋養生長。想到此處，我怦然心動，要是神識氣象術也貫穿了生命力，豈不是威力大增？而最有生命力的東西，莫過於魅舞。過去，我的神識氣象術結合了魅舞，但兩者還遠遠談不上融匯一體，如果能將充滿美妙生命力的魅舞與神識氣象術徹底融和，我的力量一定會更上一層，臻至嶄新的境地。
　　隱隱中，我彷彿找到了向知微進軍的突破口。
　　「前面是什麼？」螭激動地喊道。
　　正前方，緩緩飄浮著一具異物，包裹在福壽圖紋的深紫色綢袍中。它有手有腳，烏髮濃亮，像是一個人，然而即使是屍體也不會這樣乾癟，四肢、軀幹包括臉都扭曲成麻花。
　　我靠過去，輕輕拉起綢袍，衣帶順勢滑落，一枚青色的高古玉珮、一冊古籍從衣帶上掉下。
　　「歐陽圓。」玉珮上鐫刻的三個字觸目驚心，古籍的封面更讓我驚喜交加——《太和自然胎醴》，丹鼎流秘道術的第一品！
　　「他是如意城的城主歐陽圓！他怎麼會在這裡？」我撫摸著玉珮，失聲道。對照眼前的乾屍，我怎麼也沒辦法和那個白胖油滑的傢伙聯繫起來。
　　月魂苦笑道：「他體內的氣應該被蒼穹靈籐慢慢抽取，才會變成這副模樣。你如果在這裡待上幾年，也難逃此劫。」
　　我「嘩啦啦」地翻動《太和自然胎醴》，不能置信地道：「像是真貨！奇怪，歐陽圓怎麼會有丹鼎流的最高層秘笈？」
　　翻到秘笈的封底，幾十行血字映入眼簾，字跡工整，詞意條理分明，沒有絲毫凌亂。在最後寫著：「丹鼎流第四千一百九十七代掌門歐陽圓臨終絕筆。」看完整篇遺言，我不由深深歎服：「歐陽圓真是一個人物！」
　　這是一樁辛秘塵封的往事：在多年前，丹鼎流宣告煉出了一顆起死回生的靈丹後，災禍降臨。丹鼎流幾乎滿門被殺，只逃出了掌門在內的十多個法力精深的高手。這些高手各自攜帶本門秘籍，四處流亡。他們有的最終被殺，有的隱居遁世，秘收弟子，歐陽圓恰好是掌門一系的傳人。
　　肩負振興門派重責的歐陽圓，明察暗訪數百年，終於發現滅門慘禍與吉祥天的天刑宮有關。得到自在天地圖後，他故意送給甘檸真，用我們牽制外人的視線，隨後以丹藥改變容貌，逃出紅塵天，還想方設法加入了吉祥天，成為菩提院的一名長老。
　　他和我同樣發現了蒼穹靈籐的秘密，試圖尋找傳說中的自在天，結果被靈籐根須吸入，喪命於此。
　　「歐陽圓臥薪嘗膽了一輩子，最終卻功敗垂成。」我收好秘籍，感慨萬千。大浪淘沙，北境多少風光無限的英雄豪傑，誰又會在意一個不起眼的小城主？而那些可能成為英雄豪傑的人、妖當中，又有多少在半途倒下，化成默默無聞的塵土？
　　螭疑惑不解：「吉祥天為什麼要追殺丹鼎流？」
　　「大概是因為平衡吧。」我繼續追蹤神識而行，深思道，「在吉祥天眼中，生死也是天道運轉的一部分。如果丹鼎流真的煉出了起死回生的丹藥，北境將會人滿為患，會為了有限的物產爭奪不休，黃泉天也不再有存在的意義，八重天的平衡勢必被破壞。」現在想來，吉祥天談不上什麼善惡對錯，他們只是頑固地守護著北境的法則。
　　月魂澀聲道：「為了守護北境，就可以任意殺戮嗎？」
　　「丟卒保車，無可厚非。」我淡淡地道，清晰感受到神識內月魂異樣的激動。頓了頓，道，「正像你所說，每一個人都只能以局限的角度看待外物。除非，生命可以超越『我』的存在。」
　　月魂陷入了久久的沉默，螭也難得地安靜下來。我不知疲倦地穿過無數個氣洞，算算時間，應該是第二天了，如果梵摩發現我失蹤，也不知會捅出什麼簍子。就在此時，神識猛然劇烈動盪，靜寂的四周隱隱發出氣流的竄動聲，前方赫然出現了一個龐大的氣洞，光芒依稀閃耀。
　　「是那個宇！」我狂叫一聲，興奮地向前衝去，撲面而來的氣浪幾乎讓我站立不穩。
　　一個狂暴絢爛的世界在視野中綻開：蝗蟲般密集的隕石群從頭頂上空呼嘯飛掠，無時無刻不在碰撞，響聲震耳欲聾，激濺的碎石掀起滔天亂塵。一條條金紅色的火焰河流猶如瀑布，傾瀉流淌，沸騰翻滾，無數團火漿此起彼伏地炸開，射出炫目的光線。千萬個色彩繽紛的光環、光暈、光球在蹦跳，旋轉，時而光芒大盛，濺起艷彩光雨，時而熄滅，化成幽深的黑洞。
　　這是一個充滿了濃烈色彩、豐富聲響的宇，它像噴薄的彩汁，恣意揮灑，它是狂躁的怒獸，發洩著旺盛的精力。
　　然而，它和我想像中世外桃源般的自在天差得太遠了。
　　在這個宇前，是鋪天蓋地的蒼穹靈籐。晶瑩剔透的籐蔓像一張密不透風的巨網，封住了宇。偶爾滲漏進來的宇的力量，令我心驚神悸，不能自持，連氣也喘不過來。
　　「這不是宇。」月魂突然道，「這是天壑！」
　　我驀地驚醒，如果自在天是一個宇，吉祥天是一個宇，那麼在兩個不同的宇之間，必然存在天壑。否則彼此力量撕扯，早就崩潰爆炸了。
　　「原來是天壑。」我怔怔地道，在這狂暴絢爛的天壑對面，可是傳說中的自在天嗎？就算如此，我又有何能可以越過呢？
　　月魂平靜地道：「如果你能越過天壑，你會去嗎？拋下一切，拋下你所追求的東西，你會去嗎？」
　　我一呆，木立良久，猛然放聲大笑。此時此地，我終於明悟到楚度、拓拔峰這些絕世高手對自在天地圖不屑一顧的心境。
　　生命終究不是個體，也不可能是個體。就在同時，一個個曼妙的魅舞姿態在腦海乍現，與眼前天壑的萬千氣象交相輝映。「卷」、「裂」、「轟」、「斷」、「封」、「化」、「纏」、「刺」、「纏」、「衡」九字訣的真髓彷彿化作魅翩然起舞，神識氣象術脫胎換骨，與魅舞徹底融為一爐。
　　冥冥氣息在體內流轉，盈虧循環，完滿如意。充滿了生命力的神識氣象術猶如蒼穹靈籐的一部分，不再受它牽引吸取，可以輕鬆抵達它的任何分枝，進出自如。
　　在心境空靈，精氣充盛的巔峰狀態下，幾種不曾修煉成功的秘道術、甲御術也水到渠成，豁然貫通。
　　體內轟鳴如雷，白熾的光海將我淹沒。
　　我飛昇進入了靈寶天。


第009章 難找的玄機寶庫
　　「進入靈寶天，切記帶雨傘。」我丟掉頂在頭上的芭蕉葉，站在玉田上，渾身濕漉漉地滴水。
　　空空玄早被我召喚出來，小眼瞇成縫，仰頭癡迷地盯著對面的芝麻。我用手肘捅了捅他，這小子一進入靈寶天就像吃了壯陽藥，心急火燎地趕到閬苑，一路上吵吵嚷嚷，興奮雀躍。真看見了芝麻，他又說不出話來了，嘴唇一個勁地哆嗦，儼然是一個情場大菜鳥。
　　芝麻也不開口，彎著腰，滿臉笑容與空空玄對視。
　　「空空玄，你有很多時間可以浪費嗎？」我忍不住，指了指計時的玉樹提醒他。
　　空空玄如夢初醒，迸出一句：「藝高人膽大！」紅著臉，走到玉田南徑，信心十足地道，「暗庫的入口就在這裡。」
　　上次來閬苑，我就發現玉田的南邊比其他三邊略短一些，告訴空空玄之後，他當即斷言，暗庫入口的機關就藏在那裡。
　　站在田角上，空空玄向前再次踏出一步，看似這一步要落到玉田外，卻偏偏踩實了。這一步的距離，恰好是南邊缺少的尺寸。
　　「咯吱」一聲，玉田竟然橫生出一塊，空空玄掏出稀奇古怪的工具，在多出的一塊玉田上敲打按弄。「砰」，這塊玉田彈簧般豎起，露出一道瑩潤的黃玉階梯，延伸向下方隱藏的窟口。
　　「芝麻，你輸了。」空空玄小聲道，目光迅速溜了一眼芝麻，再次魂不守舍。
　　我怒其不爭：「你沒吃飽飯啊？說話比蚊子還輕。既然贏了，就要挺胸抬頭，大聲宣告！」悄聲附耳道，「要贏得美人芳心，哪能這麼膽小心虛？你上次可不是這樣。」
　　空空玄苦著臉：「我本來不這樣啊。都是你灌輸什麼泡妞訣竅，又一個勁地說討老婆如何快活，害得我反倒緊張不安。你摸摸，我的心跳個不停！」
　　「我幹嘛摸你啊？要摸也摸芝麻。哦不，要摸也是芝麻摸。也不對。」我欲哭無淚，厚顏以對芝麻明亮如刀的目光。空空玄這幾句怨聲說得中氣十足，都讓芝麻聽去了。
　　芝麻定定地看了我們一會，目光最終落在空空玄身上，噗哧笑道：「誰說我輸了？你也太小瞧我這個機關大宗師了。等你這個小賊找到真正的玄機寶庫，再誇口宣告吧。」
　　我微微一怔，聽芝麻的口氣，難道我們找錯了？然而，這裡明明出現了隱藏的窟口。
　　「小賊？我是堂堂盜賊大宗師！」空空玄崇高的行業精神頓時爆發，大喝一聲，「既然你不見棺材不掉淚，我也只好忍痛傷害美人芳心了！」雄赳赳氣昂昂地順著黃玉階梯而下，芝麻笑盈盈地跟在後面。
　　「小心陷阱！」空空玄拉住我，陡然止步，小心翼翼地盯著下一級台階，跳空這一層，才繼續下行。短短百級玉階，他如臨大敵，時而用力踩踏，時而凌空躍過，有時他乾脆站在玉階上紋絲不動，直到聽見一記細微的機關聲響，才敢起步，終究有驚無險地抵達窟口。
　　「怎麼樣？盜賊大宗師不同凡響吧？順便說一句，你設計的這種『層巒疊嶂陷阱』早就過時啦。」空空玄一臉得色地向芝麻誇耀。
　　芝麻氣定神閒，一副胸有成竹的樣子，讓我更覺疑心。偷偷一扯空空玄的衣袖，我私語道：「我們會不會搞錯了？她給了你一個月的時間，你怎麼可能在幾個時辰內找到寶庫？其中或許有詐。」
　　空空玄不滿地道：「你怎能用凡夫俗子的眼光衡量一個天才呢？看在知己的份上，我就不和你計較了。」目光傲然一瞥芝麻，擺出恨鐵不成鋼的神情，道，「芝麻，你也太托大了，至少在窟口設上幾道機關門嘛。唉，以後我有空再教你。當然了，再多的機關門也難以抵擋天才盜賊大宗師前進的步伐啊！」
　　他越說越得意，笑容突然在臉上僵硬。順著明麗的紫玉窟道望去，數千間密室分佈兩側，每一間密室房門緊鎖。我數了數，將近六千間密室。
　　「前進吧，天才盜賊大宗師。」我一努嘴，六千扇關閉的機關門等著他的空空妙手。我更清楚，其中只有一間密室才是真正的寶庫。
　　空空玄愣了一會，深深吸氣，鼻子四處嗅動。過了好半天，怪叫道：「怎麼每間密室都沒有寶貝的味道？」跳起來嚷道，「芝麻，你不會是耍詐吧？其實根本就沒有什麼玄機寶庫，對不對？」
　　芝麻示以鼻嗤：「小矮子，你要是輸不起，我就放你一馬，帶你瞧瞧真正的玄機寶庫。怎樣，是不是準備開口認輸？」
　　「我叫空空玄，不叫小矮子！」空空玄咬牙切齒，走到一間密室門前，端詳撫摸許久，猛地抬頭望向芝麻：「是紫脂緣木製成的機關門，難怪可以隔絕珠光寶氣！」
　　「你總算還有些眼力。」芝麻眼中露出一絲促狹的神色，「一個月的時間，你就慢慢地找那間真正的玄機寶庫密室吧。」
　　「只要功夫深，鐵棒磨成針！」空空玄笠帽下鑽出無數條觸手，竟然真的從第一扇密室門開始埋頭苦幹。
　　「紋理，打開這一扇門的竅要便在於紫脂緣木的紋理！」忙乎了許久，空空玄興高采烈地大叫一聲，觸手在門上輕靈滑動。「砰」的一聲，門開了，一股彩色的濃煙從密室內噴出，裹住空空玄捲入。定睛再瞧，空空玄消失得無影無蹤，密室門轟然關閉。
　　芝麻發出銀鈴般的笑聲：「小矮子這下可遭殃啦！」
　　不用她說，我也明白空空玄找錯了密室，陷入對方佈置好的陷阱。這個陷阱時機掌握得恰到好處，在空空玄自以為成功，掉以輕心的時刻，突然發動，令他猝不及防。
　　「他不會有事吧？」我忍不住問。剛得到小火爐時，空空玄只是一件為我獲取寶貝的工具。然而，相處日久，終究有些不同。現在已經說不清，我到底是利用他多一些，還是朋友之情更多一些。
　　芝麻隨意回道：「以小矮子的本事，最多吃些苦頭罷了。」興致勃勃地望著我，「跟我說說拓拔峰的事吧，人家很想聽呢。」
　　我不由一呆，隨即將我和知音大叔相識的經歷細細道來。芝麻聽得入神，時而幽幽歎息，時而臉上充滿神往之色。
　　「可惜，我只見過他一次。」芝麻低語道，明潤的眼睛浮上惆悵的煙雲。
　　我意味深長地看了她一眼：「我也很仰慕拓拔大叔，但是他已經死了。」
　　「哦。」芝麻輕囈了一聲。
　　我見她半天不提失蹤的空空玄，彷彿徹底忘記了他，胸中禁不住生出一絲不平：「拓拔峰已經死了，空空玄還活著。」
　　「我不明白你的意思。」
　　「總有一天，你會明白的。」在我看來，死者已逝，活著的人就要為同樣活著的人付出。
　　急促的腳步聲突然從頭頂上方傳來，空空玄狼狽不堪地從黃玉階梯竄下，苦著臉嘀咕：「費了半天勁，竟然把我搞到彩虹橋下去了。」
　　我吃了一驚，芝麻的機關密室果然巧奪天工，直接把空空玄弄出了閬苑。一來一往，勢必又要耗費時辰。算了算，空空玄已經用了將近一天的時間，六千扇門就意味著六千天，想要在一個月找到寶庫，等同大海撈針。
　　難怪芝麻這麼有把握和空空玄打賭。
　　像一頭倔強的毛驢，空空玄衝向相鄰的密室。我暗自搖頭，玄機寶庫既然考驗盜賊的技巧與機智，就絕不是埋頭蠻幹可以破解的。就在此時，白色的光芒充斥視野。「我還要來！立刻就來！那扇門我很快就能打開。」空空玄跳進小火爐，心不甘情不願地探頭叫嚷，化作青煙的手臂兀自揮動。
　　飛昇結束了，下一刻，我重新回到蒼穹靈籐內。眼前的天壑奇景萬千，氣勢磅礡，蒼穹靈籐氣息蓬勃，生機盎然，是罕見的絕妙修煉場所，錯過實在可惜。略一猶豫，我放下一切，潛心修煉未成的各種法術。對照變幻的天象，以神識氣象術充滿生命力的氣息為導，進境勢如破竹，迅速功行圓滿。
　　一頓飯的功夫，我又飛昇到了靈寶天。剛把空空玄喚出來，他就撲上來，猛咬我的耳朵：「好兄弟，夠意思。我們立刻去閬苑！」
　　「等一下。」我抓住他，靜立在山腳下，任憑大雨滂沱，雨水濕透衣衫，清冽的水汽濛濛撲面。
　　「你幹什麼？還不抓緊時間？」空空玄納悶地道。
　　「我在等你清醒。」我淡淡地道，「你和芝麻的比試，明顯失去了冷靜。好好想一想，玄機寶庫是像你這樣破解的嗎？」
　　空空玄呆立半晌，嘿嘿一笑：「你說得對，不就一個小丫頭片子嗎，難道還能翻出我的空空妙手？我急什麼呀？」慢條斯理地往閬苑而去。
　　我目瞪口呆，原本以為這小子會循循受教，戒驕戒躁，誰料氣焰更囂張了。
　　月魂輕笑道：「這樣的空空玄，才是空空玄。無論勝或敗，都是他自己。你又何必強求他和你一樣。」
　　再次見到我們，芝麻吃了一驚：「這麼快又來了？小矮子，還不服氣？」玉指輕點身旁的玉樹，一片樹葉幾乎完全泛黃，萎縮打卷，搖搖欲墜。
　　空空玄哼道：「給你幾分顏色，就敢開染鋪。你等著，我一定要讓你一敗塗地，拜倒在天才盜賊大宗師的腳下。」順著黃玉階梯而下，直入窟口。
　　這一次，空空玄反其道而行，從最深處的密室著手。他猜測寶庫就在最後幾間密室當中，如果他按照次序破門，恐怕一年也找不到真正的寶庫。
　　「嘎吱……」密室的門緩緩移動，縮入玉牆。空空玄下意識地退後一步，示威般地看了看芝麻：「哈哈，果然是拉栓滑門！」小心翼翼地進入密室，裡面頓時傳來翻箱倒櫃、敲磚擊地的嘈雜聲。突然，響起空空玄的怪叫，滑門從牆內緩緩移出，封閉了密室。與此同時，地面抖動，所有的密室內同時響起連綿不斷的轟鳴。
　　毫無疑問，空空玄又中招了。大約過了兩個時辰，「砰」的巨響，左側中間一扇密室的門猛然向外急彈，空空玄彈丸般飛跌出來，爬起身，一副灰頭土臉的模樣。
　　「怎麼會這樣？」我又驚又疑，空空玄分明是從最裡面的一處密室進入，怎地出來後，反倒換成了其它密室？
　　「牽一髮動全局？」空空玄瞪著密室門，扭頭不能置信地望著芝麻。
　　點點頭，芝麻傲然道：「正是三大機關絕學之一，號稱盜賊剋星的——牽一髮動全局。一旦你沒有找對寶庫，所有的密室就會重新輪換位置。」
　　我暗叫辣手，這麼一來，六千座密室的分佈被打亂。意味著剛剛進去過的密室，在下一次也可能成為寶庫所在地。如此無休無止，密室輪換不停，除非撞大運，否則猴年馬月才能尋找到玄機寶庫？
　　這是一場毫無懸念的一邊倒比試。
　　「我還沒輸呢！」空空玄大聲道，在幾千座密室前來回走動、細察，反覆摸索琢磨。
　　「時辰又快到了。」芝麻沖空空玄嫣然一笑，「第一片葉子已經掉落。下次會面，希望你能給我一點棋逢對手的驚喜。」
　　跳入小火爐時，空空玄嘴裡還著魔般念叨「玄機寶庫」幾個字。就連我也被奇妙的「牽一髮動全局」的機關絕學吸引，苦苦思忖，究竟怎樣才能破除這近乎無解的機關。
　　返回吉祥天後，我施展嶄新的神識氣象術，從容離開蒼穹靈籐，進入雲窟，又借助刺字訣，神不知鬼不覺地出現在觀涯台下。
　　「林公子，你去了哪裡？」黃鸝長老清冷的聲音遙遙傳來。
　　「四處逛逛，不想迷了路。」我聳聳肩，左顧右盼，「公子櫻和天刑宮首座長老的比試結束了嗎？誰打贏了？唉，錯過一場千載難逢的好戲。」
　　黃鸝審視我片刻，道：「林公子好手段，數千菩提院的長老搜索了方圓萬里，居然都找不到你。為了等你，比試延遲，櫻掌門他們在一盞茶前離開，此刻剛到天刑宮。林公子，你倒是有眼福。」
　　我哈哈一笑，在黃鸝的領路下，騎上月空雁，飛往天刑宮。飛了半個多時辰，拂面的清風忽然生出了幾分寒氣，再到後來，清風鋒銳如劍，隔得肌膚隱隱疼痛。月空雁驀地一聲悲鳴，猶如被無形的劍氣割裂，碎成片片光羽。
　　急施羽道術，我穩住身形，向遠處依稀浮現的宏偉宮宇凝望。「錚……錚……錚……」，金鐵摩擦石頭的清鳴一聲響過一聲，猶如利劍刺心，鋒銳無匹。又似鏗鏘的擂鼓，敲得人心驚神搖。
　　「嘩啦」，天空中飄浮的雲朵，剎那間散作絲絲白絮。雖然看不見，但我的神識清晰感應到，在宮宇盡頭，一柄劍正慢慢褪去塵埃，展露出不可一世的鋒芒！


第十九冊


第001章 琵琶音對磨劍聲
　　劍氣無處不在，籠罩了天刑宮方圓數千里。我不得不運功，抵抗侵體蝕骨的劍氣。
　　「天刑宮首座長老？」我詢問地望向黃鸝。
　　黃鸝點點頭，在半空輕靈翻躍，腳下生出一朵五彩的觔斗雲。雲團不斷被劍氣扯動，彷彿隨時會裂開消散。
　　天刑宮共設十八重天闕，一路而來，每一重天闕化為嵯峨高山、無盡沉淵、滔滔惡水、熊熊火海……無一不是凶險極惡、殺伐騰騰之地，法力差的人別說通過，就連看幾眼都會心悸魂飛，難以自持。
　　「十八重天闕暗含天道刑罰之理，奪人心魄神志，殺勢威懾驚人。林公子的心神居然沒有一絲波動，不愧為北境第一後起之秀。」黃鸝略帶訝異地看了我一眼。
　　「公子櫻和天刑宮長老的一戰開始了麼？」我避開黃鸝的話題。比起那個狂暴璀璨的天壑，十八重天闕如同小巫見大巫，根本算不上什麼。在天壑前修煉過的我當然不會受眼前一幕的影響。
　　「公子無需心急，天刑宮首座還不曾出手呢。」黃鸝袖中飛出一枚古璞玉符。玉符散發出柔和的青白色光暈，十八重天闕不停地晃動，驚濤駭浪般的殺氣漸漸平緩。
　　「天刑宮首座的法力恐怕不在梵摩之下吧？」我試探著問道，天刑還沒有出手，就催發出如此凌厲披靡的劍氣，要是真動手，場面還不知有多驚人。如果換成我是公子櫻，此刻只有強行攻擊，破除對方不斷高漲的劍氣，才能化被動為主動。否則等到天刑蓄勢至巔峰，只能坐以待斃。
　　意外的是，我始終沒有感應到公子櫻出招的氣機。
　　「兩位首座修行的道不同，難做比較。」黃鸝圓滑地答道，玉符驟然分裂成閃耀的光雨，紛紛嵌入天闕。「轟隆隆」，十八重天闕慢慢變成十八扇巍峨壯麗的宮門，重重開啟。
　　「玉符化咒？原來黃長老還是咒術大行家。」我盯著繽紛激濺的光雨，暗暗沉思。細若游絲的咒力隨著閃爍的光點變化無窮，至少蘊含了十多種不同的咒術。吐魯番曾說過，只有咒術宗師才能把咒術煉製成符。領悟解結咒後，我才通曉玉符化咒的訣竅。
　　「我可沒有這樣的能耐。」黃鸝猶豫了一下，道：「這是天刑宮首座長老恩賜的通行令符。」
　　我頗感吃驚，天刑不但劍氣披靡，居然還精通咒術，他和公子櫻的決戰必然精彩無比。我不由加快速度，向前趕去。每一重宮門內，守衛著無數長老。與菩提院靜坐的長老不同，天刑宮的長老們頭戴式樣各異的高古戰冠，身披光彩燦爛、千奇百怪的戰甲，手執五光十色的法寶、利器，一刻不停地騰挪揮舞，似與無形的敵人征戰不休。一時間，四周響聲如雷，寶光迸濺，殺氣沖天。
　　「這是天刑宮長老的修煉方式？果然別具一格。」我沉吟道：「天刑宮莫非是以戰修道，以殺養生？」
　　「好眼力。」黃鸝深深地看了我一眼，「當今北境紛亂，林公子如此人才，可要辨是非、知取捨啊。」
　　我微微一笑：「古語說，識時務者為俊傑。吉祥天號令北境，眾望所歸，在下自然不會做出逆流而上的蠢事。」
　　黃鸝臉上露出滿意的神情，領我進入最後一重宮門。四周驟然變暗，烏黑黝沉的巨石砌成封閉的甬道，盡頭是一座恢宏無匹的大殿，寬百丈，高千丈，散發出陰寒的氣息。
　　劍氣滔天巨浪般衝來。
　　一人跪坐在地，低著頭，長長的銀髮垂落覆臉，似乎根本沒有注意到我們進來。在他的膝前，擺放著一塊黑沉沉的磨劍石。此人雙手虛捏，彷彿握著一柄有形的長劍，專心致志地磨劍。每一次摩擦，磨劍石發出鏗鏘激越的鳴響，一道道劍氣破空而出，縱橫披靡，令人生出磨劍石上真的有一柄絕世寶劍的錯覺。
　　毫無疑問，磨劍之人正是天刑！在他對面一丈開外，公子櫻懷抱琵琶，飄然而立，風姿優雅出塵。
　　楚度負手立在外圍，靜觀兩人對峙，若有所思。半空中，赫然懸浮著觀涯台，梵摩端坐台上，無顏站在一邊。此時的觀涯台宛如雲霧凝結，朦朦朧朧。我心中震驚，觀涯台明明在菩提內院裡，怎地這裡又出現一座？
　　「小子，怎麼現在才來？去哪裡鬼混啦？」無顏笑嘻嘻地向我招手，「別傻看了，這是梵長老用觀涯台的靈氣煉成的觀涯台分身，你還不快點上來，以免被劍氣波及。」
　　我愣了一下，器物也能被煉出分身？吉祥天的絕學還真是五花八門，難怪眼前的觀涯台和菩提院的有些不同。略一躊躇，我拒絕了無顏的好意，獨自走向殿角。
　　黃鸝也和我一樣，退到了邊上。在觀涯台上觀戰，猶如隔霧觀火，雖說輕鬆安全，不會被雙方氣勢波及，但也失去了磨煉自身的機會。只有親涉險地，深處戰鬥的暴風核心，才能真正體會這一戰的精義，瞭解知微高手的境界，為我將來的突破打下基礎。
　　我心知肚明，如果明年達不到知微境界，鯤鵬山便是我的埋骨之地。雖然當初楚度承諾決不殺我，但他也不會輕易放過我。
　　「鏘鏘……光光……咚咚……」磨劍聲愈來愈響亮，耳畔猶如炸開接連不斷的驚雷，重重轟擊心神，一般人甚至會被劍氣的轟鳴直接劈倒。旁觀者尚且如此，首當其衝的公子櫻可想而知。
　　直到此刻，公子櫻還是紋絲不動，任由對方劍氣一浪高過一浪地催逼。我暗暗納悶，公子櫻並非楚度，不會等到對方使出最強手後再摧毀。他之所以甘願被動，必然有原因。
　　響聲不絕於耳，我突然察覺，天刑的動作從來沒有出現過絲毫停滯，磨劍的姿勢與聲音完美融合，帶動奇異的韻律，層層疊疊，無窮無盡。無論公子櫻何時出手，都會陷入磨劍的節奏中，被拖動挨打。
　　我立刻醒悟，難怪公子櫻靜立不動，分明是要等待對方露出破綻，才給予痛擊，一舉破除天刑的磨劍韻律。同樣，如果公子櫻不能成功打斷對方的節奏，就不得不迎接天刑攀至巔峰的驚天一劍。
　　「轟！」磨劍聲不斷拔高，剎那間猶如龍吟。恍惚中，一道雪亮的劍氣滾滾射來，遍殿生寒。與此同時，公子櫻指尖拂過琵琶，弦音清鳴，剛好擊在磨劍聲的餘音上，奔騰的劍氣頃刻斷開。
　　我忍不住為公子櫻恰到時機的一記喝彩，接下來，就是他反客為主，大舉反攻的時候了。
　　「叮咚」，公子櫻手揮四弦，琵琶音猶如水銀瀉地，洋洋灑灑，琮琮綿綿，瞬息壓過了磨劍聲。
　　「公子櫻要糟了！」月魂忽然道。
　　我疑惑不解，如今形勢倒轉，公子櫻處於主動，月魂何出此言呢？
　　月魂道：「天刑的磨劍之音暗藏後手，高亢的音律烈而不斷，餘音別有轉折，應該是故意引誘公子櫻的琵琶音切入。」
　　果不其然，無論琵琶音如何浩浩蕩蕩，磨劍聲始終猶如一根纖細的絲線，弱而不斷。表面上似乎公子櫻佔盡上風，但細細聆聽，卻似乎是被磨劍聲牽著鼻子在走。隨著磨劍聲由輕而重，琵琶音不得不跟著水漲船高，彷彿一條巨龍被繩索捆綁，左衝右突，竭力掙扎。
　　月魂嘻嘻一笑：「沒說錯吧。論起樂理造詣，我可是北境前無古人，後無來者的第一高手。唉，高處不勝寒，無地覓知音啊。」
　　我恍然道：「剛才的那道劍氣也是天刑刻意弄出來的假象？」
　　螭插口道：「天刑的劍氣已經到了虛實皆生相的地步。公子櫻如果截斷劍氣，那麼它就是虛像，如果不抵抗，那麼它就會化成真實的劍氣。」
　　我苦思道：「擋又不行，不擋又不行，豈不是兩難？」
　　螭搖頭晃腦地賣弄：「唯有以『中觀』破之。」
　　我奇道：「什麼是『中觀』？」
　　螭訕訕地道：「我也不太懂，當年偶爾聽主人說起過。等你到了知微，大概就會明白了。」
　　此時，磨劍聲由輕轉重，由重複輕了數百遍，徹底壓制住了琵琶音。琵琶音彷彿萎縮成一條小蛇，愈發不振，困鎖它的繩索則變成了沉重不堪的鐵鏈。
　　形勢完全倒向了天刑，除非公子櫻出刀，否則劣勢會漸漸化成敗勢。然而一旦出刀，便意味著第一輪交鋒的失敗，對公子櫻的心境產生不利的陰影。
　　「刺啦」一聲，公子櫻的衣擺被激盪的劍氣割裂。我忽然覺得奇怪，天刑磨劍既要主導節奏，又要不停地催動虛實劍氣，怎麼可能循環無止地進行下去呢？即使是楚度，也不可能壓得公子櫻一面倒。
　　一念及此，我的神識向外延伸，試圖感應天刑的氣機波動。神識遊走間，倏然遇上另一股龐大的神識，正面碰撞下，我腦海傳來輕微的疼痛，默察這股神識的源頭，竟然是楚度。兩人對視一眼，神識悄然錯開，對彼此的用意瞭然於心。
　　「錚！」公子櫻手指突兀外勾，硬生生崩斷了一根琵琶弦。刺耳的聲音頓時劃破磨劍聲，公子櫻緊接著一番密雨打芭蕉的輪指，利用來之不易的喘息機會，強行與磨劍聲爭鬥。
　　半炷香過後，磨劍聲又壓過了琵琶音。不得已，公子櫻再次崩斷了一根琵琶弦，苦苦支撐頹勢。我暗暗搖頭，這麼下去不是辦法，等到琵琶四弦俱斷，公子櫻出刀也來不及挽回敗勢。
　　一道滾滾劍氣驟然亮起，猶如天河傾瀉，照得漆黑的殿石白亮如晝。「錚」這一次，天刑主動催發劍氣，隔斷了第三根琵琶弦。擺明了是要趕盡殺絕，將公子櫻的反擊扼殺在搖籃中。
　　此時，我的神識突然察覺出磨劍石上的微妙波動。以鏡瞳秘道術望去，黝沉無光的石頭表面隱約浮動著暗紋，暗紋玄奧深澀，線條複雜難辨，彷彿遵循著某種天地至理緩緩流動。我意識到，天刑磨劍的動作、聲音和磨劍石上的暗紋保持著相同的韻律。
　　剎那間，猶如撥雲見日，我茅塞頓開。天刑以無上玄法，巧妙地借助磨劍石上的暗紋，帶動磨劍聲與劍氣，看似是他在出手，實則只是充分發揮了磨劍石的物性！天刑能把一件死物發揮到如此淋漓盡致的地步，實在令人歎為觀止。
　　天下萬物，皆有物性。天刑掌握了物性的本質，將自身與外物水乳交融，從而令萬物皆為他用。換言之，無論在哪裡決戰，天刑在地利上的優勢無可匹敵，可以充分利用周圍的環境攻擊對手。
　　第四根琵琶弦戛然崩斷！刺耳的音波猶如激射的利箭，鑽入磨劍石。
　　千鈞一髮的最後關頭，公子櫻終於力挽狂瀾，瞧破了對手的奧秘。磨劍石上的暗紋裂開，再也無法流動。磨劍聲被迫中斷，漫天劍氣猶如沒頭的蒼蠅，四處亂竄。
　　「不錯。」天刑緩緩抬頭，閃亮的銀髮向後披散，露出一張蒼老枯敗的面容。
　　我嚇了一跳，天刑的臉叢生密密麻麻的皺紋、色斑，耷拉的肉皮褶皺層層疊疊。像一張紙被揉成一團後，又在上面胡亂塗鴉。他的耳朵又尖又長，兩側額角微微隆起淡黃色的兩點。
　　「他不是人！」月魂驚奇地叫道，「天刑和你一樣，都是人妖！」
　　我目瞪口呆，堂堂天刑宮首座長老，竟然是一個人妖！
　　雙手虛抱，向外輕推，天刑緩緩立起。滿殿亂竄的劍氣猶如乳燕投林，紛紛射向四周石壁。石壁上的暗紋立刻流動起來，剎那間，龐大的宮殿化作循環奔湧的劍潮，撲向公子櫻。
　　公子櫻翩然而動，十指時而如鮮花綻放，姿態迤邐，時而如電閃雷擊，大開大闔。劍氣一旦觸及指影，頃刻煙消雲散。到後來，公子櫻的十指生出清瑩靈氣，繚繞流轉，漸漸覆蓋住了殿石。
　　被隔斷了與殿石的聯繫，劍潮疲軟地散開，四分五裂。
　　「好！」天刑森然道，「我開始有點興奮了。」雙掌一搓，劍氣消散無形。
　　「還望天刑長老不吝賜教。」公子櫻好整以暇地道，指間瀰漫的清氣化作祟山峻嶺，向天刑當頭壓下。
　　天刑冷冷地看著公子櫻，身軀不動如山，迅速被上空黑壓壓的山影覆蓋。巨山砸下時帶起的狂風令人窒息，碎石「嘩啦啦」從山頂滾落。即使我站得遠，衣衫也被刮得向後疾揚。
　　我心頭駭然，公子櫻顯然也深諳虛實皆生相的妙術，甚至造詣比天刑更高。後者只能局限於劍氣變化，公子櫻卻可以幻化出山峰這樣的實物。
　　天刑兀自佇立，不做任何抵抗。「轟」，山峰猛然砸中他，四分五裂，石塊崩碎，「砰砰砰」地在地上彈跳、翻滾，揚起濛濛塵埃，淹沒了天刑的身影。公子櫻探手一招，碎石殘屑化作氤氳清氣，重新飛回指間。
　　煙塵散去，天刑巋然不動的身軀猶如地獄殺神，幽幽浮現出來。「替我搔癢麼？」他面無表情地道，衣衫襤褸，身上卻不見半點傷痕。
　　我暗叫邪門，就算天刑是銅頭鐵骨，也該被砸破了。楚度雙目暴起明亮的光彩，問道：「天刑長老修煉的是何種奇功？」
　　「奇功？」天刑扯掉破爛不堪的上衣，露出精赤強健的肌肉。無數道大大小小的疤痕密佈全身，和臉上的皺紋一樣多。
　　「魔主口中的奇功，不過是無數次的戰鬥、受傷換來的。」天刑緩緩舉起手，一道鋒銳的劍氣在半空閃過，猛然劈向自己的胸膛。
　　劍氣斬在肌肉上，猶如泥牛入海，連一點印痕都沒有。眾人瞠目結舌，我失聲道：「這還是人嗎？」天刑的肉體比昆吾石還要堅硬，這不是什麼法術，也不是法術可以造就的。這是與生俱來的天賦，再經歷了億萬次的殘酷殺伐，承受了不知多少次的流血、創傷洗禮，才進化後的強悍肉體。
　　這是真正的千錘百煉！
　　「來吧，拔出你的刀。」天刑發出嘶啞的笑聲，「很多年了，沒有人能讓我再受傷。說起來，我真是很懷念從前受傷的滋味。」
　　「來吧，拔你的刀！」
　　「拔你的刀！」


第002章 刀光劍影
　　天刑瘋狂的喝聲響徹大殿，目光中射出灼熱的渴望。我不寒而慄，這是一個徹徹底底的戰鬥狂人，渾身散發出毀滅自己，也毀滅他人的殺氣。我寧可對上梵摩，也不願意和這樣的人作戰。
　　在我看來，最可怕的並非天刑打不死、弄不傷的變態肉軀，而是他豐富的戰鬥經驗。從這一戰開始，天刑就牢牢佔據主動，不斷打壓公子櫻的信心，包括他顯露肉體的強悍在內，無一不飽含攻心之策。
　　眼下，公子櫻更被天刑的言語逼進了死胡同。出刀，等於被天刑牽著鼻子在走；不出刀，沒有絲毫勝算。無論怎麼選擇，公子櫻都落入下風。
　　「視之而不見，聽之而不聞。」許久，殿內響起公子櫻清朗的吟聲。他神色悠然，清澈的目光彷彿穿透宮殿，望向某一處遙遠的所在。
　　「爾其動也，風雨如晦，雷電共作。爾其靜也，體象皎鏡，是開碧落。」公子櫻彷彿一個漫步山間的文人騷客，徐徐邁步。霎時，大殿內掀起狂風暴雨，無數山巒拔地而起，層巒疊嶂，淹沒了我的視線。
　　驟雨打濕了我的頭髮，呼嘯的狂風在四周橫衝直撞。是真是幻，是虛是實，已經分不清了。我心中驀地生出一絲感悟，神識氣象術既然脫胎於天象，那麼也應該能生出虛實天象，令對手身臨其境。
　　「碧落道陣！」黃鸝輕呼道。面對攻與不攻的兩難選擇，公子櫻非常聰明地採取了「圍」的戰略。以道陣圍困天刑，逼迫對方應手。
　　道陣變幻不定，時而水光山色，清瑩明皎；時而雷電大作，天崩地裂。不知過了多久，一點亮光從道陣中心暴起，漲成耀眼的光弧。
　　「天道刑罰——滅迷之劍」！天刑的厲喝震耳欲聾，道陣被白亮的光芒席捲，化作殘片飛濺。
　　天刑破陣走出，雙手合握著一柄收縮不定的光芒之劍。與此同時，「嗆」，耳畔傳來一點黛眉刀的清吟。
　　公子櫻從容走向天刑，手中不見刀，刀聲卻連綿不絕，繞樑不斷。
　　「試問長老，櫻出刀否？」公子櫻含笑問道。
　　我不禁拍掌叫絕，此時只聞刀聲，不見刀光，刀在出與未出之間。這是公子櫻盡展天才的戰略。先以道陣圍困，等對方強行破陣，鋒芒回落的一剎那，給予最強有力的反擊。
　　面對出與未出之間的刀，天刑同樣陷入了進也不是，退也不是的兩難。我忽然對公子櫻有了幾分瞭解，他是一個擅長以靜制動，防守反擊的人。當對手佔盡上風時，他不會強行抗爭，而是「繞著走」，隨後便是石破天驚的反撲。
　　「高手對決，鬥智鬥力啊。」我喃喃自語，這是心理、氣勢、法術、智謀的全面戰鬥，要極力營造出微妙的優勢，打壓敵方，隨時變幻戰略。與其說知微高手是法術對決，不如說是道的對決。
　　想了想，我問道：「老螭，剛才什麼滅迷之劍倒是很厲害，居然可以破除道陣。你會不會？我覺得滅迷之槍聽起來更威風。」我對道陣一竅不通，將來如果和公子櫻、莊夢翻臉，必須先做準備。
　　螭悶聲道：「你少來花言巧語，能練成天道刑罰之術的人都是心理變態。你樂意，大爺還不願奉陪呢。」
　　「怎麼說？」
　　「天刑宮的道認為，無情無義、無慾無求的天地才是永恆的主宰。人、妖要尋求突破，與天地同在，就必須根除心中的迷念、貪念、驕念、惰念、怒念、食念、妒念。只有這七種念滅絕，才算邁入天道。」
　　我聽得直翻白眼，滅絕七念的人還能算是人嗎？我的神識內潛伏著七情六慾怪物，豈不是永遠沒有得道的可能？
　　「櫻掌門好心智。」受挫後，天刑眼中的戰意更濃烈了。他握劍的雙手慢慢舉過頭頂，劍光越來越來亮，奔騰的劍氣潮水般向外一波波擴散。此時，我不得不運功，抗拒銳利的劍氣。
　　「天道刑罰——滅貪之劍！」光劍倏然從天刑手中消失，下一刻，公子櫻腳下的地面衝出炫目的劍芒。
　　刀光猶如一泓碧水，清漣閃過，截住了劍芒。凌厲洶湧的劍光像被抽調了筋骨，軟綿綿地垂落。
　　「天道刑罰——滅食之劍！」隨著天刑的厲喝，劍光像毒蛇般猛然抬頭，竄起，化作一匹數百丈的長虹纏繞向公子櫻。
　　不等公子櫻出刀，天刑手中又激射出兩道劍光：「天道刑罰——滅怒之劍！滅妒之劍！」兩道劍光前後夾擊，在半空飛速旋轉，形成眼花繚亂的光輪。
　　一點黛眉刀在空中曼妙劃過，先斷長虹，再劈光輪。看似兩刀，卻一氣呵成，乾淨利落，已達返璞歸真的妙境。
　　光輪被刀光劈飛，爆出燦爛的光雨。每一個光點在空中疾轉，光芒暴漲，變成千百個巨大的劍輪，重新衝向公子櫻。
　　碧色的刀光再閃，刀芒在空中顫動，每顫一下，就改變一次軌跡，將劍輪盡數斬斷。
　　「抽刀斷水水更流。」天刑森然道，斷裂的劍輪一變二，二變四，無窮無盡地衍生。一時間，滿殿被呼嘯的光輪淹沒。這麼打下去，公子櫻不被殺死，也要被活活累死。
　　公子櫻突然抽身，後退，拋刀。
　　危急關頭，他竟然連刀也不要了！
　　「好！」觀涯台上的梵摩忽然讚道，「不愧是得了晏采子真傳的人！」
　　一點黛眉刀破空飛掠，氣機牽引之下，光輪紛紛追隨刀光而去。
　　「轟轟轟！」宮殿頂壁破開無數個窟窿，劍輪擊穿殿頂，直衝雲霄。
　　一點黛眉刀散作點點碧光，從半空灑落，在公子櫻手中重新凝聚成一輪彎彎的刀光。
　　天刑爆發出一陣狂笑，他嘴唇嚅動，念出奇怪的字節。大殿內出現了詭秘的一幕，一層薄如蟬翼的皮，由頭到腳，從天刑身上緩緩蛻落。
　　此時的天刑，臉上的皺紋少了一些，身上的傷痕也淡了幾分。隨著他念出的字節不斷加快，一層接著一層的薄皮從全身蛻去。直到最後，眼前出現了一個肌膚滑潤，渾身被耀眼劍光籠罩的年輕男子。
　　「終於不必壓抑我的力量了。」天刑享受般地閉上雙眼，深深地吸了一口氣。在他頭頂上空，懸浮著一輪流動的光環。當我凝神注視光環時，像是被拖入了一條逆流倒退的隧道，身心急速衰老。強行運轉神識，我才從光環中掙脫出來。
　　「時光之咒？」公子櫻悚然動容，楚度臉上也露出震驚之色。
　　「不錯，正是可以蓄存精力、返老還童的時光之咒。」天刑慢慢睜開眼睛，雙目灼亮得如同兩團劍芒。「噗噗」，堅硬的殿石被目光擊穿，石屑激濺。
　　天刑果真是一個咒術大行家！吐魯番提及過時光之咒，這種奇特的咒術早已失傳，它沒有絲毫殺傷力，因為施咒的對象，通常是施咒者本人。
　　在北境，無論是人或妖，都必須經歷得與失的過程，就像吸氣和呼氣一樣。通過法術修行，吸取天地之氣，壯大自身。這就是「得」。但只要是生命，就會有無法避免的消耗，一言一行一念一思，哪怕睡覺、修煉也會有消耗，所以人、妖同樣會隨著時間慢慢衰老，最終難逃一死，只不過比普通人加慢了過程。這就是所謂的「失」。而時光之咒，可以將「失」減弱到最低，去除所有不必要的消耗，從而存儲節省下來的精力。
　　天刑之所以衰老不堪，正是他施展時光之咒的結果。連滋潤修復肌膚的精力，也被節省下來，積蓄體內。一旦解開咒術，徹底爆發出來的力量幾乎是原來的翻倍。
　　「這一戰，才剛剛開始。」天刑目光所至，縱橫披靡，殿石紛紛炸開。
　　「鳩丹媚中的刺衣咒，是天刑長老所為吧？」楚度突然道，「除了閣下，楚某想不出當今北境，誰還有如此深湛的咒術。」
　　天刑傲然點頭：「饒過她的性命，已是吉祥天的恩賜了。」
　　我又驚又怒，無法置信。以天刑的實力，當年就算強姦鳩丹媚，她也只有逆來順受。何必多此一舉，施下刺衣咒？
　　「堂堂吉祥天第一高手，對付一個女妖需要這麼麻煩？」楚度語含試探。天刑解咒後的力量，絕對超過了梵摩。
　　梵摩目光中閃過一絲異常：「難道魔主對鳩丹媚也有興趣？」
　　楚度淡淡地道：「得到她的紅丸可增長法力，天刑長老不是這麼想的嗎？」刻意瞥了我一眼。
　　梵摩輕輕歎息：「施加刺衣咒只是代天刑罰，自有其中道理，魔主不必妄加猜測。」
　　楚度露出深思之色，我心亂如麻。為鳩丹媚報仇？一來，我沒有這個實力；二來，我怎能現在就和吉祥天撕破臉？而鳩丹媚只是魔剎天一個二流妖怪，怎會和吉祥天的天道刑罰牽扯在一起？
　　茫然抬頭，我遇上了楚度譏誚的目光，彷彿在嘲笑我的退縮。神思恍惚中，我記起那座遙遠的木屋，夜雨滂沱，酒醉的少年拍著胸脯，對同樣酒醉的女妖大聲嚷：「你放心，老子陪你去找他！我們去殺了他！明天，老子就去宰了他！」
　　從那天起，過了多少個明天呢？我慘笑，少年的誓言只不過是一腔熱血，然後在無數個明天裡，慢慢變冷。
　　一生還會有多少個明天呢？
　　「對不起，天刑長老。」我慢慢走出來，每一步，都如此艱難。然而我不得不走出來，面對鋒芒畢露的天刑。
　　對天刑微微欠身，我緩緩地道：「我要求和長老一戰。」
　　「你說什麼？」梵摩微微變色。
　　「我要求和天刑長老一戰。」我木然重複，「因為長老欠鳩丹媚一個公道。」
　　四周鴉雀無聲，許久，楚度長笑：「不枉她教了你一場。看在你今天的膽色份上，你我煙丘一役的恩怨一筆勾銷！」
　　「為什麼？」月魂在問我，「為什麼不能忍了？」
　　「因為那腔血可以變冷，但不能消失。」我平靜地望著天刑，心中酸澀。興許我知道，吉祥天不會在這種時候，選擇和我決裂。興許我可以心狠手辣，可以越走越遠，但我無法在背叛中遺忘。
　　「林飛你這個惹事的害人精啊！」無顏怪叫一聲，從觀涯台上躍下，有氣無力地道，「作為此人的狐朋狗友，哦不，良師益友，本公子只好表示一下支持，請大家熱烈鼓掌。」
　　他和我並肩而立，對天刑笑了笑：「請問，可以二打一嗎？」
　　「胡鬧。」梵摩微微蹙眉，默然了一會，道，「關於鳩丹媚之事，日後我會給林公子一個解釋。此刻，還請各位不要干擾天刑首座與櫻掌門的決戰。」
　　我猶豫了一下，默然應允。這已經是吉祥天最大的讓步了。當然，我手中握著一張最厲害的底牌：一旦吉祥天與自在天比鄰的秘密被揭露，吉祥天將面對無數瘋狂湧至的人、妖。即使強如吉祥天，也無法對抗整個北境，那將是徹底的崩潰。
　　月魂彷彿有一些失望：「這才是你敢於挑戰天刑的真正原因嗎？」
　　「是，但也不是。」我淡淡地回答。那腔血不能滅；同樣，選擇出頭就要有出頭的後招，否則只是無意義的炮灰。沒有單一的原因，因為人心本是複雜的。
　　「看來不用陪你這個重色輕友的傢伙送命了。」無顏如釋重負，拉著我向後退開，一邊擠眉弄眼，「你小子挺風流嘛，吃了海姬還要吃鳩丹媚？」
　　「去死！」我手肘狠狠捅了他一下，心中卻深深感激。得友如此，復夫何憾？
　　場上，公子櫻與天刑的決戰重新開始。我突然意識到，楚度藉機說出刺衣咒之事，分明是一石三鳥之計！當時天刑解開時光之咒，精、氣、神無不處於巔峰狀態。楚度的插話打斷了對方的氣勢，等於暗助了公子櫻一把。另一方面，他故意送給公子櫻一個人情，以便將來和公子櫻對戰時，在他心中種下陰影。而我也沒有逃過他的暗算，我為了鳩丹媚出頭，就會影響我和吉祥天的關係，甚至送命；如果我當縮頭烏龜，必然內心不安，從而影響道境進展。
　　「天道刑罰——滅惰之劍！」天刑雙手虛握，嘴唇默念。一柄燦爛如烈日的光劍憑空生出，奔騰的劍氣彷彿恣意肆虐的海嘯，澎湃作響，劍氣一浪高過一浪，不斷向上攀升，四壁裂開無數條紋縫。
　　無顏毫不猶豫地跳上觀涯台，黃鸝兀自苦苦支撐。我也不好受，呼吸困難，胸口似被壓上千斤巨石。唯有楚度穩如磐石，劍氣遇上他，自動向兩側排開。
　　劍光亮得像要炸開來，伴隨著光芒萬丈的劍氣，四周濺出色澤鮮艷的光點。天刑居然同時施展了劍術與咒術！
　　咒術波及處，石壁像豆腐一樣軟軟地塌陷下去。
　　碧色的刀光在同一刻亮起，公子櫻翩然掠起，與刀光合二為一。
　　在劍光即將擊上一點黛眉刀的剎那，刀光悄無聲息地消失了，公子櫻也無影無蹤。
　　幾乎是一眨眼的功夫，雷電轟鳴，刀光從虛空閃出，以雷霆萬鈞之勢，劃過輕靈縹緲的軌跡，斬斷劍光。這種似輕似重，似泰山似鴻毛的刀法，充滿了玄妙的矛盾感，連我這個旁觀者也血氣浮動，內息縈亂。
　　劍氣的海洋立刻混亂，彼此衝突碰撞。公子櫻從刀光中浮現，一點黛眉刀劃出一個圓，劍氣紛紛投向圓中。公子櫻反手一刀，帶動奔湧的劍氣撲向天刑。
　　天刑不退不避，雙足踏成筆直的一條線，衝向公子櫻。暴風驟雨般的劍氣打在天刑赤裸的胸膛上，沒有一絲傷痕。
　　「錚！」一點黛眉刀劈中天刑額頭，如擊金石，只留下一道淡淡的白印。此時，天刑衝到了公子櫻身前，全身迸射出彩光瀲灩的劍絲。
　　天道刑罰——滅貪之劍！
　　公子櫻迥然色變，天刑擺明了是仗著刀劍難摧的肉軀，放棄防守，全力猛攻。公子櫻倉促疾閃，向外飛掠，然而，他移動的身影越來越慢，彷彿背上了沉重的枷鎖。
　　「滯重咒！」我驚呼一聲，身軀驟沉，骨骼咯吱作響，不由自主地蹲下身，幾欲吐血。滯重咒一旦施出，方圓十里，所有物體都會承受無法想像的重力。
　　「撲通！」黃鸝長老摔倒在地。梵摩輕歎一聲，一束星光從觀涯台上射出，罩住黃鸝，托住她飛向觀涯台。
　　眼看公子櫻要被千絲萬縷的劍氣纏住，他身影一滯，突兀地停頓在半空。
　　奇變陡生！劍絲居然扭曲，紛紛繞過公子櫻。這一刻，公子櫻彷彿進入了另一個宇，再也捕捉不到他的氣息。說時遲，那時快，公子櫻洒然出刀，碧光絲毫不差地斬中天刑額頭，劈在還未消退的白印上，濺出一縷血絲。
　　天刑悶哼一聲，踉蹌倒退。被兩次斬中相同的部位，他也不好受。公子櫻落地時，面色蒼白如紙，衣衫盡裂，滴淌著藍汪汪的汁液，顯然被咒術侵及。
　　雙方兩敗俱傷！
　　「天道刑罰——滅驕之劍！」天刑雙掌合攏，空氣像水一樣晃動，慢慢地，整個空間都在晃動。
　　「陵清高而自遠，振羽衣以相屬。撫龜鶴而增感，顧蜉蝣而自嗟。」公子櫻曼聲長吟，一泓碧光吞吐不定。他的身姿時而清瑩冥寞，時而浩瀚渺漫，彷彿化身成了一縷遊走天地，不可捉摸的靈氣。
　　如果天刑是一條盤踞的蛇，公子櫻就是一隻飛旋的鷹。雙方對峙僵持，誰也沒有發動進攻。
　　我運轉內息，苦苦抵抗雙方氣勢的波及。四周彷彿凝聚成了一柄無形之劍，稍微動彈一下，就會被劍氣割裂。而公子櫻搖曳的身影看得人血氣動盪，似乎要隨著他穿過一個又一個不同的宇，這些宇顛倒變幻，似是而非，令我竭力想掙脫出來。
　　龍蝶說得沒錯，知微的確是另一個迥然不同的境界，不是我現在可以抗衡的。
　　良久，天刑暴喝一聲。
　　沒有燦爛的劍光，沒有凌厲的劍氣，然而宮殿崩塌，巨石灰飛煙滅！
　　蒼茫天地化作了劍！
　　肅殺滄桑，無情無義，這是天地之劍！
　　這一劍斬盡殺絕！
　　碧色的刀光一閃，空靈玄妙，無跡可尋。這一刀，山窮水盡疑無路，柳暗花明又一村。淡淡的刀光像是肅殺嚴冬裡吐蕊的寒梅，滄海桑田中無悔的情懷。
　　天地不仁，但天無絕人之路！
　　這一刀絕處逢生！
　　「轟！」沉悶的響聲怒雷般向外翻滾，爆炸的氣浪前仆後繼，我被逼得不斷後退。劍氣刀光中，兩道人影兔起鶻落，分分合合，電光火石般交鋒了千萬次，又各自退後。
　　雙方目光相接，天刑額頭血流如注，公子櫻長髮散亂，口鼻滲血。
　　「玉石俱焚咒！」受傷的天刑彷彿更興奮了，目光瘋狂，澎湃的戰意令人心驚膽寒。玉石俱焚咒，是近乎於同歸於盡，不死不休的毒咒。
　　「夠了！此戰作和！」觀涯台上，梵摩沉聲喝道。黃鐘大呂雄渾鳴響，硬生生打斷了天刑的施咒。
　　「此戰作和，兩位可有異議？」梵摩問道。
　　天刑木立半天，緩緩點頭。頭上懸浮的光環倏然隱沒，絲絲縷縷的皺紋爬上臉頰，密密麻麻的傷疤復生肌膚。轉眼間，他又變成了一個衰邁的老頭。
　　「能與天刑長老戰平，我已經很知足了。」公子櫻笑道。兩人心知肚明，再打下去對誰也沒有好處。
　　「黃鸝，送三位貴賓先行休憩。」梵摩又說了幾句客套話，目光落在我的身上。
　　「林公子，請跟我來。」


第003章 唾手可得
　　天刑宮後山內，雲深霧重，陰氣森森。處處亂石腐葉，斷樹殘樁。偶爾一聲獸啼禽鳴刺破寒霄，激盪起滿山的肅殺蒼涼。
　　梵摩駕馭觀涯台，向山嵐深處飛去。我站在他身側，俯視下方山林，暗暗思忖梵摩將我帶來這裡的用意。天刑長老跪坐在台角，披散下來的銀髮半遮住瞇縫的老眼，儼然昏昏欲睡，剛才那一戰的凌厲鋒芒消斂得無影無蹤。
　　觀涯台從半空緩緩落下。
　　「這裡不像是吉祥天。」我奇道。四周儘是古木凋斃的殘骸，落葉厚積成荒敗的沉澱，在山風中簌簌悲吟。破缺的樹墩鱗次櫛比，寬廣如屋蓋，鱗皮比銅鐵還要硬，裸露的圈圈年輪被歲月的風霜摧磨得模糊不清。
　　「林公子認為吉祥天應該怎樣？」梵摩反問道。
　　「華美莊嚴，雄冠北境。」我不假思索地答道。這片後山既沒有什麼霞光瑞氣，也沒看到什麼靈草仙禽，死氣沉沉得像個墳地，和吉祥天別處的景觀天差地遠。
　　梵摩微微一笑：「有華美就有醜惡，有華彩便有陰影，此乃陰陽對立共生。天道萬物皆是如此，吉祥天哪會例外？」
　　我心弦微震：「所以標榜公正的吉祥天也會對鳩丹媚暗下毒咒？」
　　梵摩輕輕歎息：「每一個人心中的吉祥天不盡相同，而吉祥天卻依然是吉祥天。林公子何必對鳩丹媚一事耿耿於懷？」
　　「既然每個人心中的吉祥天都不相同，那麼就有無數個吉祥天。」我冷然道：「無論如何，請兩位首座長老給我一個解釋。」
　　梵摩澀聲道：「帶你來此處，便是解釋。天地之道，是堂堂正正，也是奇詭陰暗。吉祥天素持天地之道，既非公正，亦非邪惡，所以才會有論道談法的菩提院，主宰殺伐的天刑宮。」
　　我嘿嘿一哂：「梵長老何必和我繞來繞去，盡玩些虛的？依你言外之意，一個微不足道的小蠍妖難道干擾了天道，需要天刑長老親自出手懲罰？」
　　梵摩猶豫了一下，點點頭：「刺衣咒已經算是手下留情了。」
　　我將信將疑，鳩丹媚孤家寡妖一個，全無勢力根基，憑那點妖力也能興風作浪？未免太高看了她。至於手下留情一說，我倒也相信，在強悍的天刑面前，鳩丹媚只有逆來順受的份。我旁敲側擊地追問了幾句，梵摩只是搖頭，再也不肯透露絲毫口風。
　　「告訴他，也無妨。」一直沉默的天刑忽然開口道。
　　梵摩訝異地望向天刑，後者木然看了我一眼，道：「林飛，你可有興趣接承天刑宮的衣缽？」
　　一語石破天驚，聽得我張口結舌。饒是我向來心計多端，一時也反應不過來。接承天刑宮衣缽，也就是成為未來的天刑宮首座長老——整個北境的掌權者！
　　我做夢也想不到，天刑會對我青睞有加。這個突然從天上砸下來的香餑餑，砸得我眼冒金星，心如蛙跳。權力、聲望、力量、財富……不費吹灰之力地一下子送到我跟前。
　　從此，像楚度、公子櫻、梵摩一樣，高高站在雲端，俯視芸芸蒼生。
　　梵摩滿臉震驚，失聲喝道：「天刑首座在說笑？」
　　天刑一擺手，深深地盯著我：「你若受我衣缽，執掌天刑宮，鳩丹媚的隱秘自然不再瞞你。」
　　我禁不住呼吸急促，欲言又止。然而驚喜之餘，心中又生出幾許疑慮。打死我也不相信，我的人品能讓天刑對我「一見鍾情」。
　　梵摩微微蹙眉：「天刑首座是否操之過急？執掌天刑宮的重任非同小可，還需再三斟酌。」顯然不贊同天刑的意見。
　　「傳位之事刻不容緩。」天刑道：「蓮華會一旦落幕，北境必將血雨腥風，吉祥天要同時面對清虛天、魔剎天的聯軍，勝負難料。天刑宮不可後繼無人。」
　　梵摩面色劇變：「莫非你……」
　　「斬草當斷根！楚度不除，北境難安。」天刑斬釘截鐵般喝道，「只要能製造機會，成功伏擊楚度，截斷魔剎天的援手，用天刑宮百名精英拖困住他，我再以玉石俱焚咒加殃及池魚咒，全力催發天道刑罰，至少有五成把握與他同歸於盡！」
　　我倒吸一口涼氣。殃及池魚咒是非常歹毒的咒術，施咒時，方圓千里的生靈都會被抽光生機，滅絕一空，包括施咒者自己在內。但最可怕的是天刑的行事性格。他根本不在乎自己一代宗師的身份，寧可用不光彩的伏擊方式暗殺楚度，不惜賠上己方百條人命，端的是心硬如鐵。什麼尊嚴地位，氣度禮儀，甚至連自己的性命都是他腳下可以踐踏的爛泥。
　　梵摩呆了半晌，愴然道：「只有如此麼？」
　　天刑道：「只有如此。吉祥天億萬年的道統，豈能在你我手中而斷？」
　　梵摩神色淒楚，對天刑合掌為禮：「天刑首座以身殉道，當為吉祥天眾生表率。」
　　「楚度一死，各大妖王定然四分五裂，魔剎天重歸一盤散沙。到時清虛天孤掌難鳴，不得不偃旗息鼓。梵首座便可掌控北境大勢。」天刑緩步走下觀涯台，滿山的殘根斷樹竟然蠢蠢欲動，似要化作山精木怪。一簇崢嶸虯蟠的老樹根猛地綻開，盤根像筋骨暴起的指爪，破土鑽出，向空中狠狠撕抓。
　　梵摩沉思許久，道：「天刑宮數十萬精英長老，難道沒有一個可以傳位的？恕我直言，林公子並非吉祥天之人，閱歷尚淺，威信不足，恐怕難以服眾。」
　　天刑漠然道：「在海妃一事上，足見林公子心狠手辣，可得天刑殺伐之術的精髓。其二，林公子闖出菩提外院，全憑心志之堅。這一點，楚度、公子櫻也不如你。而唯有堅定無移的執念，方能行天刑之道。其三，林公子的機智、權謀，在煙丘戰役嶄露無疑，加上和我方多次合作，也算是半個吉祥天的人了。」
　　他雙眼猛地爆出異芒，用一種詭異起伏的聲調，唸咒般地說道：「林公子，請過來一敘。」
　　我不自禁地走下觀涯台，奇變突生！「蓬」，滿山落葉激烈飛旋，發出牙酸的摩擦聲。老木樹墩紛紛扭動，猶如群魔亂舞，向我攀爬而來。鱗爪虯根從腳下破出，「啪嗒啪嗒」抓扣泥土，幾乎把我附近圍得水洩不通。
　　「咦？」梵摩吃驚地望向我。天刑似乎早料到這一幕，屈指虛彈，口中道：「此其四也。」指風所及，斷樹殘根繞著我和天刑舞動得更激烈了，彷彿山魈精怪，抽風似的瘋狂扭曲，發出淒厲的怪音。
　　「此山名業障，尋常人入得山中，必然心生種種魔幻之念，導致心神錯亂，法力走火入魔。即使梵摩首座，也要憑借觀涯台才敢進山。」天刑若有深意地瞥了我一眼，接著道，「普天下，除了本座的至殺之氣，只有蒼穹靈籐的活氣可以在業障山中毫髮無傷。」
　　正如天刑所言，盤根殘木張牙舞爪，死死圍住我，卻不敢接近。我一旦向前走，它們也畏懼般地隨之後退。
　　我頓覺不妙，洞悉天刑誘我走下觀涯台的目的。也不知自己是哪裡漏了底，居然被他察覺出了蛛絲馬跡。耳聽天刑一聲冷笑：「你去過那裡了。」
　　我的心驟然一沉，故作惑然表情：「長老言下何意？」
　　「先前你進入天刑宮，我便察覺你體內運行的氣息頗為奇異，竟與蒼穹靈籐相仿。而在菩提院時，你並無此異狀。」天刑一語道破，他以劍氣擅長，對氣的感應自然敏銳無比。
　　「想來，你應是在蒼穹靈籐處有了一番遇合。」天刑森然道，「你有螭槍在手，又曾得到過自在天地圖，怕是連天壑也見到了。」
　　我叫苦不迭，再狡辯毫無意義，索性光棍承認。這興許是天刑籠絡我的真正原因。自在天的秘密決不能洩漏出去，蓮華會期間，吉祥天又無法殺人滅口，只能對我許以高位。
　　「難怪林公子失蹤一天一夜，眾多長老遍尋不得。」梵摩定定地看了我許久，面色數番變幻。與天刑對視一眼，梵摩似有所悟，眉宇間浮出一絲不易察覺的喜色。
　　「林公子福緣深厚，居然掌握了蒼穹靈籐的氣息之術，確有接管天刑宮的資格。」梵摩一反前態，言辭變得熱絡起來。
　　我情知其中有鬼，世上絕沒有白給的好事。但如果登上天刑宮首座長老的高位，手握赫赫權柄，就不用再害怕楚度、莊夢，擁有足以爭雄北境的本錢。一時間，我心中複雜難明，忽而患得患失，忽而狂喜興奮，忽而一陣茫然，忐忑不安。
　　梵摩道：「有吉祥天龐大的資源為林公子煉製靈丹、提精補氣，無數妙法奇術典籍任林公子參研，天刑首座再親授你天刑宮絕學，還有觀涯台、蒼穹靈籐、天壑三個得天獨厚的修煉地加以溫養，林公子在一年內衝入知微絕非奢望！」
　　這又是一份拋出的誘人香餌，聽得我耳熱眼紅，心潮澎湃。如果能長期在天壑處修煉，我的法力必然突飛猛進，一日千里，對道境的提升也有莫大的好處。儘管如此，我還是以極大的意志力控制住發熱的情緒。
　　接承天刑宮衣缽，意味著我將要走到台前，與楚度、公子櫻正面對抗，不排除天刑宮利用我當炮灰的可能。更重要的是，梵摩和天刑讓我接任天刑宮，應該和我類似蒼穹靈籐的生命之氣有關，其中定藏隱秘。
　　苦候多時，梵摩忍不住問道：「一步登天的大好良機，林公子莫非還要猶豫？」
　　我權衡再三，此事終究利大於弊。只要答應下來，從此我便一飛沖天，不再是洛陽城牆根下的一攤爛泥。
　　但不知怎的，我偏偏開不了口。彷彿內心深處有一股莫明的力量，竭力拒絕這份觸手可得的榮耀。
　　「林公子，你與隱無邪合作，與楚度作對，不正是為了今日麼？」天刑淡淡地道，「送給你的，還不要？」
　　我心中驀地一凜，在北境苦苦掙扎，要權勢，要力量，究竟是為了什麼？
　　為了什麼，我欺騙海姬？為了什麼，我拚命修煉？為了什麼，我要和龍蝶鬥，和楚度鬥，和莊夢鬥？
　　如蒙大恩地接過權勢地位，和昔日的乞丐又有什麼不同？恍惚中，我彷彿站在高高的鯤鵬山巔，風從天上來，沙羅鐵樹繁花盛放，如雪如雲。
　　「這只是時間的無限可能性之一。」楚度如此說。
　　「只要走下去，總會走到山頂。」我對自己說。
　　「希望兩位長老承諾在下，今後不要再動鳩丹媚。這算是我成功闖關的要求，先前提出的條件就此作罷。」望著眼巴巴等待我答覆的二人，我忽然道。
　　梵摩爽快應允：「鳩丹媚之事關係北境氣運，林公子接管天刑宮後，當會明白其中奧妙。」
　　天刑道：「林公子先前提的要求也不算什麼辛秘，只要將北境人、妖的名字刻在業障山的老樹殘根上，施以咒法七七四十九天，便會浮現出對方的確切位置。」
　　我恍然道：「難怪吉祥天對所有人、妖的行蹤瞭如指掌。多謝天刑長老坦誠相告，以後我們還會有許多合作。」心中暗忖，若是要和吉祥天鬥，必須先一把火燒了業障山，以免洩漏己方行蹤。
　　「合作？」天刑眉毛一挑，「林公子此言何意？」合作二字，已經委婉拒絕了天刑的提議。
　　「他日狙殺楚度，請務必算上我一份。我可以向諸位保證，如果按照在下的安排伏擊行事，楚度活著的機會不會超過一成。」我微微一笑：「如果沒有別的事，在下暫行告退了。」
　　梵摩愕然，天刑澀聲道：「大好前途，林公子為何棄而不顧？」
　　「我要的東西，自會憑雙手來取。」我向兩人一揖，洒然而去。
　　枯籐殘根紛紛避退，讓出了前方的山路。
　　「為什麼？」月魂不解地問。
　　「與其成為權勢的奴隸，不如做權勢的主人。」我抬頭，虛空蒼茫，雲氣浩渺，在那裡或許有一個屬於我的自在天。
　　「這一局棋，我要自己下。」


第004章 嶄新的神識氣象術
　　站在狂暴的天壑前，我的神識不斷攀升，彷彿變成了一根蒼穹靈籐的枝蔓，散發出勃勃生機。神識的籐蔓一點點探向天壑，迎接此起彼伏的光和熱的衝擊。
　　強悍的天壑氣場驚濤駭浪般壓向神識，神識抵擋不住時，便退回蒼穹靈籐內。如果天壑的威壓稍稍減弱，神識就立刻乘虛而進。在一次次進與退中，我對天壑的體會越來越深。
　　這種與天象近在咫尺的機會，對我彌足珍貴。天壑狂躁暴亂的氣與蒼穹靈籐飽含生命力的氣交織、接觸、碰撞，彷彿揭示了天地兩極的玄妙至理。
　　神識氣象術在體內循環流轉，一刻不停。氣發於內，散於外，又重新貫入肺腑，形成週而復始的圓。與楚度潮水般一浪高過一浪的氣場不同，我的氣息像一顆種子，發芽、開枝、散葉，延伸出蒼穹靈籐般的龐然大網，縱橫交錯。無數根氣枝不斷灑落新的種子，繼續生長、擴散……氣網層層覆蓋，無休無止。
　　這是真正的生生不息。
　　我忽有所感，回過頭，空空玄鬼鬼祟祟的神情被我逮個正著。他身子倒懸，笠帽內探出紛紛揚揚的觸手，攀住靈籐，無聲無息地一路靠近。
　　「怎麼又被你發現了！」空空玄滿臉鬱悶，一個觔斗跳下來，恨恨地嚷道，「要是每個人都像你這麼機靈，盜賊大宗師也會失業的！」
　　「我與蒼穹靈籐氣息相通，就像它氣的一部分。在這個地方，無論誰的行蹤都休想瞞過我。」我目光落向他繫在腰間的百寶囊，笑著問道，「今天收穫如何？偷到什麼罕見的寶貝了嗎？」
　　這些天，楚度、公子櫻等人在吉祥天各地遊覽觀光，與長老論道說法。我避開眾人，悄悄溜進蒼穹靈籐，抓緊最後幾日的寶貴時間修煉。我進出蒼穹靈籐就像自己家門般容易，吉祥天的人即使知道，也只能乾瞪眼，根本沒辦法攔住我。
　　雖然拒絕了天刑的提議，大掃吉祥天的顏面，但梵摩、天刑沒有找過我麻煩。只要我有足夠的利用價值，他們就不會和我翻臉。何況我拍著胸脯，信誓旦旦說有辦法除掉楚度，更釣足了吉祥天的胃口。我有自知之明，一旦楚度被殺，公子櫻退兵，接下來吉祥天就會對付我。自在天的秘密，他們絕對不會讓一個外人知曉。
　　既然遲早要敵對，我乾脆把空空玄放出來。一來實現承諾，讓他在天刑宮爽爽快快地大偷一把。二來，借助他伶俐的身手，為我跑遍吉祥天各地，繪製出詳細的山川地貌、人員分佈，並在藥圃、礦脈、丹房等重地偷偷做了一些小手腳。
　　「三百六十四株芝草，兩顆煉虛丹，十八顆養神金丹，七十三顆提精丹，二十七件法寶，九十六顆滴露寶石，外加一千零一件靈玉。」空空玄抖開百寶囊，珠光寶氣耀目。他倒出偷來的寶貝，任我挑選。
　　「煉虛丹？養神金丹？」正好肚子有點餓了，我囫圇吞棗地把金丹當乾糧嚥下。這幾天肚子裡塞滿了各類丹草，弄得我精氣充盈，小弟弟無風自動。
　　空空玄把挑剩下來的寶貝丟進小火爐，面有憾色：「今天的收穫比不上前幾日，他們應該發現了藏珍庫房被盜，增派了許多人手巡視。」
　　我笑嘻嘻地道：「他們防得了別人，又怎麼防得住盜賊大宗師呢？」這小子也辣手，七天內盜得奇珍異寶上萬件。昨天更是潛入天刑宮的藏珍庫房，翻找到了天道刑罰的劍氣譜，令我獲益良多。
　　空空玄得意地一揚頭：「不是我吹。除了天精的阿修羅島和芝麻的閬苑，整個北境對我來說就是敞開供應的！」
　　我目光掃過琳琅生輝的玉器，奇道：「你偷這麼多沒用的玉做什麼？」
　　空空玄小臉一紅，支支吾吾了半天，道：「送……送人的。芝麻是靈玉之體，她大概會喜歡的。」
　　我直翻白眼：「你果然是前無古人，後無來者的盜賊。由偷轉送，不滯於物，不愧是宗師胸懷，盜亦有道啊。」
　　空空玄頻頻點頭：「自從和你結識，我發覺送和偷一樣快活。與其寶貝放在我手裡發霉，不如送給需要它們的人。」賊兮兮地一笑，瞄向我懷裡的芥子袋，「反正就算我送出去了，也能隨時偷回來。」
　　我趕緊摀住胸，岔開話題：「剛才運功時，我生出即將飛昇色慾天的感應。你對阿修羅島還有興趣嗎？」
　　「廢話，我當然要去！」空空玄毫不猶豫地鑽入火爐，又探出腦袋，狐疑地眨眨眼，「難道你害怕了？」
　　「怕，當然怕。」我無可奈何地苦笑，「可誰讓我吃人的嘴軟，拿人的手軟呢？只好捨命陪你這個樑上君子了。」
　　神識氣象術不斷流轉，我的氣息與蒼穹靈籐水乳交融。天壑輝煌的景像在視野中一一閃現，層出不窮。時而天崩地裂，轟鳴爆炸，火漿形成的山崩潰坍塌，塵霧濛濛遮蔽，虛空翻湧成一片混沌；時而氣象變幻萬千，灼灼彩焰噴濺，升騰的煙氣猶如雲蒸霞蔚，織染出花團錦簇的美妙畫面……
　　我心馳神往，沉浸在沒有一刻重複的新奇天象中。不知不覺，全身被細密的亮銀色鱗紋覆蓋。
　　「轟！」天壑深處跳出一顆深青色的尖核，被飛馳的隕石群一撞，四分五裂，核內衝出無數條閃耀的洶湧光河，波濤滾滾，奔騰撲來，激濺的光雨紛紛打在蒼穹靈籐上。
　　體內的氣立刻生出感應，剎那間，我的肉體、精神彷彿化作了一點，破空飛去，進入了天壑。
　　心中無喜無憂，無得無失，我再不是我，儼然融入了澎湃浩瀚的光河，化作其中一條，風馳電掣，淋漓奔湧。我不斷與周圍千萬條光河匯聚、衝撞，又不斷分開，躍騰而起，傾瀉而下，覆蓋住熊熊岩漿，激濺成密密麻麻的光點。下一刻，我變成巨大的火球，表面綻開數以億計的白熾光斑，光斑鼓起無數氣泡，瞬息變幻明暗。一輪輪紫紅的火環從火球內噴出，掀起呼嘯的風暴。緊接著，我又匯入了狂烈轟鳴的颶風……
　　猶如經歷了亙古漫長的天象變化，生生滅滅，起起落落。不知過了多久，我的意識漸漸模糊，五感一一封閉，邁入了世態。
　　這一次飛昇的過程異常清晰，我明明白白察覺到，體內噴溢的精氣與虛空產生了奇特的反應。附近的氣波裂開，一個蠕動的空洞緩緩浮出，靈肉在進入空洞的一瞬間，被分割成無數細碎的電光火石，在抵達色慾天的一刻，空洞封閉，光火重新聚合成完整的靈肉。
　　彷彿第一次站在色慾天的大地上，我深深呼吸，感受著周圍氣的波動。它們與吉祥天的氣流並不相同，完全是另一種古怪的節奏。我心中多出了一絲說不清、道不明的感悟，神遊天壑的體驗，似乎令我觸摸到了最奧秘的天地本源。
　　「你的神識氣象術師法天地，得天獨厚，稱得上是最接近天道的法術。」月魂讚歎道，「通常只有知微境界的高手，才會在飛昇時觸到一點天地本源。沒想到，你進入世態就已有此體會。」
　　「看來我離知微不會太遠了。」我禁不住有些沾沾自喜，神識氣象術練到這個地步，總算對得起知音大叔的傳功之恩了。將來我開宗立派，定要重建破壞島的風光威名。
　　月魂道：「不過神識氣象術有利有弊。正因為師法天地，所以也會局限於天地。哪怕你再修煉多少年，最終也只能止步於知微，無法再上一層。」
　　我頓時汗顏：「突破知微？你居然這麼看得起我？說實話，只要能邁入知微我就謝天謝地了。到時與龍蝶聯手，對上楚度也有六、七成勝算！」
　　月魂譏嘲道：「從什麼時候起，你需要依靠龍蝶了？」
　　我心頭一凜，立刻反省為戒。龍蝶的力量雖然妖異強悍，但畢竟不是我的。如果我生出依賴之心，怕反著了他的道。
　　月魂的語聲罕見地嚴厲：「你若無法突破知微，終其一生，都要受天道規則的擺佈，成為命運的奴隸。我選中的人，可不是這樣的懦夫！」
　　我沉聲道：「好！只要除掉楚度，了卻俗事。我必然全力以赴，衝刺那從未有人涉足過的無上境界。」
　　沿著一片亂石灘，我隨興而走，從容瀏覽色慾天的獨特風景。各處水光山色，風吹草動，無不隱隱與色慾天的氣相和，彷彿有一根無形的線將它們貫通一體。一邊走，我一邊有感於心，再也沒有了從前急吼吼尋寶搜刮的念頭。
　　等到色慾天夜晚來臨的一刻，我召出空空玄，披上霞光羽衣，抹上草汁，悄悄潛入了天縫。
　　天河濤聲如雷，星光璀璨。雙手緊緊抓住一頭風雷□的翎毛，我們向電光環繞的阿修羅島不斷接近。「來了，我又來了！」空空玄興奮地叫喊，雙眼直冒賊光。
　　「糟了！」我驚呼出聲，一點光斑由小變大，急速充斥了整個視野。「轟」一道粗如水桶的赤色光柱從阿修羅島猛地射出，洞穿了風雷□的腹部。
　　濃紫色的鮮血泉噴而出，風雷□悲嚎一聲，翻滾著向下急速墜落。
　　突來的變卦令我們措手不及。「千萬不能掉進天河！」空空玄叫道，急急忙忙掏出幾十根奇特的鏈、索、繩，瞄準了百丈外的阿修羅島，比劃不停，嘴裡悻悻地念叨，「太遠了！再近一點就夠得著了！」
　　河濤光浪在下方洶洶閃耀，我竭力保持鎮定，如今只有孤注一擲，以魅舞強行凌空飛渡。但百丈的距離實在太遠，我沒有任何把握，一旦中途墮入天河，必然屍骨無存。
　　「蓬！」接近河面時，風雷□的巨翅猛然掀起，硬生生止住了落勢，巨翅劇烈扇動，奮力掙扎著向上撲騰。儘管血流如注，風雷□還是一點點拔高，距離天河越來越遠。
　　「太好啦，堅持住！」空空玄喜出望外，我也稍稍鬆了一口氣。
　　波濤炸開，水浪驟然牆立而起。一個碩大的頭顱破出河面，數十丈的雪白長鼻閃電般射向天空。這是一頭形狀如象，青面獠牙的奇獸，長鼻鞭子般橫掃而過，抽中風雷□的左翅。
　　狂吼一聲，風雷□左翅折斷，翎毛紛亂飛散。奇獸的長鼻化拍為卷，死死勒住風雷□的腰背，「喀嚓」一絞。血雨狂噴，風雷□當即喪命，倒栽蔥似的落向天河。
　　「完了，你完了！」空空玄面色如土，半個身子跳進了小火爐，衝我擺擺手，「好兄弟，你永遠活在我的心裡！」
　　一道道水柱沖天而起，幾十頭彩鱗巨龍鑽出河面，張開血盆大口，爭先恐後地迎向風雷□的屍身。
　　我急中生智，抓起小火爐，施展魅舞，凌空倒翻，落在一頭巨龍的虯角上。與此同時，風雷□的屍身被撕扯成血淋淋的碎肉殘骸。借助衝力，我從虯角上躍起，足尖連連點過十多頭巨龍的額角，在空中極盡騰挪，不讓自己落入天河。
　　巨龍紛紛怒吼，張牙舞爪，向我撲擊。迫不得已，我打算施展魅舞，拚死衝向阿修羅島。目光所及處，兩排波濤如長長的雪團滾動，象形奇獸正緩緩游來。
　　我突然靈機一動，身在半空，以魅舞輕靈轉動，背對阿修羅島，對像形奇獸發出一連串挑釁般的大吼。
　　「轟！」被激怒的象形奇獸猛然仰起頭，雪白的長鼻快似霹靂，狠狠迎面抽來。我不驚反喜，算準距離，強行向後挪了數丈。「砰」，粗長的巨鼻硬如金石，拍中我封擋的雙臂，骨裂聲清晰可聞。要不是息壤，這一擊足以讓我的手臂脫體掉落。
　　風聲呼嘯，我被遠遠地擊飛出去，一頭撞進了阿修羅島。
　　「太好啦，你還真是命大福大造化大！」空空玄跳出小火爐，激動得手舞足蹈，「剛才我還在後悔，應該在你臨死前拿走你的芥子袋哩。」
　　「砰！」不等我站穩，一束草綠色的濃汁從左側的叢林內射出，緊擦我的腿彎掠過，在泥地上濺起腥臭的白煙。正前方，颶風淒厲，夾雜著茫茫厚厚的塵煙席捲而來。在背後的不遠處，響起驚天動地的蹄聲。
　　整個天空被一道道縱橫疾射的赤紅光柱遮住。


第005章 殺戮的天精
　　「怎麼回事？難道是天精大暴動？」空空玄一個觔斗翻上我的頭頂，伸長脖子，東張西望。
　　「別管那麼多了，反正不是好事！」我見勢不妙，立刻尋找退路。無論阿修羅島發生了什麼，都不是我們能應付的。萬一碰上凶殘強悍的天精，小命也會白白斷送。
　　貓腰低頭，我溜進右邊的草叢，撥開草稈，小心翼翼地向外窺視。附近只有這片地帶顯得安寧些，濃密的野草高過人頭，粗如兒臂，顏色綠得發藍。肩肘擦過毛糙的莖幹時，細小的絨毛紛紛揚揚地灑落。
　　空空玄隨手拍落粘在身上的草絨，指著天空道：「你看那些赤紅色的光柱，和先前射傷風雷□的一模一樣！」
　　伴隨著一聲聲震耳欲聾的霹靂，上空殷紅如血，赤柱吞吐激射，隱隱有向這裡靠攏的趨勢。
　　「我們要有麻煩了。」我略一沉吟，拉開髮髻，把長髮散成亂蓬蓬的稻草窟，除去鞋襪、扯掉衣褲放進芥子袋，渾身上下脫了個精光光。
　　「你幹什麼？」空空玄瞠目結舌，「這難道是魅舞的最高境界——脫衣舞？」
　　「臨時客串一下天精。」我抓起大把野草，擠出汁水在肌膚上胡亂塗抹，又扯起幾束茂密的草葉圍在腰間，把自己裝扮得像一個野人。
　　我正想再修飾一番，前方的颶風已經挾騰騰煙霧衝來，旋轉的風柱嗚咽作響，幾乎緊緊貼著地面。灰濛濛的颶風內，不時傳來一陣陣歇斯底里的狂笑。隨著高速扭動的風勢，沿途的樹木、石塊被連根拔起，捲入颶風，又化作粉末四散飛揚開。
　　「糟了！」我心叫不好。颶風逼近，這片草叢勢必會被捲起，暴露我們的行藏。
　　「轟！」在十丈開外，颶風像長了眼睛般猛然一拐，扭曲成一個誇張的拱形弧度，繞過草叢，衝入前方的密林。餘風波及，草叢劇烈搖顫，細密的草絨撲散了我們滿身。
　　「咦？」空空玄抓了抓脖子，奇道：「這風來得古怪，怎麼像是特意避開了我們？」
　　我微微一愣，沒過多久，林中響起淒厲的吼叫，此起彼伏，不絕於耳。塵土漫天飛揚，粗壯的林木東倒西歪，不時有鮮血、殘骸濺出林子。
　　「轟！」颶風破林衝出，在半空飛速盤旋。一個碩大的腦袋從颶風內鑽了出來，不停地晃悠。腦門高高凸起，猶如一個肉球，雙目狹長似線，張大的闊嘴裡滴淌下一串串鮮血，嵌在牙縫裡的半截血肉兀自蠕動不已。
　　「天精！」我下意識地伏低身子，心中暗暗稱奇，這個天精沒手沒腳，軀體赫然是颶風的形狀。光看他的樣子，就知道很不好惹。
　　風力漸漸放緩，颶風天精緊緊盯著蹄聲響起的方向，像粗壯的蟒蛇慢慢扭動著身軀。
　　「砰砰砰砰……」大地抖動，裂開一道道溝壑。幾千個奇形怪狀的天精急速奔來。他們上身赤裸，塗滿油彩，下半身猶如一條色彩斑斕的蜈蚣，腹部生有百來條肌肉虯結的粗腿，足如牛蹄，漆黑似墨，踏在地上隆隆作響，彷彿千百個戰鼓同時擂動，聲勢驚人。
　　為首的天精長嘶一聲，百腿揮動，猛地在盤旋的颶風前停住，如臨大敵般吼道：「天支風？」舉臂一招，其餘的天精紛紛散開，圍住了颶風天精。
　　「呼呼，天足族長？」被稱作天支風的颶風天精搖晃著大腦袋，混濁的聲音猶如拉風箱一般：「呼呼，想不到你們整個部族都出動了。」
　　天足族長哼道：「何止是我們？毒果族、背刃族、掘地族哪一個不是傾巢出動？」指了指空中交織的紅芒，「別說我們這一層的天精，就連上面的都趕來湊熱鬧了。」
　　「呼呼，毒果族可以排除在外了。」天支風舔了舔大嘴，「他們剛進了我的肚子，味道還不錯，就是血鹹了點。呼呼，希望你們的血肉能讓我滿意。」
　　「等一等！」天足族長面色一變，倒退數步：「你我同屬第十五層，何必急著自相殘殺？不如先聯手對付上面來的那幾個傢伙，再做計較？反正那件東西還沒有出世。」
　　第十五層？我不由苦笑，我們的運氣還真夠糟的，竟然進入了阿修羅島的高層，可想而知這裡的天精有多厲害。聽他們的口氣，似乎在搶奪一件什麼寶物。
　　「高層天精的寶貝一定非同小可，這下我們發了。」空空玄眉花眼笑，粘在身上的草絨似乎讓他奇癢難當，不停地抓耳撓腮。
　　天支風咧嘴獰笑：「呼呼，好。你有什麼打算，不妨說來聽聽。」
　　天足族長鬆了一口氣，道：「能和大名鼎鼎的天支風合作，是我們部族的榮幸。據我們的消息，那件東西的出世地應該就在附近。我們最好分頭……」
　　對方說得入神，天支風卻突然轉身，風柱倒撲，將身後幾十個天精捲入，碾得粉身碎骨。沒等天足族長反應過來，颶風又旋轉成一根呼嘯的尖錐，刺入天精群中，一口氣刺穿了近百個天精的胸腹，猛然暴漲。風浪炸開，「啪嗒啪嗒」，天精血肉激濺，殘肢斷骸亂飛。
　　「天支風，你竟然偷下毒手，好不要臉！」天足族長氣得七竅生煙，百腿人立而起，迎向趁勢衝來的天支風。
　　「呼呼，是你自己笨！我可從沒答應過和你合作。」天支風狡詐地一笑，身軀一扭一轉，巧妙繞開了天足族長，撲入猝不及防的天精中。颶風像張開的布袋，一口氣吸入百來個天精，再橫向一滾，化成巨大的滾筒，瞬間碾死了幾十個天精。
　　天足族長憤怒咆哮，高高躍起，閃電般掠至天支風跟前，最前面的兩條腿穿過颶風，猛地蹬出。「砰砰」，天支風的大腦袋被踢中，遠遠飛了出去，摔倒在地，一動不動。
　　我倒抽一口涼氣，天足族長兩腿踢出的時候，整個空間彷彿都塌陷下來。不但颶風被破開兩個洞，連空氣也出現了肉眼可見的裂紋。這不是什麼功法奇術，而是絕對的天賦力量，強大得可以勝媲人、妖法術的肉體力量。如果把人、妖比作一條爬蟲，那麼通過術法的修煉，人、妖可以不斷進化成蝶、鳥，突破原有的局限。而天精一出生，就已經是飛翔在空中的鷹了。
　　天精們紛紛跑向天支風，耀武揚威似的踏足歡呼。
　　「小心！」天足族長聲色俱厲地大喊。
　　「呼呼，晚了！」僵臥在地的天支風猛然竄起，颶風凝聚成一片薄薄的銳利風刃，凌厲橫斬。血水泉湧噴射，無數條粗腿被風刃切斷，天精們痛得滿地打滾，亂成一團。
　　「這個叫天支風的天精好厲害！」空空玄咋舌道，用力抓了抓後背，小聲咕噥，「怎麼那麼癢？」
　　「豈止厲害？」我覺得這個天精遠比其他天精有心計，是個陰險難纏的傢伙。
　　暴怒的天足族長瘋狂撲向天支風，百來條腿車馬燈一般踢出，綿密的腿影過處，氣流被硬生生截斷，空間塌陷出一個個凹洞。而天支風就是不和他正面交戰，仗著旋風似的高速滿場飛捲，避強擊弱，逐一追殺對方的族人。
　　「啊呀，癢得我受不了啦！」空空玄小臉漲得通紅，雙手使勁抓遍全身，忙得不可開交。我忽然覺得有些不對勁，儘管雙方廝殺得熱火朝天，但自始至終，都遠離這片草叢地帶，如避蛇蠍。
　　空空玄越抓越癢，心急火燎，索性撕開衣衫。他渾身被抓出了通紅的血印，纖細的血管暴起，白皙的肌膚下凸起一顆顆米粒狀的暗綠色物體，鼓囊囊的猶如活物，急促跳動，彷彿要從肉裡鑽出來。
　　「難道是這些草絨在作怪？」我心中一動，因為有息壤護體，所以我才倖免於難？
　　「癢死我啦！癢死我啦！」空空玄發瘋般地抓撓，上躥下跳，不時掏出大把的丹丸、藥草抹搽全身。他這麼一鬧，我們行蹤立刻暴露。面對四周廝殺不休的天精，我一時進退兩難。
　　好在這些天精也沒功夫理我們，激戰中，天支風化作風刃，呼嘯斬向天足族長。後者不避不退，肩膀被斬傷濺血的同一刻，抓住機會，兩條最為強壯矯健的後腿倏然蹬出，猛地合攏，死死夾住了對方的颶風身軀。
　　「呼呼呼呼！」天支風拚命地扭動掙扎，試圖抽身脫困。雖然風本無形，但他偏偏猶如實質般被緊緊鎖住。我看得心驚神悸，這種連氣流都能夾鎖的腿力，怕是連息壤都會被踢破。
　　十五層的天精比起當日的天娜，明顯又強了許多。
　　天足族長百來條腿眼花繚亂地踢出，勢大力沉，重若萬鈞，不停頓地砸擊對方的腦袋。只見一顆圓溜溜的大腦袋如同過街老鼠，在颶風內倉皇穿梭閃躲，疲於奔命，甚是滑稽。
　　殘餘的天精們也奮力撲上，千萬條粗腿輪番登場，狠狠踢向天支風。不時有微弱的風力被扯出天支風的身軀，就像離開大海的水滴，迅速蒸發在空中，颶風龐大的體型也開始縮水。
　　「呼呼！」形勢不妙，天支風突然全力反撲，旋轉的風柱怒龍般迎向天足族長，同時仰天大叫：「動手！」
　　一線黑影幽靈般出現在半空，快似風馳電掣，從天足族長背後疾射而出，洞穿了對方的腦顱。天支風順勢一衝，將四周的天精撞得四分五裂。
　　陡轉的局勢令眾天精陣腳大亂，潰不成軍。黑影猶如銳刺一般，縱橫披靡，頻頻穿透對方，帶起一蓬蓬激灑的血雨。天精們彪悍之極，雖然不斷送命，仍然悍不畏死，窮凶反抗。血腥的殺戮持續了整整三個多時辰，留下滿地流淌的血水。
　　黑影緩緩飛落，他的體型彷彿一根鋒利的長箭，渾身遍佈紫黑色的鱗甲，兩肩生有一對狹長的翅膀，緊貼雙腿，如同箭羽，削尖的頭腦則是箭尖，冒著灼灼寒芒。
　　「天足這個老傢伙還真難纏，呼呼，幸虧你及時出手。」天支風掠至箭形天精的身側，「撲哧撲哧」喘著粗氣。
　　箭形天精傲然道：「有我在，你怕什麼？眼下最棘手的，還是天上那幾個十六層的傢伙。」
　　天支風呼呼一笑：「你我在這一層隱忍多年，實力不見得比他們差。以有心算無心，勝算頗大。」
　　箭形天精遲疑道：「那件東西出世前的徵兆太過惹眼，上面幾層的老傢伙可能都感應到了。」
　　「只要頂層的王族不插手就行。」目光一轉，天支風望向我們，獰聲道：「這兩個臉生得很，你過去見過嗎？」
　　「一定是從下面偷偷溜上來的。」箭形天精不耐煩地道：「兩個不知死活的東西，連癢蟲草都敢碰，哪用理他們？」
　　我站在草叢中，任由他們指手畫腳，一言不發。對方既然不敢靠近這片草叢，我自然有恃無恐。麻煩的是空空玄，他癢得渾身打滾，痛苦不堪，什麼靈丹妙藥都無法止癢。我心中雖然焦急，卻也束手無策。
　　「能闖過守衛進入這一層，想必也有些門道。」天支風居高臨下地審視著我們，目光在我身上徘徊片刻，道：「特別是這個，你看，癢蟲草好像對他沒有一點作用。」
　　箭形天精詫異地看了我幾眼，似也被我吸引住。就在他分神的一剎那，天支風猛地捲住他，狠狠一扭。「喀嚓」，箭形天精被攔腰折斷，倒在血泊中，半截身子抽搐不已。
　　「呼呼哈哈！蠢貨，那件東西是我們能染指的嗎？頂層的王族必然會下來爭搶。你與其白白送死，不如讓我飽餐一頓。」天支風得意地狂笑，大腦袋撲向對方的屍體，大肆吞嚼，嘴裡猶自含糊不清地道：「呼呼，從今往後，第十五層任由我天支風做主了！」
　　我大吃一驚，沒想到天支風連同伴都要幹掉，這份陰險狠辣令我自愧不如。原來自始至終，他的目標都不是那件即將出世的寶物，而是這一層能對他構成威脅的天精。
　　「天支風你好手段！」我瞥了瞥空空玄，稍作沉吟，心生一計，當下刻意放聲大笑，「只是可惜啊。」
　　「呼呼，可惜什麼？」天支風果然如我所料，接上話頭。
　　「可惜天大的好機會送到你的面前，你卻蠢得要把它推出去。」我故弄玄虛，試圖釣起對方的胃口。
　　天支風哼道：「呼呼，你這種下層的天精，還不夠資格在我面前裝神弄鬼。什麼大好機會，定是胡言亂語！」
　　這個天精狡詐多疑，偏偏貪婪得很，擺出不屑一顧的神情，但最後兩句話隱隱透出對我的試探之意。分明是想弄清楚我口中的好機會到底是什麼。
　　「下層？瞎了你的狗眼！」我忽然轉開話題，聲色俱厲：「下層的天精能知道那件東西出世？下層的天精能不怕癢蟲草？有種你來試試！」跨前幾步，走到草叢邊緣，順手拔起幾棵野草，作勢欲扔。
　　天支風面色微變，狂風形成向外旋轉的漩渦，急速退向高空，口中道：「瞧你的模樣，呼呼，明明不堪一擊，何必大言不慚？既然來了這一層，不如跟著我，包你在十五層橫行無忌！」
　　我微微一笑：「不用多久，整個阿修羅島都要看我的臉色，又何需仰仗於你？」
　　「呼呼，此話怎講？」天支風緊緊盯著我手中的癢蟲草，道：「就憑這幾根癢蟲草？」
　　我隨手扔掉癢蟲草，信步走出草叢，頭也不回地指了指空空玄：「憑他！」
　　天支風一愣，我沉聲道：「只要有他在，那件頂層天精都要動心的寶貝必然逃不出我的手！」
　　「寶貝？」天支風臉上露出不解之色，我暗叫不好，趕緊改口：「只要他出手，那件東西誰也搶不走！」腦中意念急轉，難道我說錯了話？
　　天支風狐疑地看看空空玄，忽地冷笑：「呼呼，他都快死了。除了頂層王族的血，誰也救不了他。」
　　驀地，空空玄發出淒厲的慘叫，一棵棵藍綠色的癢蟲草從皮膚下緩緩鑽出，爬滿全身上下。


第006章 啟靈母井
　　我渾身泛起雞皮疙瘩，空空玄看上去妖異而恐怖，如同一個毛茸茸的稻草人。他似乎痛楚得失去了理智，拚命撕扯癢蟲草。「噗哧噗哧」，草根連著血肉被硬生生地拔出。饒是如此，空空玄仍然使勁狠抓血肉模糊的肌膚，發瘋似的叫嚷：「癢，好癢！」
　　一會兒功夫，從空空玄糜爛的血肉裡，一株株癢蟲草又鑽了出來，彷彿永遠也清除不盡。
　　我心急如焚，面上卻不能流露出半點焦躁。長歎一聲，我對天支風道：「他若真的死了，你我就白白錯過了那件東西。唉，可惜。」
　　天支風搖晃著大腦袋，將信將疑：「難道他爭得過頂層的王族？呼呼，我看你純粹是胡說八道。不過說什麼也沒用了，他必死無疑，除非你能獵食到頂層的王族。」
　　我大為失望，聽天支風的口氣，並不像在說謊。剛才之所以和天支風虛與委蛇，以那件東西為誘餌，就是為了套出醫治空空玄的辦法。想了想，轉過身，我故意背對天支風，裝出苦苦思索的樣子，企圖誘他近身偷襲。
　　「你到底是哪一層來的？呼呼。」天支風忽上忽下地盤旋，並沒有趁機對我下手。這個天精小心謹慎，簡直是一個異類，完全打破了我對天精的印象。
　　「我是特意帶他來搶那件東西的。」我頭也不回，語氣消沉，「看來是白忙一場了。」
　　「彭彭嘩嘩……」前方數里遠的地方，陡然響起一連串奇異的轟鳴。如同怒海崩堤，巨瀑傾瀉。藍瑩瑩的水煙騰空而起，宛如煙花直衝雲霄，倏然綻放，漣漪般向四方擴散。
　　「那是？」我極目遠眺，驀地心中一動，莫非那件東西出世了？
　　空氣出現了異常的波動，彷彿細密的雨點灑落在平靜的河面上，蕩起一圈圈氣流。所有雜亂的氣遵循著相同的軌跡，清晰而有力地湧動。就連我體內的氣，也無法控制地受到了牽引。
　　一絲若有若無的微風襲向後背，急速暴漲，化作澎湃厲嘯的颶風。在我心神被吸引的一刻，天支風出手了！
　　我嘴角滲出一絲冷笑，施展魅舞向左疾閃，避開力量最強勁的風頭，雙足交替互踩，高高躍起。
　　在我完全不設防的誘惑下，天支風終於邁入了為他準備好的陷阱。
　　「呼呼，乖乖進我的肚子吧！」天支風的狂笑聲震得我耳膜發脹。
　　「轟！」颶風猶如毒蛇昂頭，扶搖直上，猛地搗向我的後腰。
　　颶風還未近身，沉重的壓力已經逼得我眼冒金星，腰肢猶如折斷。我不驚反喜，繫在腰間的癢蟲草裙被風勢一衝，「蓬」地炸開，碎末飛揚。
　　「呼呼，癢蟲草！」天支風倉惶變色，硬生生頓住衝勢。
　　「可惜啊，可惜你明白得太晚了。」我冷冷一哂，激散的癢蟲草絨毛籠罩了方圓十多丈，對方根本沒有逃脫的可能。而天支風身中癢蟲草，必然要想辦法救治，這也是空空玄得救的唯一機會。
　　怪叫一聲，天支風大腦袋往後一仰，龐大的颶風體型倏地縮成一條狹窄的風線，向後旋轉著飛逃。一邊退，風線一邊以驚人的高速扭動、騰挪、閃避，彷彿表演著一場驚心動魄的刀尖上的舞蹈，紛紛揚揚的癢蟲草絨毛總是差之毫釐，緊挨著天支風飄落。
　　我看得目瞪口呆，沒想到這樣都會被天支風躲過，高層天精的實力簡直是恐怖。好不容易才誘他上鉤，怎能功虧一簣？反向扭身，施展魅舞，我雙掌捲起飛散的癢蟲草粉末，拼盡全力，拍向天支風碩大的腦門。
　　千鈞一髮之際，天支風兩腮鼓起如球，張大闊嘴，猛地一吹。「呼」，粉末被迅疾的氣流噴開，天支風趁勢抽身，一退數十丈，堪堪逃過劫難。
　　沒有絲毫沮喪的時間，我果斷轉身，掠向草叢。既然暗算不成，保重自己的小命才是正理。
　　「呼呼，想逃？」天支風含恨的咆哮聲瞬間追到了身後，巨大的風勢猶如狂濤駭浪，壓得我雙腿一軟，「撲通」倒地，距離癢蟲草叢僅僅幾步之遙。
　　來不及閃避，化作尖錐的颶風直刺我的後頸，凌厲披靡的風勁令脖子上的汗毛根根倒豎。
　　死亡近在咫尺。
　　腦海中倏然一片空白。
　　沒有恐懼，甚至沒有遺憾，這一刻，心靈出奇地安寧。四周彷彿驀地靜下來。我恍惚聽到洛水河畔的波濤聲，在縹緲的遠方響起。
　　它像是在呼喚我回去。
　　無論多少刀光劍影，無論多少耳鬢廝磨，無論多少慾望天道，到最後，終究只剩下一個孤獨的靈魂。
　　除了自己，還能抓住什麼？
　　我只是北境的一個過客麼？
　　生命終將是宇宙的過客麼？
　　平靜地閉上眼，我忽然想，死了以後，我會奔赴黃泉天，還是回到大唐的陰間呢？
　　這些念頭匆匆閃過，也只是電光火石的一瞬間。颶風刺進了我的脖子，猶如石沉大海，毫無反應。
　　「咦？」天支風驚呼道，颶風化作鋒利的風刃，斬中我的背心。我依然奇跡般地毫髮無損。
　　天支風愣在當場。
　　難道是魘虎眼珠？我腦海中靈光一現。服下魘虎眼珠後，我擁有破雲碎風的神奇力量。當風力接近時，莫可沛御的壓力確實令我內腑劇痛，苦不堪言。但真的擊中了我，反倒沒事。
　　一念及此，我又驚又喜，猛然轉身，探手抓住了天支風。
　　像突然被毒蛇咬了一記，天支風痛呼出聲，風刃化作旋轉的風柱，將我捲入。我咬緊牙關，死死抓住對方，就是不送手。天支風發出淒慘的嚎叫，像發了瘋的公牛橫衝直撞，時而竄上天際，時而撞向地面；身軀時而變成翻滾的龍捲風，時而收縮成纖長微弱的風線。
　　我只覺得天旋地轉，渾身灼燒發燙。在天支風驚人的高速運行中，我的內腑頻繁震盪，痛如刀絞，只憑著胸中一股堅韌的血性，苦苦支撐。大約過了半炷香的時間，天支風的速度放緩，身軀漸漸縮小，似被我抽乾了精氣。
　　狂吼一聲，天支風左閃右突，不斷拔高，又陡然從幾萬丈的高空筆直衝下，一頭撞擊入地。「砰」，泥石崩濺，地上炸開一個大凹坑。我口中鮮血狂噴，眼前發黑，幾乎要暈死過去。
　　「呼呼，饒了我吧。」就在我快要堅持不住的時候，天支風忽然變臉，趴伏在地，痛哭流涕：「呼呼，小的我油蒙了心，竟然不知好歹和您作對。請您高抬貴手，饒我一條小命吧，呼呼。」
　　我一下子如釋重負，跨騎在他身上，雙手緊抓不放。急促喘息了一會，我才道：「饒你？讓我……考慮……考慮。我的……芥子袋呢？快……快去找！」
　　天支風乖乖聽令，背負著我滿場遊走。找到芥子袋，我立刻掏出一把把補藥丹草，吞進嘴裡。大量的靈丹妙藥頗建奇效，我調養片刻，便緩過勁來了。
　　天支風偷瞄了一眼芥子袋，眼中閃過貪婪之色。
　　「嘩啦嘩啦……」奇異的轟鳴忽然再次響起。遙遠的視野盡頭，依稀晃動著水藍色的光波。四周氣機牽引，有規律地運轉起來。
　　「咦，這次怎麼換了個地方？」我蹙眉道，「那件東西已經被人掠走了？」
　　「它還沒出世，怎會被掠走？即使出世了，誰又能掠走它？」天支風奇怪地看著我：「啟靈母井會走動，難道你不知道？呼呼，你到底是誰？」
　　啟靈母井？原來出世的寶物叫做啟靈母井。我獰笑一聲：「你現在有什麼資格問我？老實點跟我走！」我揪住天支風，拽向癢蟲草叢。可憐的空空玄，已經癢得昏倒在地了。
　　天支風面色如土，口口聲聲求饒：「您一定是高層來的大人物。不，您一定是血脈最高貴的王族！大人有大量，只要您放過我，我甘願做您忠實的獵物。」一直被我死抓不放，他的身軀急劇萎縮，大腦袋也痙攣般抽搐不已。
　　「好，我饒你一命。」我拔起一根癢蟲草，丟到天支風腦門上。
　　天支風呆若木雞，我好整以暇地鬆開他，笑道：「不就是癢蟲草嗎，有什麼好怕的？」
　　「你，你……呼呼。」天支風癱軟在地，臉上露出絕望的神色。「癢蟲草的絨毛一旦沾身，就會寄生，慢慢吸取宿主的精血，直到對方變成一具乾癟的屍體。呼呼，完了，這下完了。」
　　我這才確信他沒有騙我，沉吟再三，道：「被癢蟲草寄生後，能活多久？」
　　「呼呼，最多一天。」
　　「你反正一死，不如碰碰運氣。」
　　天支風駭然叫道：「獵殺王族？」
　　「難道還有其他辦法嗎？」我冷冷地盯著他，「我看你頗有頭腦，算是個狠角色。如果你我攜手合作的話，也許會有一絲活下來的機會。」
　　「你要幫我？」天支風一臉困惑：「既然如此，為何又要害我？」目光落到空空玄身上，恍然大悟，「折騰了半天，原來你是為了救他？」
　　我抱起空空玄，用衣帶把他綁在我背上，牢牢繫緊。天支風看了我許久，顫聲道：「呼呼，你不是阿修羅島上的天精！你是從天縫外溜進來的精怪！除了開啟靈智的王族，尋常的天精決不會這樣費盡心思地救助同伴。」
　　我淡淡一哂：「廢話少說，到底幹不幹？」
　　天支風一咬牙：「干！為什麼不幹？呼呼，吸噬了王族的血肉，我的力量也能大增！呼呼，豁出去了！」
　　我無聲冷笑，施盡手段，總算把天支風綁在了同一架戰車上。獵殺最強悍的頂層天精，我只能順勢而為，以盡人事，也算對得住和空空玄相識一場。
　　「啟靈母井出世，王族必然會來這一層。高層的天精也會紛紛下來爭搶。呼呼，如果他們自相殘殺，我們就有了獵殺王族的機會。」天支風瞥了我一眼，非常識相地介紹道，「啟靈母井是阿修羅島最神奇的東西，傳說它是阿修羅神的腦顱所化，蘊藏著無窮無盡的智慧和力量。呼呼，有幸進入啟靈母井的天精，就會脫胎換骨，開啟靈智，成為王族那樣頂級的天精。」
　　我不覺好笑，揶揄道：「難道你們天精很蠢笨嗎，需要開啟靈智？我看你就挺機靈的。」
　　天支風苦笑道：「呼呼。除了頂層的王族，所有的天精終年廝殺，無休無止，這和野獸有什麼區別？自相殘殺，是天精活著的唯一方式。你以為我很樂意殺害天足族長他們嗎？我不殺他們，他們遲早會殺我。血腥的殺戮，是天精的天性，是骨子裡燃燒的飢渴，無法改變。呼呼。」
　　「這就是天精的命運。」他用力搖搖大腦袋：「呼呼，癢死我了，該死的癢蟲草。呼呼，其實我早厭倦了，卻又不得不順從與生俱來的血脈天性，繼續殺戮。」
　　我奇道：「難道啟靈母井可以改變你們的天性？」
　　天支風道：「啟靈母井每隔百億年出現一次，傳說它首次出現時，誕生了天精的王族。而上一次啟靈母井的出現，令王族中的沙脈部落成為整個阿修羅島的統治者。聽說他們不但力量強大，還聰慧無比，創造了幾種叫做禮儀、等級的東西，甚至能夠看穿其他天精的心思。」
　　「讀心術？」我震驚地道，不由自主地想起無顏，心中冒出了一個異常荒誕的念頭。
　　沉默了一會，天支風幻出風刃，使勁刮抓了一下腦門，道：「呼呼，只有啟靈母井，才能改變天精的命運。呼呼，不過進入啟靈母井的機會，通常都是被王族佔據。呼呼。」
　　「轟……嘩……」轟鳴聲又一次響起，驚天動地，震耳欲聾。湛藍色的光環猶如火樹銀花，不停頓地從每一個角落噴出，濺灑高空。視線所及，到處閃爍著藍色的光塵，整個阿修羅島迸耀著晶瑩剔透的光芒。
　　「啟靈母井馬上就要出世了！」天支風激動地東張西望，「呼呼，它會不停地走，直到破土而出的一刻。你看，好多上層的天精現身了！」
　　猶如群魔亂舞，天空黑壓壓的一片，至少有上百個奇形怪狀的天精四處飛掠。大地震動，塵土飛揚，許多天精來回奔騰，從我們附近急速跑過，顏色各異的眼睛射出暴戾凶殘的光芒。
　　「呼呼，怎麼還沒看見頂層的？」
　　「急什麼？我們只需坐山觀虎鬥，看看有沒有機會撿便宜就行了。」我冷靜地道，索性走進癢蟲草叢。現在一片混亂，這裡反倒是最安全的地方。
　　天支風猶豫了一下，也跟了過來。顯然打算孤注一擲，放手搏命了。
　　四周忽然生出一絲涼意，空氣漣漪般盪開，我和天支風不由自主地被氣流帶動，繞著圈子。「轟」，左側的癢蟲草猛然炸開，一根深藍色的粗壯水柱破土射出，直插雲霄！
　　水柱彷彿用最純淨的藍寶石雕琢而成，清澈得不含一絲雜質。無數玄妙奇異的水紋在柱面浮動，藍色的波光照花了我的眼睛。
　　「呼，呼，呼，啟靈母井！」天支風發狂般地大叫，「啟靈母井在癢蟲草叢裡出世了！」


第007章 露餡
　　像一下子炸開了鍋，天精們的吼叫震耳欲聾，從四面八方衝向這裡。
　　「轟！」一道赤紅的光束從遠空疾射而來，一連洞穿了幾個天精，落在水柱附近，把地面擊出一個深不見底的洞。
　　「轟轟！」赤芒接二連三射來，灼烈的光芒像一道道血紅的柵欄，將水柱牢牢圍在當中。
　　鮮血激濺，天精們陸續倒在赤芒中，其餘的急速閃躲，但沒有一個逃走的。他們遠遠繞著水柱飛舞奔騰，像盯著肉骨頭的貪婪野狗，遲遲不肯離去。
　　赤芒所及之處，草木灰飛煙滅，石礫蕩然無存，除了噴射的水柱之外，附近變成了光禿禿的一片。然而一眨眼功夫，密密麻麻的癢蟲草又鑽了出來，在氣流的劇烈震盪中搖擺，細密的草絨漫天飛舞。我暗暗稱奇，這些癢蟲草猶如附骨之疽，毀之不滅，連能夠擊斃風雷□的赤芒也奈何不了。
　　天支風像是傻了，完全不顧癢蟲草絨粘在身上，死死盯著晶瑩剔透的水柱，臉上露出狂熱的神色：「呼呼，啟靈母井！呼呼，我走運了！我要成為最高貴的王族了！」
　　「這就是啟靈母井？」我細細觀察著水柱。湛藍色的水光變幻莫測，清冽空靈，繁複的水紋像是無數符號圖像，給人以一種玄異的感悟。
　　天支風恍如大夢初醒，一低頭，猛地撞向水柱。「砰」，彷彿遇上了堅硬的屏障，他被反彈出去，摔得頭暈眼花。
　　「呼呼，該死！果然和傳說的一樣，只有水柱噴干後井口才能開啟！」天支風懊惱地搖搖大腦袋，急得團團轉，「呼呼，該死，這可是億年難逢的好機會啊！」
　　「急什麼？只要這些天精自相殘殺，你會有機會成為王族的。」我森冷地一笑，盯著空中不斷飛近的三個天精。他們的形狀像一隻巨大的眼睛，兩側各生出一排密集的翅翼，迅疾拍動。隨著眼睛忽閃忽閃，凌厲的赤芒從眼內射出，將附近的天精一一擊斃。
　　「呼呼，是天眼族！」天支風道，「天眼族是十六層最強的族群了，能發出無堅不摧的分粒光。呼呼，不過他們的天眼雖然厲害，對我卻沒什麼用處。」
　　我奇道：「你不是十五層的嗎？怎麼對十六層的天眼族這麼清楚？」
　　天支風狡黠地眨眨眼：「我曾經成功闖上十六層，還和天眼族的族長天目交過手，就是飛在最前面的那個。呼呼，十六層強大的天精太多了，與其在那裡提心吊膽，疲於奔命，還不如回到十五層稱霸。呼呼，頭好癢啊！」撥浪鼓般地搖動腦袋，表情似哭似笑。
　　三個天眼族天精也不廢話，赤芒縱橫披靡，四處掃射，把周圍的天精殺得哀嚎遍野，血肉橫飛。近百名天精只剩下最強悍的三個，各展奇技，與天眼族天精狠命捉對廝殺。
　　我識趣地緊緊貼著水柱，一動不動。赤芒一碰及水柱，頃刻消失。
　　「噗！」一個青面獠牙的天精伸出利爪，猛然扣住了赤芒，用力一扯，把赤芒抓成散亂的光點。他發出桀桀的狂笑聲，刀形翅翼閃電般劃過，將一個天眼族天精劈成兩半。
　　另一個天精以硬碰硬，螺旋犄角射出一道道聲勢浩蕩的衝擊波，把赤芒連同天眼族天精擊得粉碎。解決了對手以後，這兩個天精又互相搏殺起來。
　　最引人注目的是一個形似泥偶的天精，他面目陰沉，兀立不動，渾身散發出令人窒息的壓力。他似乎只把天眼族族長天目當作一個戲耍的對手，目光渾不在意地繞過對方，緊緊鎖住噴湧的水柱。疾射的赤芒剛剛接近他，就立刻改向拐彎，斜斜射偏。
　　「十八層！呼呼，他大概是十八層來的！」天支風頗為忌憚地望著泥偶天精，「天目和他差得太遠了！」
　　我心中一動，泥偶天精對付赤芒的方式十分奇妙，通過操控週遭的氣流，使整個空間產生錯位移動，從而改變了赤芒的方向。這並非法術，而是憑借對氣的超強感應力來完成。
　　想到這裡，我不禁眼紅心熱，全神貫注地盯著泥偶天精，揣摩對方操控氣流的妙法。自從融會了蒼穹靈籐的氣息，我對氣的敏銳感應決不比任何高手差。一旦學會這個天精的能力，不但神識氣象術有所精進，就連在無法施展法術的飛昇期，也能從容發揮戰鬥力。
　　一絲絲細微難察的氣流繞著泥偶天精四下起伏，宛如流動的波浪。泥偶天精體內的氣像滿出來的水，源源不斷地溢出，擠壓四周的空間，帶動氣流發生震盪。
　　我默察了片刻，有些迷惑不解。僅僅靠震盪氣流，又怎能使整個空間都為之錯位呢？其中應該另藏竅要。
　　「啪嗒」一聲，天目猛地炸開。我清晰感應到，他週遭的氣流彼此擠壓，空間猶如實質般分裂成幾十個碎塊，紛紛錯開。天目的屍體化作血腥的汁液，四散迸濺，碎裂的空間也隨之彌合。
　　「太恐怖了！」我瞪著泥偶天精，倒吸一口涼氣。這個天精對氣的運用登峰造極，輕輕鬆鬆就幹掉了天目。即使我能施展出渾身法術，怕也不是他的對手。
　　這還只不過是第十八層的天精，如果是頂層的王族，如果是王族中的統治者，那麼就算是知微高手也不敢言勝。一旦天精能夠大舉進入迷空島而不損失力量，整個北境的人、妖都會被滅絕一空。
　　此時，水柱漸漸變細，水花開始向四周濺開，轟鳴聲卻越來越洪亮。繁密的水紋彷彿一個個歡悅的精靈，從水柱上躍起，飄浮在空中，凝結成通幽發亮的冰霜，將方圓數里的空氣沁染成美麗柔和的水藍色。
　　「呼呼，啟靈母井快要開啟了！」天支風激動得渾身發抖，兩個爭鬥不休的天精同時收手，展翅升空。泥偶天精騰躍而起，瞬息出現在水柱上方。他們都對癢蟲草叢十分顧忌，不敢靠近地面。
　　這一刻，借助幽藍色的水光，我明明白白地察覺出泥偶天精附近的氣波被倏然壓縮，波長變短，而空間也像紙一樣被折疊起來。我恍然大悟，對方通過震盪氣流，促使氣波忽長忽短，引發整個空間錯位移動。他改變的既不是氣的節奏，也不是氣的軌跡，而是氣的波動長短。
　　水柱的噴湧慢慢枯竭，不斷縮小，最終化成一朵明淨的水花，悠悠灑落。在水花消失的地方，出現了一口深邃幽藍的古井。古井像一尾滑溜溜的大魚，靈巧遊走，井邊不停地扭曲，隨時改變成匪夷所思的形狀。井口被一層薄如蟬翼的冰霜封住，乍看極為明亮炫目，凝視久了，卻使人生出幽暗莫測的感覺。
　　井口的冰霜緩緩消融，一絲絲冷冽的奇香透井飄出，沁人心脾。
　　「呼呼，冰霜完全融化的一刻，就是啟靈母井開啟之時。」天支風話音未落，天空驟然一暗。
　　「轟！」地動山搖，一隻大如巨峰的腳丫從天而降，將半空的兩名天精硬生生地踩到地下，踏成兩灘肉泥。「轟」，另一隻巨腳隨即踩下，即將落到泥偶天精頭頂時，像被托了一下，半途偏離方位，從泥偶天精身側擦過，踏在了癢蟲草叢外。
　　「天誇父？」泥偶天精緩緩抬頭，望著高聳入雲的虯髯巨漢，眼中爆出陰惻惻的凶光。
　　「天移？」巨漢蹲下身，笑聲像隆隆炸雷滾過，龐大的陰影遮住了天空。「你果然也聽到風聲，來了這一層。」這個叫天誇父的天精實在是太高大，太巍峨了，黑黝黝的腳毛像粗壯的巨蟒，威風凜凜地聳動，儼然達到了「拔根毛比人腰粗」的境界。
　　「誰會對啟靈母井不動心呢？」隨著天移慢吞吞的語聲，天誇父週遭的空間突然斷裂，一部分氣波被急劇縮短，另一部分氣波被猛地拉長。我腦海中靈光一現，頓悟了其中的奧妙。
　　天誇父巨大的身軀晃了晃，居然毫髮無損，肉體強悍得連空間斷裂都能承受。
　　「沒用的，天移，你我鬥了幾十萬年，誰也奈何不了誰。等啟靈母井開啟時，我們再分勝負吧。」天誇父貪婪地盯了啟靈母井幾眼，目光瞥過我和天支風，詫異地「咦」了一聲：「怎麼還有幾個低級貨色活著？天移，你不會拿他們沒辦法吧？」
　　天移哼道：「你懂什麼？情形不太對，頂層的王族到現在還沒有動靜。留下幾隻小爬蟲，正好試探一下王族。」忽然面色一變，身形倏地閃開。
　　「噗！」天誇父突然目光呆滯，肚皮無聲無息地裂開，鮮血怒江般奔騰湧出。一個半透明的女天精幽靈般從天誇父的腹內鑽出，浮在半空，笑意盈盈地看著天移：「你逃得很快啊，在第十八層裡應該算是數一數二的了。」
　　天移臉上閃過恐懼之色，額冒冷汗，渾身似已僵硬。
　　「轟隆！」天誇父沉重的身軀慢慢倒下，這個強悍壯碩的巨人被瞬間擊殺，連反抗的機會都沒有。
　　不用天支風多說，光看女天精與眾不同的裝扮，我就知道她是頂層的王族。女天精淡紫色的長髮被編成了精緻的髮辮，結滿五顏六色的飾物。兩片晶瑩的圓鎧以紫金鏈相連，覆蓋住了高挺的雙乳。晶鎧在腹臍處收攏，向下延伸成閃亮的細片狀戰裙，緊緊包裹住臀部。除了屁股上那一根輕巧晃動的尖銳尾刺，這個女天精和人沒什麼兩樣。
　　天移突然怪叫一聲，氣波猶如驚濤駭浪翻騰，空間頻頻錯位移動，將他跳躍般地一次次送往遠處。
　　「逃得了嗎？」半空中響起冷哼聲，一根雪白如雲的手指突兀出現，按住天移頭頂，又輕描淡寫地鬆開。天移「砰」地摔落在地，腦漿迸裂。
　　又一個王族天精的出現，嚇得天支風徹底癱軟在地，一個勁地呼呼喘氣，動也不敢動。什麼獵殺王族的計劃、部署，全拋到腦後，忘得一乾二淨。這個王族面目俊美，肌膚雪白，雙耳又尖又長，身著一襲非絲非帛的白袍。他輕輕彈去指尖的血珠，對女天精點了點頭，語聲清朗悅耳：「天隱族長，你好。」
　　「天靈族長，你也好。」女天精笑道，「天蠟族長和天烈族長應該也快到了。」
　　「趕走那些聞風而來的低級傢伙真是麻煩。」一個破鑼般的嗓子遠遠地吆喝。
　　「你還算輕鬆，鎮守十八層的通道才是苦差事。那些傢伙一窩蜂地往這裡闖，可把我天蠟累死了。」另一個尖銳的聲音響起，兩個相貌奇特的天精勾肩搭背，呼嘯而來。
　　天支風呆若木雞，有氣無力地道：「完了，呼呼！徹底完了，呼呼！除了統治阿修羅島的沙脈部族，頂層的五大王族部落來了四個族長。」
　　我心知肚明，獵殺王族的計劃已經徹底泡湯。這四大族長關係融洽，顯然事先定下了合作的協議。想要他們為了啟靈母井內訌是不可能了，而以我的力量和他們對抗更是癡人說夢。搞不好，今天的小命就要葬送在這裡。一把揪住天支風，我冷冷地道：「有什麼好怕的？大不了我們搶先進入啟靈母井就是了。」
　　天支風慘笑一聲：「你還能動得了嗎？」
　　我微微一愣，旋即發現四周的空氣陡然凝固，彷彿銅澆鐵鑄一般，手指都無法移動一下。想要再開口，連嘴唇都僵硬了，整個人就像被硬生生地嵌入了石壁中，動彈不得。
　　四大王族的族長分成四角而立，龐大的氣勢以啟靈母井為中心，死死鎖住了我們。
　　「天靈，天隱，你們怎麼還留了三條雜蟲？」滿臉橫肉的天烈喝道，他渾身裹在熊熊燃燒的烈焰鎧甲中，口鼻不時地噴出煙火。
　　「他不是天精，呼吸的方式和我們迥然不同。」天靈白玉般的手指點向我，「如果我沒有猜錯，他是從外面溜進來的。」
　　天隱發出清脆的嬌笑聲：「聽說前些時候，第九層闖進來兩個外人，把地穴族鬧了個天翻地覆，很可能就是他們。如果把他們活捉獻給阿修羅王，定會得到豐厚的賞賜。」
　　「外面來的？難道是飛昇的妖怪？他們是怎麼進來的？」天蠟凹陷的雙目放光，他的身軀像混濁的鼻涕，緩緩流淌蠕動，散發出陣陣惡臭。
　　我的一顆心跌到了谷底，頂層的王族實在厲害，僅憑呼吸就辨認出了我的身份。好在他們打算活捉我，只要飛昇時限一到，我自會脫離色慾天。至於空空玄，多半只能為他準備後事，風光大葬了。
　　「不對！」天烈粗聲粗氣地道：「這些飛昇的妖怪遲早要離開，捉住也沒用。」
　　天靈淡淡地道：「沒關係，只要讓他與天精融合，變成一個雜種，就再也離不開了。天隱，且助我一臂之力。」手指一點，天支風如同牽線木偶跳起，化作一根銳利的風刺，向我的體內鑽去。
　　與此同時，天隱化作一縷透明的微光，直刺我的腦門。「轟」，魂魄彷彿被巨力敲擊，鑿穿了一個洞，天支風的意識潮水般瘋湧貫入。剎那間，我腦子一片混亂，似乎既是天支風，又是林飛。
　　眉心的內丹猛然跳動。


第008章 因禍得福
　　波濤滾滾，死氣沉沉。一條深幽冥暗的長河彷彿挾著愁雲慘霧，從另一個天地奔騰而來，衝入我的神識。
　　我頭痛欲炸，千頭萬緒紛至沓來。一會兒我變成了天支風，颶風呼嘯，狂掠過血腥蠻荒的阿修羅島，我永無止境地殺戮，再多的屍體血肉也填不滿內心的飢渴……一會兒我又是林飛，在北境苦苦打拼，活下去，活得更好，永無止境地向高處奔跑……
　　「行了。」天隱飛起一腳，把我連同天支風踢出草叢，戲謔地笑道，「想不到這次除了啟靈母井，我們還有意外的收穫。阿修羅王一定會滿意的。」
　　「我是誰？我到底是什麼？呼呼！」抱住頭，我瘋狂吼叫，在地上痛苦地打滾。腦海裡翻江倒海，魂魄像被拆成了碎片。每一塊殘片裡既有天支風，也有我自己。
　　「你是我，我也是你。」幽冥的長河內浮出一雙赤紅如血的眼睛。
　　龍蝶？我像溺水的人抓住了救命稻草，「龍蝶，快想辦法！我要是出事，你也完了！」一旦與天精融合，我就會變成悲喜和尚那樣不倫不類的怪物，徹底失去了自己。最糟糕的是，因為魘虎眼珠破風碎雲的能力，天支風與我肉體的融合十分順暢，不帶絲毫滯礙。
　　「你是我，我也是你。」龍蝶冷漠的聲音不急不緩，「你何必如此慌亂？林飛還是天支風，又或者龍蝶，只是一個名字罷了。」
　　我微微一愕，神智暫時恢復了幾分清明。既然龍蝶渾不在意，我就不會有太大的危險，否則他早已出手相救了。當下心中安定了許多。
　　天支風的記憶依舊源源不斷地湧來，許多經歷怪誕離奇，匪夷所思。不知不覺中，這些事彷彿成為了我自己的親身體驗。「什麼才是生命？你始終只能局限於一個人或者妖的角度來看待。你的認知永遠是不夠完滿的。」突然間，月魂說過的這句話猶如一道耀眼的閃電，照亮了心海。
　　「你終於明白了，這是你我難得的體驗。」龍蝶赤紅的目光像閃耀的火焰，「無論是龍蝶，林飛還是天支風，都是在追尋心中的那一點飢渴。終究有一天，我們會明白，那到底是什麼？」
　　「誰又會在乎我曾經有過一個怎樣的名字呢？」我微微一笑，神識平靜無波，索性敞開了心胸，接受天支風所有的東西。
　　這是無比珍貴的體驗。我彷彿突破了人妖的局限，從一個天精的角度去感受天地的新鮮與奇妙。
　　黑色巨河波濤翻湧，也在同時吞沒了天支風所有的記憶。這是龍蝶出現的目的。我們一起佔有，一起分享，一起體驗。靈魂是孤獨的，但不僅僅是孤獨的。我們是兩個不同的自己，也是同一個我。
　　漸漸地，天支風的意識與我融合了一大半。準確地說，是被我吞噬、吸取、代替。在那條幽冥的洪流中，天支風喪失了反抗之力，只剩下了一點殘存的念頭。他的颶風身軀也被我一點點吸乾，只剩下一個拚命掙扎的大腦袋，兀自抵在我的胸口。
　　「小心，不要傷了它！否則你我無法向阿修羅王交代。」天靈冷冷地道，他們圍住了啟靈母井。一張紅光閃閃的大網被高高拋起，四大王族天精各執大網一角，向啟靈母井頻頻撲去。
　　大網散發出濃郁的血厲之氣，揮動時撩起陣陣紅霧。啟靈母井似乎預感到了不妙，左衝右突，極力逃避大網的捕捉。即使四大王族可怖的氣勢強行鎖死四周，啟靈母井還是游竄自如。它經過的地方，堅實的空氣壁障化作柔和的氣流。
　　井口的冰霜已經融化了大半，井深處閃爍著迷幻般的光澤。
　　「天隱，你那邊！」天烈焦躁地揮動大網，撲了個空，只能目送啟靈母井從網角溜出，游向對面。
　　天隱身形閃動，猶如飄忽不定的幽靈，緊追著啟靈母井不斷變向。天烈、天蠟負責包抄，天靈傲立不動，每當啟靈母井甩脫大網時，他總能提前一步揮網，截住對方。
　　大網撩起的紅霧慢慢侵蝕了啟靈母井，晶瑩的水光變得有些混濁。
　　「加把力，它快不行了！」天蠟興奮地叫喊。
　　趁天精不注意，我向後稍稍挪動了身軀，和天支風的大腦袋分開，保留了他最後的殘識。
　　受我影響，龍蝶的意識也不由自主地與天支風分離。
　　「你做什麼？」龍蝶的目光閃過一絲陰霾。
　　「留著他一條命，我還有用。」
　　「徹底吞噬了他，你就會擁有變幻風形的奇妙力量！這是萬載難逢的機會。」
　　「該怎麼做，由我說了算。」我話裡藏針，「體驗而已，沒必要吞掉他的意識。」龍蝶每次出現，都在千鈞一髮之際力挽狂瀾，而越是如此，我就越要小心戒備，牢牢捏緊主動權。
　　龍蝶幽冷地望著我，不發一言，伴隨著幽暗的黑色洪流漸漸退去。
　　逃脫一劫的天支風「呼哧呼哧」苟延殘喘，幾乎喪失了全部的力量，大腦袋僅僅連著一絲微弱的風軀。
　　我的目光隨著啟靈母井轉動，井口的冰霜只剩下薄薄一片，即將開啟。天靈他們顯然並不打算進入啟靈母井，而是奉了阿修羅王的命令，要活捉它。
　　「收網！等它開啟就來不及了！」天靈一指點去，宛如擎天玉柱，截住啟靈母井。右手順勢一抖，大網翻捲而上。
　　天蠟利爪扣向地面，泥土像蠟燭油一樣融化流淌，困死啟靈母井的退路。天隱、天烈趁勢揮網撲上，大網透射出森森血氣，像一隻大手猛然合攏，罩住了啟靈母井。
　　「成了！逮住它了！」天烈興奮地吼道，「我們終於有希望離開阿修羅島了！」
　　就在這一剎那，我抓起天支風，體內氣息震盪，壓縮氣波，數丈遠的距離被倏地拉近，如有神助地出現在啟靈母井旁。
　　天烈們憤怒的吼叫震耳欲聾，我一把掀起大網，啟靈母井趁機竄出，迎向了我，井口的冰霜恰好在此時融化。
　　「轟！」天靈的指尖幾乎擦著我的肩膀掠過，龐大的巨力波及下，我喉頭一甜，鮮血狂噴，順勢跌入井口。四周藍光閃耀，重重疊疊的水波幻化出無數畫面，淹沒了我。
　　我像是進入了一個個古怪的場景，見到的景物都是顛三倒四，支離破碎。似乎有無數字符潮水般湧入腦海，但聽不清楚，看不真切。瀲灩的水光彷彿蘊藏了無窮無盡的力量，滲透肌膚，卻偏偏被我體內運轉的氣排斥出去，無法吸取。
　　反觀天支風，居然精神大振，雙目放光，身軀不斷膨脹，重傷以肉眼可辨的速度在恢復。就連背上的空空玄也甦醒過來，神情如癡如醉，嘴裡夢囈般地唸唸有詞。
　　我忽然明白過來，啟靈母井只對精怪有用處，而人、妖無法洞悉其中的奧妙。也不知過了多久，天支風放聲狂嘯，渾身充斥出爆炸般的可怖力量。
　　「我成了王族！」天支風狂喜大喊，颶風的身軀正在緩緩化作人形，凝塑出模糊的四肢。
　　「恭喜你了。」我輕笑一聲，拼盡全力抓住了他。
　　「你……你幹什麼？」天支風面色大變，激烈掙扎，他還沒有完全變成人形，魘虎的眼珠對他依然有效。
　　「當然是需要王族的鮮血救人了。不然把你辛苦帶進啟靈母井幹什麼？」我平靜地道。雖然空空玄精神大好，但全身的癢蟲草並沒有消失。
　　天支風又驚又懼：「原來你一開始就打算好了！一旦獵殺不到王族，就設法進入啟靈母井，令我變成王族後再下毒手。」
　　「朝聞道，夕可死。能在臨死前成為王族，你應該知足了。」我微微一笑，天支風已經成形的四肢又一點點化成風。不理會他的哭嚎哀求，我死抓不放，直到他最終萎縮。
　　「砰！」天支風的腦袋被我一掌拍碎，鮮血濺滿了空空玄全身，癢蟲草沾血後立刻枯萎蛻落。而空空玄猶如未覺，一心沉醉在啟靈母井的奇妙中，時而歡叫雀躍，時而低頭苦思。
　　我閒來無事，便潛心研究改變氣波長短的竅要。正虧了它，我才讓幾個王族功敗垂成。
　　明晃晃的波光逐漸暗淡下來，水流像是滲漏出了啟靈母井，四周開始乾涸，冒出一個個軟綿綿的凸起。「嘩嘩」，視野忽地一暗，奇畫異圖消失無蹤，周圍變成了乾硬的泥土。
　　「它走了。」空空玄如夢初醒，「我們現在應該位於某一層的地底。」
　　我忍不住蹦出一連串疑問：「啟靈母井到底是什麼玩意？精怪有什麼見不得人的秘密？你撈到什麼好處了？脫胎換骨了嗎？妙手空空的技巧是否大有長進？啟靈母井裡有沒有寶貝？」
　　認真地看了我一會，空空玄搖頭歎氣：「比起這種珍貴玄奇的體驗，寶物又算得了什麼？盜賊技巧又算得了什麼？唉，夏蟲豈可語冰，說了你也不懂。從今以後，我當將寶貝看作糞土，偷盜視為草芥。」
　　哇靠！我差點一口氣嗆在喉嚨裡。這樣的話真是從空空玄嘴裡說出來的？難道一入啟靈母井，猴子也能變成人？
　　「嘿嘿，我終於發覺，你才是我尋找到的最值錢的寶貝。跟著你，我一路福星高照，愛情事業雙豐收！」空空玄親熱地咬著我的耳朵，神采奕奕，「所以啦，芝麻的芳心還是要偷的，玄機寶庫還是要破的。」
　　呆了呆，我也終於發覺，穿衣戴帽的猴子，終究還是猴子。
　　沒過多久，飛昇就結束了。回到蒼穹靈籐時，眼前一花，天壑內似乎有一輛金光閃閃的戰車一晃而過。凝神再看，只剩下雲詭波譎的萬千天象。
　　「難道是錯覺？」我暗自狐疑，在天壑前靜心運功調息。邁入世態，我的法力急劇增長，經脈內的氣鼓蕩得像要溢出來。過了許久，天壑沒有再出現任何異狀，我才蹭掉腳底無意間沾上的幾根癢蟲草，離開了蒼穹靈籐。
　　剛入菩提院，我便被黃鸝長老告知，吉祥天的蓮華盛會已至尾聲。今日大舉設宴，恭送各位貴賓。
　　荷花池畔，和風含香，波光瀲灩。黃鸝折下一張荷葉，邀我共立其上。翠綠的荷葉舟蕩起漣漪，順著池水輕盈流去。
　　筵席正設在八百萬里的荷花池深處。金蓮吐艷，銀魚爭俏，水面上乳白色的雲煙裊裊升騰，仿似千層萬疊的紗帳，被荷葉舟撩撥開。
　　「其餘的貴賓都已聚齊，只剩公子一人了。」黃鸝的神色有些不愉。
　　我揶揄道：「蓮華會不是摒棄客套排場，講究隨意自然，道心通明嗎？怎麼也搞起了送別大會？」
　　「這是第一次。」黃鸝輕輕歎息：「天下之大，誰又能真正隨意呢？如同這葉荷舟，看似自在遐意，其實也只是隨波逐流。」
　　「不錯，身在紅塵，難避灰埃。」我唏噓不已，頑固的規則，只會被更頑固的力量打破。現在北境動盪不安，與楚度、公子櫻的談判無果，吉祥天才會破例放下身價，設宴款賓。
　　一路曲曲折折，駛進荷池深處。四下裡花繁葉茂，各競奇姿。舉目遠眺，蓮花叢在雲霧裡若隱若現，彷彿暗藏洞天丘壑。
　　荷葉舟穿花繞蕊，行近一簇碩大的蓮蓬前。蓮蓬大如碧坪，鼓起一團團花球似的蓮子，清香沁骨。
　　「林公子請。」黃鸝躍上蓮蓬，消失無蹤。
　　我愣了一下，舉步踏上蓮蓬，眼前景物忽變，腳下溪澗猶如玉帶，蜿蜒環繞。繽紛禽羽嬉戲其中，奇木異葩穿插其側。
　　吉祥天還真是有一套啊。我嘖嘖稱奇，四面吞雲吐霧，煙繚霞繞，彷彿籠罩在一片海市蜃樓的奇境中。亭台樓閣在浩瀚雲霞中浮浮沉沉，或以褐葛纏梁，碧籐搭棚，充滿山間野趣；或以磐石壘欄，鵝卵砌幾，極顯素雅明淨；或金碧輝煌，華麗富貴；或冰清玉潔，澄澈通透……
　　一朵碩大無朋的金色蓮花中，梵摩、天刑盤膝而坐。眾人三三兩兩，已按各自喜好選擇落座。不遠處的清雅水榭內，兩雙妙目齊齊向我瞧來，正是海姬和甘檸真。
　　「短短數日不見，林兄法力精進，可喜可賀。」公子櫻跪坐在一間葛籐涼棚下，舉起座前的蓮花盞，向我遙遙示意。
　　「吉祥天洞天福地，靈氣充足，在此修煉受益匪淺。」我下意識地瞥了一眼楚度，邁入知微的高手就是眼光毒，能輕易感應出對方的層次。
　　我在海姬、甘檸真當中坐下，這幾十日忙於修煉，沒有和海姬聯絡，難免冷落佳人，只好用甜言蜜語補償，摸摸捏捏傳情。再挑些闖三關的趣事說給甘檸真聽，言辭極盡誇耀之能，逗得她抿嘴低笑。
　　「江山代有英傑出，各領天地風雲變。在座貴賓，無一不是當今的英雄豪傑、宗師巨匠。能在蓮華會上共參天道奧妙，問理解惑，實乃北境第一盛事。」梵摩緩緩地道。
　　公子櫻笑道：「梵摩長老客氣了，出席蓮華會也是我等的幸事。」
　　梵摩客套了幾句，又道：「每屆蓮華會都是匆匆半月，著實過於短暫，難令各位盡興。為此，在座貴賓如願常駐吉祥天，探求天道的話，我等不勝歡迎。」
　　天刑傲然接道：「無論各位是要煉丹煉器，還是論道修法，我等都會全力支持，吉祥天的資源予取予求。」
　　楚度、公子櫻微微色變。吉祥天擺明了是要收攬天下英才，招兵買馬了。以吉祥天高高在上的地位權勢，豐富奇妙的物產秘笈，怕是沒有人不動心的。果然，已有幾個性急的客人出言相詢。
　　「本屆蓮華會後，吉祥天將昭告天下，凡是北境有識英才，不分人、妖，皆可加入吉祥天各部。」梵摩的話猶如一石激起千層浪，針鋒暗指魔剎天。在座的都是聰明人，聽到這裡，大多目光投向楚度。
　　到了這個地步，雙方已經徹底撕破臉。吉祥天此舉也算破天荒了，竟然連妖怪也願意招收。
　　「吉祥天要出兵了。」我低聲道，目光緩緩掃過若有所思的賓客們。這一群北境最傑出的人物，將來有幾個能在動盪的戰亂中活下去呢。
　　「你還是執意不回龍蝶洞府麼？」甘檸真的眼神彷彿流露出一絲央求。
　　「滄海橫流，方顯本色。」我鐵了心地道，「如果避世隱居，我又何苦修行法術？既然付出了代價，又怎能回頭？檸真，你不用再勸我了。比起簡陋的龍蝶洞府，碧落賦才是你的安居之所。」
　　甘檸真沉默不語，我硬下心腸，道：「蓮華會後，檸真你最好返回清虛天，不要在外逗留。海姬就留在吉祥天，等我安排妥當之後，再回來接你。」
　　「不，我要和你一起走。」海姬不安地道，「你有什麼打算？難道連我也要丟下？」
　　握住她的手，我柔聲勸解：「如我所料不差，吉祥天與魔剎天的交戰迫在眉睫。首次戰役至關重要，雙方都會無所不用其極，以求先聲奪人。你是脈經海殿的新掌門，惹人注目，如果離開了吉祥天，你恐怕逃不出楚度的毒手。」
　　海姬淚光盈盈，欲言又止。我心中一陣黯然，道：「為了脈經海殿的傳承，你也必須暫時留在吉祥天。」
　　「可是……」
　　「我一定會回來的。」鄭重其事地拿起案上的兩隻荷花盞，我遞給她一盞，澀聲道：「世事無常，如非戰亂，也許你我已經成親了。我自幼孤苦，從未得到過關愛的滋味，也不懂怎樣去關愛別人。有什麼對不住你的地方，但願你不要怪我。」
　　「蒼天為鑒。飲下此杯，你便是我林飛的妻子。生生世世，永結同心。」我舉盞一飲而盡。
　　海姬雙手顫抖，含淚飲盞。
　　我突然用力抱住了她，久久不願鬆開，心中充滿苦澀的愧疚。
　　命運似乎總是在艱難的時候，逼人做出更艱難的選擇。
　　直到筵席結束，眾人離開吉祥天，登上無底舟時，海姬梨花帶雨的臉還在我眼前晃動。
　　無底舟在星海急速滑行，鼓浪戈壁遙遙在望。灑滿月光的荒漠上，鐵甲如山，旌旗似雲，數百里的妖軍陣營連成一片。
　　幾十個妖將神色焦急地向楚度奔來。
　　望著遮天蔽日的妖軍，我心頭一凜，彷彿嗅到了血雨腥風的氣味。魔剎天布重兵於此，分明做好了開戰的一切準備。
　　「如果老夫所料不差，駐紮在羅生天的妖兵已經全軍覆沒。」阿凡提瞇起雙眼，石破天驚般地自語。
　　幾大妖王齊齊色變，下意識地上前將阿凡提圍住。這艘無底舟直抵魔剎天，因此舟上除了我，全是魔剎天的妖怪，包括阿凡提、孫思妙。讓人意外的是，梟哭在臨行前離奇失蹤了。
　　夜流冰森然喝道：「阿凡提，你真是活得不耐煩了，膽敢在魔主尊前信口雌黃。這些時日你身在吉祥天，又如何清楚羅生天的事？」祭出幽黑的夢潭，高高罩住阿凡提，殺機畢露無遺。
　　阿凡提彷彿對夜流冰釋放的殺氣絲毫未覺，神色泰然鎮定，不慌不忙地道：「智者足不出戶，能料天下大事。此時此刻，羅生天必然落入吉祥天之手。」
　　艄公搖櫓的動作出現了一絲僵硬，楚度淡淡地瞥了他一眼，對阿凡提正色道：「願聞其詳。」
　　阿凡提輕咳一聲：「敢問魔主，此屆蓮華會召開的目的何在？」
　　夜流冰搶白道：「吉祥天的小花招誰人不知？不過是想保住羅生天的餘孽罷了。」
　　「你只知其一，不知其二。魔主威震北境，勢壓天下，逼得吉祥天不得不放下姿態，做出妥協。吉祥天是想借助蓮華會的機會，與魔主正式會面，以和談的方式解決爭端。」阿凡提道，「而雙方的和談必然破裂。這從今日吉祥天兩位首座長老最後的言行便可得知。」
　　「你說的全是廢話。」夜流冰語含不屑，「魔剎天橫掃北境，指日可待，怎會和吉祥天那幫笑裡藏刀的傢伙囉嗦？」
　　阿凡提續道：「以吉祥天的老謀深算，想必在蓮華會前，他們也料到魔主多半不願接受他們的提議。」
　　夜流冰哼道：「那又如何？」
　　「吉祥天自然是要未雨綢繆了。」阿凡提道，「反正遲早一戰，不如先下手為強，打魔剎天一個措手不及。而羅生天是最好的戰場選擇。」
　　夜流冰的臉色忽然變得十分難看，他也是個聰明人，聽到這裡，當然明白了阿凡提的意思。吉祥天掌握了羅生天的名門掌教，可以師出有名，堂而皇之地進佔羅生天，美其名為他們討還公道。
　　「在上一個月圓之日，趁魔主率眾前往吉祥天，大軍群龍無首之際，吉祥天悄然兵發羅生天，伺機而動。一旦大戰面臨爆發，便可憑此戰率先把握主動，贏得威望，甚至大批觀望英豪的歸附。如今和談破裂，駐守在羅生天的妖軍首當其衝，因為天壑相隔，魔主就算增派援軍去羅生天，也要等到一個月以後。」阿凡提豎起第三根手指，似笑非笑地看著夜流冰，「這是蓮華會召開的第三個目的。」
　　「這只不過是你的胡亂猜測。」夜流冰眼中的怨毒之色越來越濃。
　　阿凡提遙指等候在鼓浪戈壁上的眾妖將：「瞧他們神情慌亂焦躁，必然有緊急軍情稟報，你一問便知。」
　　「魔剎天第一智者，名不虛傳。」楚度忽然歎道，看艄公的神情，就知道十有八九被阿凡提說中了。楚度衣袖一揮，木櫓從艄公手掌間跳出，炸得粉碎。楚度足尖輕點，無底舟立刻落入他的控制，猶如疾射的利箭向鼓浪戈壁飛馳，轉眼抵達荒漠。
　　「稟……告魔主，大，大事不好了！」妖將們急急上前，為首的妖將抹了一把額頭上的冷汗，結結巴巴地道，「前些日，我們收到羅生天駐軍的玉苻傳信，說……說……」
　　夜流冰掠下無底舟，厲聲道：「慌什麼？到底出了什麼事？」
　　「羅生天突然出現了大批人類高手，向他們發起猛攻，情勢十分危急。後來，就……就……就再也沒有我軍的消息了。據我等推斷，羅生天恐怕已經失守了。」
　　「不用幾日，這個消息就會被吉祥天刻意傳遍天下。」阿凡提擊節讚道，「不鳴則已，一鳴驚人。吉祥天不愧是北境億萬年來的掌控者。我們與吉祥天的第一戰，輸得徹徹底底。」身形展動，生花妙筆彈出一點彩汁，射穿了艄公的咽喉。
　　「撲通！」艄公的屍體緩緩倒下。阿凡提目視無底舟片刻，生花妙筆在空中恣意揮灑，不多時，一艘一模一樣的無底舟出現在眼前。
　　對楚度微微欠身，阿凡提道：「魔主想要拿下吉祥天，我軍就必須跨越星海天壑。而星海天壑唯有無底舟可渡，無底舟的木料獨產於吉祥天，外人根本無法製造。給在下一個月的時間，當可畫出百萬艘無底舟，為我軍橫渡星海，揮師吉祥天盡綿薄之力。」
　　我心中一陣狂喜，阿凡提無疑是答應了我的提議，決心投靠楚度了。我們的目光甫一相觸，便心照不宣地各自錯開，像是兩個不相關的陌生人。
　　盯著阿凡提，夜流冰眼角抽搐：「我軍？什麼時候你變成我們的人了？」
　　「投效魔主，大勢所趨。」阿凡提對楚度深深一揖，「如若魔主不棄，在下願為馬前卒，為魔剎天征戰天下，成就不世功業。」
　　夜流冰大吃一驚：「魔主，阿凡提一貫桀驁不馴，如何肯誠心歸順魔主？他如果願意臣服，當年就該投效魔主，何必等到現在？如今出爾反爾，必然有詐。」
　　「此一時，彼一時。如今魔剎天與吉祥天勢不兩立，老夫既然是妖，覆巢之下，焉有完卵？投靠魔主，其實也是保全自己。何況我若是心懷異志，應當投靠吉祥天才對。」
　　「你向來詭計多端，又仇視本王多年，你的話怎能輕信？」
　　「大敵當前，你我同屬魔剎天的一分子，理應暫且放下私怨，攜手為魔剎天出力。」
　　「哈哈，以你睚眥必報的性子會放下私怨？這種可笑的謊言還是給本王省省吧！」
　　兩人針鋒相對，寸步不讓。夜流冰神情冷厲，蒼白的臉因為嫉恨泛出病態的紅暈。阿凡提則和顏悅色，平聲靜氣，盡顯大度風範。楚度夾在兩個妖王當中頗有些為難，躊躇半晌，始終不置一詞。
　　我不禁有些擔心。四大妖王中，夜流冰追隨楚度經年，最為忠心耿耿，如果他和阿凡提水火不容，楚度多半會偏向前者。如此一來，阿凡提就會立刻淪為階下囚。
　　「魔主還是不信我麼？」阿凡提忽然仰天慘笑，「想不到魔剎天亙古傳說中的魔主，居然沒有容人之量。」右手高高舉起生花妙筆，在自己左臂狠狠一劃，整條手臂齊肩而斷，鮮血狂噴。
　　「螳臂豈能當車？今日我阿凡提斷臂表心。魔主你要殺要剮，悉聽尊便。」阿凡提摀住傷口，面色灰白如粉。
　　「先生何至於此？」楚度面色一變，上前攙扶住阿凡提，唏噓道：「是楚某的過錯，愧對先生了。」
　　「魔主大人，千萬不要中了他的奸計啊！他連一條手臂都甘願捨棄，所圖一定非同小可！」夜流冰嘶聲喊道，幾乎半跪在地，語氣近乎哀求。
　　楚度神色肅然：「流冰，魔剎天大敵當前，個人恩怨又算得了什麼？能得到魔剎天第一智者的效力，勝似千軍萬馬。從今往後，阿凡提便是我座下第一謀士。」
　　我胸中懸著的石頭終於落地，阿凡提的手段的確令人叫絕。他先是大膽預測吉祥天的出兵，顯示他的卓識謀略，令楚度歎服；再用生花妙筆輕鬆弄出了一艘無底舟，加重他在戰爭中的份量；最後斷臂施出苦肉計，以示誠意。這一環扣一環的安排，以智服之，以利誘之，以情動之，哪愁楚度這條大魚不上鉤？
　　而我就是手執鉤桿的漁翁，只要阿凡提和吉祥天裡應外合，楚度的半條小命，等於捏在了我的手裡。
　　「老友，何苦呢？」孫思妙黯然長歎，為阿凡提療傷上藥，扭頭又對楚度道，「他既然跟了你，老孫我也少不得要為魔主效命了。」
　　楚度大喜過望：「有神醫加盟，魔剎天如虎添翼。」目光掃過眾妖，昂然道：「來日方長，區區一戰得失，楚某還不曾放在眼裡。終有一日，我等會尋找到傳說中的自在天。」
　　「道心唯堅。」楚度仰天長嘯，風姿傲然，彷彿嵌在星海璀璨閃爍的光芒中，宛如不可一世的神人。
　　「道心唯堅！」幾十萬妖兵揮臂高呼，喊聲不絕，響徹雲霄。夜流冰表情頹然，默默後退，猶如喪家之犬。
　　「梟哭，你怎麼說？」隨著楚度的目光轉向梟哭，四大妖王已展動身形，呈四角之勢，將梟哭合圍在當中。
　　我藉機告退，口中道：「碧大哥，小弟先行一步。楚度，半年之後，我會親臨鯤鵬山，與你了斷恩怨。」
　　我的口氣引起了妖怪們憤怒不滿的厲吼，空氣彷彿猛地炸開，劍戟刀槍從四面八方潮水般向我湧來，掀起千層氣浪，萬重厲芒。
　　楚度忽而一擺手，無數點閃耀的兵芒在我週遭停下，毒蛇般游移吞吐。
　　「你走吧。明年臘月之前，魔剎天不會動你一分一毫。」楚度仰望夜空，眼神比月光更深邃明亮。
　　「多謝你的手下留情。」我微微一笑，伸手撥開一柄直指我面門的尖戈，舉足前行。
　　前方，刀林甲山寒光閃閃，千軍萬馬氣勢滔天，驚濤駭浪向我迎來。而在身後，星海光潮澎湃起伏，天壑即將消除，燦爛美麗的光浪向後緩緩退湧，一點點消失在海平線上。
　　一進一退，彷彿呼吸般自然。
　　我忽然平添一絲奇特的感悟，若是去除人為附加的雜念，眼前的浪潮和身後的浪潮又有什麼區別？槍戟尖上閃耀的寒芒，何嘗不是蒼穹中閃爍的一點星光？
　　浩瀚星海，也許只是另一個天地中的一點螢火。
　　「天壑變通途，實相生虛妄。道心無堅柔，處處幻塵光。」我洒然長吟，信步離去，一時生死不懼，吉凶不驚，心中對楚度的最後一點畏懼化作冰消雪融。


第009章 夜訪山魈群
　　喚出絞殺，經過幾日幾夜的急飛，我深入了魔剎天東部。這一帶氣候陰濕，危壁險崖刺霄，崇岡峻嶺蔽日，山谷深處升騰起彩色的毒霧惡瘴，連綿數百萬里。越往東，越多窮山惡水，蠻莽荒澤。崖壁叢草間，成群的妖獸呼嘯竄奔，令絞殺大飽口福。妖怪卻十分罕見，大概是魔剎天全妖皆兵，共赴前線的緣故。偶爾遇見一、兩個妖怪，也是剛從妖獸進化不久，一副渾渾噩噩的傻樣，屬於靈智初開的低級身態。
　　悲喜和尚的洞府，就坐落在這裡的明鏡山頭，這也是我前來魔剎天的主要目的地。鯤鵬山赴約前，我要竭盡所能地提升實力，悲喜和尚的秘笈當然不能白白放過。
　　邁入世態以後，特別在這幾天，我覺得法力的增長漸漸放緩，甚至有停滯不前的徵兆。月魂告訴我，妖怪越向上進化就越艱難，尤其是世態進化成末那態，更是一個大瓶頸。哪怕天資再卓越，靈丹妙藥再大補特補，也得至少耗費百年苦修。因此，我乾脆斷了短期進化的念頭，另闢蹊徑。
　　深沉的夜色下，我登上明鏡山頂，嘴裡隨意嚼著空空玄的贓物——毓芝草、太歲菌、參靈根……這種北境市值上百萬兩的藥草，我每天當飯吃，都有點反胃噁心了。
　　「噗哧！」絞殺的觸手刺入草叢，捲住一條雙頭白玉蛇，瞬間吸乾精血。
　　「爸爸，我好喜歡這裡啊。」絞殺滿意地展動風翼，甜甜的笑容夾雜著嗜血的凶殘，給人十分矛盾的古怪感覺。四周枝柯盤郁，籐繞草埋，悲喜洞府隱沒在一堆亂石中，裂縫縱生的洞門半遮半閉，幾近殘破。也不知是原本如此，還是現在的冒牌主人無心打理。
　　洞府內沒有小妖看守，陳設簡陋，只有一個白石蒲團，一方青石榻，以及一個深深凹陷、長寬足有數十丈的巨大石池。石池呈奇特的五瓣形，腥氣刺鼻，壁上血跡斑斑，被沁染成紫黑色，池底結了一層厚厚的血痂，零星散落著白骨、牙角、觸手之類的東西。毫無疑問，這是悲喜和尚浸泡妖血的修煉血池。
　　絞殺雙目放光，興奮地撲入血池，東舔西嗅。
　　我順利地從後門口的菩提樹下，挖出了《悲喜換身秘笈》，以及一本薄薄的手冊。粗略翻看，我發覺修煉悲喜換身妖法，需要大量的妖獸鮮血浸泡全身，而且一泡就是三年，實在難以速成。倒是手冊令我眼前一亮，裡面詳細記載了肉身力量的修煉方法。我已邁入天人感應的境界，只要照此勤心苦練，半年之後當有小成。
　　「爸爸，我要，我要！」絞殺觸手揮舞，頻頻指向血池，臉上露出急不可耐的表情。
　　我愣了一下：「你要什麼？」
　　「像這樣，這樣子的！」絞殺在血池內打滾，詞不達意地叫嚷。
　　我信口猜道：「難道你也想要獸血浸泡？」
　　「嗯，嗯，嗯！」乖女兒樂不可支地點頭。
　　我驀地冒出了一個異想天開的念頭：如果讓半人半獸的絞殺修煉悲喜換身妖法，結果會怎麼樣？興之所至，我索性攤開《悲喜換身秘笈》，半開玩笑地讀給絞殺聽。
　　「聽不懂，爸爸的話好奇怪。」絞殺聽得雲裡霧裡，一個勁地搖頭。她只是靈智半開，根本理解不了深奧晦澀的妖訣。
　　「等寶貝女兒長大點，我再教你吧。」我收起秘笈，在明鏡山附近找了一座幽靜的深谷暫住下來，開始了肉身力量的修煉。
　　據悲喜和尚記述，肉身力量，是天地賜予給生靈的最原始的力量，純淨而無雜質，可以稱之為「元力」。修煉元力，必須暫時拋開所有的法術、妖力，甚至連神識之類的精神大法也要忘掉，最好是精神徹底麻木，單憑毛孔、皮膚、肌肉去感應外界的一切。
　　「那豈不是傻子最適合煉的功法？」站在水潭中，我用力抱起一塊千鈞重的大卵石，搖搖晃晃地向前邁步。
　　深夜的山谷暗亮分明，濃蔭陡崖籠罩的地方黑魆魆一片，樹影幢幢，草葉香滲散出濃郁的陰寒氣息。而月光映照處皎潔明朗，石明如雪，野花光色鮮澄。頭頂上的山崖巖縫內迸出一股桶粗的雪白水柱，跌宕懸垂，順著崢嶸的巖壁濺成無數道銀色匹練飛落而下，匯聚成潭。
　　水潭斜上方，崖間探伸出一座苔蘚遍生的天然石坪。仿照血池的樣子，我在石坪上挖出了一個大坑，裡面浸滿赤紅的獸血。絞殺興致盎然地躺在坑裡，用血水泡澡。短短幾天，方圓十里的妖獸慘遭橫禍，被她捕盡一空。
　　「啪！」沒走幾步，我就腿腳發軟，手一滑，卵石重重摔落，水花濺得滿臉。離開了妖力法術，我比凡人強不了太多。
　　深吸一口氣，毛孔擴張、收縮，我試著控制肌肉的流動，再次抱住卵石，重複這枯燥無味的搬運苦工。
　　元力修煉的第一步，稱作「舉重若輕」。再沉重的巨物，也要不費吹灰之力地舉起來，才算小成。我按照手冊所載，苦練了好些天，依然進效甚微。反倒是對氣的領悟，達到了爐火純青的地步。
　　「小子，你是練不成元力的！」見我汗流浹背的狼狽樣子，螭忍不住嚷道。「瞧瞧，你的臉都漲成豬肝色啦！」
　　我吃力地放下巨石，一屁股坐倒在水潭裡，呼呼喘氣：「只要功夫深，鐵棒磨成針。」
　　螭怪笑幾聲：「你也說了，鐵棒才能磨成針，玉米棒子行嗎？打個比方，恆河沙數盾號稱北境防禦第一的魂器，可它再苦練，能和大爺我比誰更鋒利嗎？」
　　我呆了呆，道：「你的意思是說，我並不適合修煉元力。」
　　「你小子是個法術奇才，這方面的天賦連我都覺得吃驚。但尺有所短，寸有所長，一個法術天才並不意味著就是一個元力天才。修煉肉身力量，得天獨厚的體質至關重要，天生就要具備極為強悍堅韌的筋骨、肌肉。比如像我這樣的。」
　　「而悲喜和尚之所以修成元力，他的原形大概是一頭力大無窮、皮粗肉厚的猛獸。」我恍然道。雖然明白了其中的道理，但就此放棄，我又十分不甘心。
　　反覆翻閱手冊，我陷入了沉思。不知何時，山谷內浮起一片幽藍色的霧靄，幽靈般地晃蕩。「噗……噗……」，輕微的跳動聲從霧內傳來，在幽靜的深夜分外清晰。
　　絞殺突然警覺地爬起，凶狠地盯著藍霧，作勢欲撲。
　　「噗……噗……」跳動聲越來越響，藍色的霧靄籠罩住了四周，連月光也變得朦朧起來。
　　一個闊鼻獠牙的怪物詭異地從霧裡跳出來，它只有一條腿，形如小兒，髮膚靛藍，兩條毛茸茸的細手臂推著一輛獨輪車。車上堆滿了五色生光的金銀珠寶、色艷香濃的山珍海味。推著獨輪車，怪物一跳一跳地向我蹦過來。
　　絞殺猛然從崖上躍下，觸手射入怪物額頭，刺出一個深深的洞孔。洞孔內沒有一丁點汁液、鮮血流出，似乎怪物並非血肉之軀。
　　怪物驚叫起來，向旁跳開。絞殺的數條觸手同時探出，緊緊纏住對方，吸噬精血。出乎我的意料，絞殺百試百靈的法子對怪物毫無用處。雖然怪物滿臉畏懼，拚命掙扎，卻不曾被絞殺吸成乾屍。
　　「它是山魈！」月魂忽然道，「山魈乃深山惡峰孕育而生，血肉為氣，魂魄成山。」
　　「難怪絞殺拿它沒辦法，原來它的肉身是山氣所化。」
　　「所以你的神識氣象術恰好是它的剋星。」月魂道，「山魈喜歡迷惑人、妖，藉機吸食他們的魂魄。因此常常擺弄些圈套，引誘對方上鉤。像這輛獨輪車上的財寶、美食，都是山魈誘騙人的小花招。」
　　難道我看起來很容易上當受騙？我哭笑不得，讓絞殺退開，自己向山魈走去。深更半夜，這頭山魈突然出現，當然不懷好意。
　　見我走近，山魈臉露喜色，賣力地把獨輪車推到跟前，大聲吆喝起來：「香噴噴的佳餚啦，閃亮亮的珠寶啦！想要多少，就有多少！想怎麼拿，就怎麼拿！」
　　不得不說，山魈的嗓音堪比天籟，清靈甜美，勾人心神。使人情不自禁地想聽從它的話，伸手去抓財寶。我故意裝出貪婪的樣子，拿起一顆鵝卵大的夜明珠。
　　「彭！」雙腳驟然一沉，手上的夜明珠變得重若萬鈞，幾乎把我一下子壓陷地面。
　　「啊喲喲，倒也，倒也。」山魈拍手歡叫。
　　我施展龍虎秘道術，微一用力，從容托起夜明珠。在山魈的目瞪口呆中，我把獨輪車上的財物挨個抓起，笑問：「還有嗎？想要多少有多少嗎？」
　　意識到了不妙，山魈抬腿就跳，向谷外逃竄。我靜立不動，體內精氣激盪，前方的氣被分別壓縮、拉長，空間形成一個流轉的環形，牽動山魈轉了個圈，又繞回來了。
　　「見鬼了，見鬼了！」山魈又驚又懼地盯著我，慌亂得急蹦亂跳。四周的氣在我的操控下層層震盪，猶如洶湧起伏的浪濤。「撲通」，山魈摔倒在地，跳起來，又摔倒。
　　「你跑得了嗎？」我隨手丟掉手上的財物。「轟隆隆」，金銀珠寶砸在地上，塵土飛揚，變成一塊塊崢嶸的巨石。
　　難怪珠寶這麼沉，原來都是山魈用巨石變出來的。我暗暗吃驚，這一輛獨輪車裝上巨石，少說也有一座小山的重量，山魈推起來卻輕鬆自如，它的元力可夠大的。
　　「那當然了。山魈是大山蒼峰所化，元力天成。」月魂解釋道。
　　我呆立半刻，驀地爆發出一陣響徹山谷的大笑：「悲喜有悲喜的元力，山魈有山魈的元力，我林飛也該創出適合自己的元力，何必強效他人之法？天下的元力又何止一種？」
　　月魂沉默了一會，讚歎道：「光憑這兩句話，林飛你便有足夠的資格名列北境宗師行列。」
　　螭咕噥了一句，道：「這小子的悟性好像比我前幾個主人還要高啊。」
　　月魂沾沾自喜：「論眼力，老螭你比我差遠了。當日在龍鯨腹內，我就察覺出了他的天縱之才。哪像你，當初還心不甘情不願的。」
　　螭紅著老臉支支吾吾：「大爺我那是欲擒故縱，試探他的誠意。魂器也得有點架子嘛。」
　　山魈狼狽地趴在地上，色厲內荏地呲牙叫嚷：「這一帶的十萬大山，全是我的兄弟姐妹。快讓我走，不然要你好看！就你那兩下子，能傷得了我嗎？」
　　「不知死活的東西。」我微微一哂，上下兩層的氣波輕輕擠壓，山魈幾乎被壓扁成了夾餡大餅。
　　「不要啊！」山魈發出淒怨的嬌吟，身形扭動，居然變成了一個嬌滴滴的藍發美女，胴體雪白赤裸，勾魂奪魄的眼裡淚光盈盈，「饒了奴家吧，奴家願意伺候您。想要怎麼伺候，就怎麼伺候。」
　　「長相還不錯，只是不對我的胃口。」我嘲弄地道，揮拳施出神識氣象術。氣猶如隆隆翻滾的霹靂，轟向山魈。
　　「饒命啊，不喜歡這個類型，奴家可以換的。」山魈大驚失色，一連變幻了數個嬌俏可人、搔首弄姿的美女。
　　瞥見其中一個女子的模樣，我心頭劇震，趕緊收拳，「轟」字訣轉為「纏」字訣，氣引而不發，牢牢壓迫住山魈。「她在哪裡？剛才你變的那個女人，你是什麼時候見過她的？」我厲聲道。
　　「哪，哪個？莫非你說的是女大王？」山魈搖身一變，姿容妖艷，媚笑流波，碧綠的髮辮散落在橄欖色的圓潤肩頭，雙乳豐滿高聳，印著美妙誘人的暗紋。不是鳩丹媚又是誰？
　　「女大王？」我微微一愕，旋即點頭，「就是她！」心中激動忐忑，鳩丹媚一定被山魈撞見過，才能變得出她的模樣。
　　山魈朝我拋了個媚眼：「奴家不就是她嘛。」
　　我冷笑一聲：「不見棺材不掉淚。你是想嘗嘗死去活來的滋味吧？」神識氣象術僅憑一縷最細微的氣息發動，巧妙控制之下，「轟」、「刺」、「封」、「裂」等字訣輪番擊出，點到為止，折磨得山魈滿地打滾，痛不欲生。
　　「快停下，求求你停下！女大王就在附近，我受不了啦，我帶你去！」山魈嗚呼哀求，清甜的嗓子都喊啞了。
　　我猶如未聞，足足蹂躪了它半個多時辰，直到山魈的形體都快潰散了，才罷手。「再耍花樣，我讓你形神俱毀。」體內蕩出一絲生氣，射入山魈體內。這一絲生氣完全由神識氣象術操縱，與我互生感應，哪怕山魈逃到天涯海角，死活也牢牢掌握在我的一念之間。
　　「噢，噢耶，太舒服了！哦，啊，比吸魂魄更爽。求求你，再給我一點吧。我還要，求求你了。」山魈得了我這一絲充滿生命力的氣，竟然神采奕奕，滿臉陶醉，像上癮一般迷戀上了，甚至跪下來苦苦哀求。
　　「你倒是識貨。」我嘴角滲出一絲冷酷的笑意，生氣轉為剛厲暴烈的針芒，在它體內橫衝直撞，恣意穿刺，痛得它死去活來。
　　「我可以讓你覺得快活似仙，也可以把你打落淵獄。懂嗎？」暫停了氣的肆虐，我心中暗忖，從蒼穹靈籐處領悟的生氣對山魈這種自然生靈似乎特別有用，只要運用得當，可以令它們變成招之即來，揮之即去的聽話奴僕。
　　苟延殘喘了半天，山魈艱難地跳起來，什麼話也不敢再說，像一條被馴服的小狗，乖乖在前面領路。接連翻過近百座連綿起伏的險峰，途中叢莽雜沓，峰回崖轉，儘是人煙罕至的深山老林。
　　「你叫什麼名字？」
　　「我們山魈都是以山為名，在下叫沂蒙，是沂蒙山的山魈。」
　　「為什麼你把那個女人稱作『女大王』？」
　　「因為她太凶悍了。大概在一年多前，有個兄弟想去迷惑她，結果被她放火燒山，把周邊好些個山魈的魂魄全給毀了。」
　　「對付你們這種小角色，她綽綽有餘。後來呢？」我粗略估算了一下時間，上次失散後，鳩丹媚可能獨自潛回了魔剎天。當時楚度的勢力正在向其它重天滲透，返回魔剎天反倒更安全。
　　山魈沂蒙知無不言，言無不盡，被我徹底搞服帖了：「她激起了眾怒，附近十萬大山的山魈們聯合起來，每夜齊施迷魂術。這下子她倒大霉了，一年誘迷下來，她的三魂七魄被悄悄吸食了一小半。」
　　我大驚失色：「你說什麼？」
　　「她已經神志不清。等到三魂七魄都被吸掉，就會變成一個呆瓜木偶。」
　　難怪這一年沒有鳩丹媚的任何消息。我又急又怒，狠狠踹了一下沂蒙的獨腿。「這裡究竟有多少山魈？萬一她出了事，我要北境所有的山魈為她陪葬！」
　　「十萬大山內共有近萬個山魈。」沂蒙嚇得噤若寒蟬，指著前方一排銳矢般插起的危壁，「沿著邊上的盤腸小道一直向上，女大王就住在那裡。」
　　踩上崖頂，繞著狹窄如線的小徑盤曲而行，我忽然聽到「噗噗」的輕響。幽藍色的迷霧從各處山澤升起，深深地瀰漫開，將山林變成了模模糊糊的一片。
　　「噗噗……噗噗……」跳動聲由輕轉重，從四面八方傳來，像密集的雨點打在了山林裡。
　　沂蒙小心翼翼地瞥了我一眼：「將近子夜，大伙都出來誘迷她了。你……你雖然厲害，但不見得是上萬個兄弟姐妹的對手。」
　　我渾不在意，前方幽靈般跳出了幾百個山魈，擋在道上，發出泉水般動聽美妙的嗚咽聲。即使以我的神識修為，兀自覺得心蕩意迷，像是無數只誘惑的小爪子搔撓心頭。
　　「來了個新鮮的貨色！」
　　「他是我的！」
　　「是我的！誰也不准搶！」
　　山魈們爭爭吵吵，儼然把我當作了一盤美味大餐。
　　「背背我，求你背背我，我實在走不動了。」一個化成白髮老翁的山魈顫顫巍巍，向我走來，衰朽淒苦的形神令人忍不住生出惻隱之心。
　　「上來吧。」我不動聲色，任由對方跳上我的背，獨腿緊緊鉤住我的脖子。
　　「啊喲，勾魂！快點跪下，給我爬！」山魈得意忘形地大叫，身軀重如泰山，獨腿硬如鐵夾，妄想誘逼我屈服為奴。
　　我不慌不忙，神識氣象術的「斷」字訣從容運轉，山魈慘叫一聲，大腿起根而斷，從我肩上滾落下來，摔下山崖。
　　「還有誰要我效勞的，儘管開口，本人一一照辦。」我冷笑著大步前行，勢如破竹，擋者披靡。神識氣象術從容揮灑，猶如狂風橫掃落葉，殺得山魈們屁滾尿流，叫爹喊娘。
　　沂蒙驚恐得不停打哆嗦，嘴裡一個勁地道：「大老爺，您一定不是凡人，您是活神仙。」
　　繞過盤腸小道，山魈越來越多，黑壓壓地圍著松石盤曲的平崖，蠢蠢跳動。崖角上，孤零零地佇立著一座木屋。
　　我呆若木雞，腳步僵住了。
　　很簡陋，很殘破的木屋，伐樹而搭，山石堆牆。我慢慢走過去，手掌按在粗糙的木門上，眼睛忽然一陣酸澀，幾乎掉淚。簾子在陰冷的山風中晃動，是樹皮搓成的細繩編織的。
　　一模一樣。
　　和我在龍蝶洞府搭建的那一座木屋，一模一樣。
　　時光恍惚重現。我怔怔地站著，彷彿聽到木屋裡嘹亮的呼嚕。三年，四年，五年？過去了多久？
　　那個溫暖的雨夜遺落在了哪裡？
　　喝醉了，信口吹牛了，靜靜地聽雨時笑了……這些事我現在再也做不出來了。
　　望著一模一樣的木屋，我忽然覺得有些陌生。又或者陌生的只是我。又或者本就沒有一模一樣的東西，一模一樣的光陰。
　　我夢遊般地推開了門。


第010章 情慾之道
　　濃烈的酒氣撲鼻而來。
　　斜躺在石床上，鳩丹媚醉眼惺忪地望著我，一副半夢半醒的樣子。地上七零八落地堆著幾十個土壇罐，壇口散發出隔夜的酒臭。
　　「這裡怎麼會有這種東西！」神識劇烈動盪，月魂震驚地大叫起來。
　　「這是酒，大唐裡多得是，有什麼好大驚小怪的。」我心不在焉地道，目不轉睛地盯著鳩丹媚。
　　「咦？我好像認得你。」鳩丹媚吃吃一笑，慵懶地撐起身子，污垢、泥屑順著碩大的乳球窸窸窣窣地掉下來。油膩的頭髮糾結成團，連顏色也髒得看不清了。
　　如同被狠狠地當胸一拳，打得我心悶胸痛。
　　「我是林飛啊！」我衝過去，大聲喊叫，「我是林飛！你是鳩丹媚，鳩蠍妖！你想想，仔細想一想！」
　　「林飛？」她迷迷糊糊地搖搖頭，看了我一會，忽然向我拋了一個攝魂蕩魄的媚眼。「啊，我想起來了！」
　　不等我歡喜，鳩丹媚臀後倏然甩出一根尖銳的蠍尾，撩向我的下陰。
　　我向旁閃過，鳩丹媚放浪地大笑：「咯咯，很多男人都想和我套近乎，你是最急色的一個。」
　　「撲通！」仰躺在床上，鳩丹媚順手拿起一個酒罈，舔了舔。
　　我心情沉重似鉛，她已經記不得我了。心念一動，片刻後，沂蒙慘叫著翻滾進屋。
　　「說！怎麼恢復她的神智？」我厲聲喝問。
　　沂蒙苦著臉：「沒辦法，被吸掉的魂魄又吐不出來的。她一輩子只能這樣了。」
　　我萬念俱灰，呆了許久，澀聲道：「很好，好極了。」
　　目光緩緩掃過一個個趴在窗外、門外窺探的山魈，我的聲音冷酷而絕望：「不管你用什麼法子，把十萬大山的山魈全部叫過來。少一個，我保證你會後悔生出來。」
　　沂蒙恐懼地望著我，結結巴巴地道：「我……我不……不能出賣兄弟姐妹。」
　　我一言不發，控制那絲氣息在它體內輕靈搖動、舒展，猶如春芽盎然破土，釋放出無限的勃勃生機。
　　「噢耶，哦，好舒服！我還要！」沂蒙心醉神迷，戰慄著跪伏在地，癩皮狗一般死死抓住我的腳乞憐哀求。「求求你再給我一點！求求你！只要一點點！大老爺，大神仙，小的馬上就叫，你說什麼小的都照做！」
　　「那就快點！」我森然道。
　　沂蒙喉中發出宛轉的泉鳴聲，忽快忽慢。半個多時辰後，一片片藍霧猶如翻湧的雲團滾向這裡，霧團裡透出一雙雙幽亮狡詐的眼睛，整座大山被山魈擠得水洩不通。
　　傲立在崖頂，我的神識不斷向上攀升，居高臨下地緊緊鎖住萬名山魈。
　　神識氣象術全力運轉，體內的氣分散成細密的絲絲縷縷，以「刺」字訣激射而出，暴雨般打中山魈。
　　沒有一個山魈躲得過。許多山魈察覺到了奇異的生息，反而像貪婪的蚊子嗅到了血，前仆後繼地主動搶迎上來。
　　「舒服，舒服死啦！」
　　「噢耶，極樂啊極樂！」
　　「啊……哦……爽！啊……哦……爽！」
　　山魈個個飄飄欲仙，滿臉陶醉癡迷，野狗般向我爬來。
　　頃刻間，它們又被我從快活的雲端打入痛苦不堪的魔獄。萬縷生氣瘋狂震盪刺竄，恣意肆虐。山魈們痛得滿山打滾，哀嚎哭叫，有的甚至像瘋子一樣互相撕咬。
　　如此忽樂忽悲，反覆不停，足足折磨了萬名山魈一天一夜。直到第二天傍晚，我才累得停手。縱然我的氣已邁入循環不休，息息相生的境界，此刻也有些油盡燈枯的感覺。而山魈們連哭求的力氣也沒了，一個個匍匐在地，痙攣似的顫抖。
　　「誰知道被吸食魂魄的人如何救治？誰能告訴我，我一定重重獎賞，讓他快活賽神仙。」我一一望向山魈，像是尋找一根渺茫的救命稻草。觸及我的目光，山魈如遭蛇蠍，嚇得魂不附體，驚慌搖頭。
　　「既然不知道，你們還活著做什麼？」我怒吼道，「我要你們全都為鳩丹媚殉葬！」
　　「求求大王，不要啊！」
　　「求山大王饒了我們，我們願意為奴為僕，伺候你一輩子。」
　　「不要殺了我們，我們什麼都聽您的！」
　　上萬個山魈五體投地，磕頭如搗蒜，口呼「山大王」。
　　「一群欺軟怕硬的廢物。」我冷笑一聲，操控生氣準備大開殺戒。
　　「不要！」月魂和螭異口同聲地反對。月魂不悅地道：「你怎能如此屠殺一個族群？」
　　「你修行的並非殺道，而是情慾之道，無意義的殺戮只會影響你的道心。」螭頻頻搖頭，「何況殺了它們也救不回蠍妖，還不如收了這些山魈當小弟。你要和楚度鬥，總得有自己的班底吧？」
　　「情慾之道？」我似懂非懂。
　　螭說道：「小子，你的法術天資舉世無雙，可惜你的道境實在太爛。你逐利、求名、好色、慕權……你易怒，易喜，易悲，易苦……你有楚度為了追尋道，不惜深入怨淵，棄千萬妖軍於不顧的決然嗎？你有楚度為了追尋道，誓要打破天壑，統一北境的雄心嗎？說穿了，你只是一個擁有強大法術的俗人。天賦再高，也休想達到知微之境。」
　　我無語歎息，心中禁不住泛起苦澀、茫然、孤獨的複雜滋味。我終究是從十丈紅塵的大唐而來，執著的東西當然和楚度有所偏差。「道」是楚度、公子櫻、梵摩等絕頂高手的目標，卻只是我的工具。而我的目標，卻又是他們的工具。
　　螭忽然聲調一振，道：「然而七情六慾鏡與你融為一體，徹底改變了這一切。從此你有了自己的道，從此名利權色、喜怒哀樂都成為了你的道。你的道，是情慾之道，是生靈最原始、最本能、同樣也是最執著的道。」
　　「這是一條從未有人涉足過的修煉之道。名利權色，如何享受而不沉淪？喜怒哀樂，如何掌控而非受制？走錯一步，萬劫不復。小子！」螭激動地喊叫，「別讓大爺我失望啊！」
　　「情慾之道。」我默念了數遍，腦中忽地靈光一現，神識內的七情六慾怪齊齊歡騰，閃耀出絢麗的光彩。
　　「喜、怒、憂、懼、愛、恨、欲。」為七情，「生、死、耳、目、口、鼻」是六欲。這是生生不息的生命力圖騰，足以激發生靈全部的潛力！
　　「鳩丹媚或許還有救！」我狂呼一聲，丟下滿山跪拜的山魈，霍然衝入木屋。
　　站在床邊，我念誦解結咒。體內閃出一縷晶瑩剔透的光絲，倏然打成同心結，扣住了鳩丹媚。要救治她，必須先解開刺衣咒才能行事。
　　「好漂亮的鏈子，是送給我的嗎？」鳩丹媚伸手觸摸晶絲，眼中閃過癡迷之色。
　　「當然是送給你的，喜歡嗎？」我一邊開口穩住她，一邊運轉解結咒。同心結一閃，嵌入鳩丹媚體內，又緩緩浮現出來。鳩丹媚猛然打了個哆嗦，嘔出一團紫黑色的垢污。膚下飛也似的鑽出一根根黑色尖針，密密麻麻，把全身裹得如同一個刺蝟。
　　「喜歡得要死了。」鳩丹媚的笑顏陡然透出殺機，「乾脆你去死吧，白癡！」九根蠍尾眼花繚亂地抽向我。
　　苦笑一聲，我氣息震盪，轉變四周的氣波。九根蠍尾驟然一折，被反甩回去，纏繞住鳩丹媚，把她綁了個結結實實。
　　「放開我，你這個小賊！我干死你！」鳩丹媚扭動著水蛇腰竭力掙扎，巨乳搖晃，春光大瀉。
　　「哦，記得說話要算數。」我全速催發解結咒，同心結迸射漣漪般的光環，尖針紛紛剝落，掉在地上頃刻化煙。半炷香後，刺衣咒解除了。
　　不容鳩丹媚掙扎，我俯身上床，雙臂緊摟，把她死死壓在身下。
　　鳩丹媚的肌膚油滑飽滿，充滿了驚人的彈力。胸前雙丸被擠壓後，急促起伏，向外鼓擴成令人噴血的誘惑圓弧。加上她劇烈扭動，香腹聳起，豐滿結實的大腿與我下體熱烈摩擦，銷魂的滋味令我熱血沸騰。
　　咬了一下舌尖，我迫使自己迅速冷靜下來。施展精神大法，神識如同一架橋樑將我和鳩丹媚連接起來。十三個七情六慾怪發出歡躍的叫聲，彩芒流轉閃爍。
　　我要用生靈的情慾，刺激鳩丹媚的精神、肉體，從而激發她自身的情慾，達到修復魂魄的目的。
　　「能有用嗎？」螭將信將疑，「你不會是想趁機揩油吧？」
　　「只要她內心深處還有慾望，就一定可以。」我自動過濾了螭的後半句，全神貫注，第一次嘗試如何利用這十三隻情慾怪物。
　　「喜！」一隻紅色的怪物升騰而起，目射異彩，觸鬚盤曲變幻，大口噴出絢麗的煙花光雨。而我的意識也隨之刻意改變，心中其樂融融，歡喜無限，映出一幅幅人間樂事的畫面。
　　彷彿受到了感應，鳩丹媚「啊」的一聲高呼，眉梢眼角喜氣洋溢，不自覺地露出一個媚惑的笑容。
　　「怒！」一頭張牙舞爪的怪物發出震耳欲聾的吼叫，獠牙幻成利劍，八爪變成火焰，長尾甩出洶湧的驚濤駭浪。我的意識頃刻融入「怒」中，雙目圓瞪，口中發出暴烈的嘶吼。
　　與此同時，鳩丹媚的笑容變成了滿腔憤怒，臉漲得通紅，目光噴火，好像是一頭發飆的雌老虎。
　　「憂、懼、愛、恨、欲、生、死、耳、目、口、鼻……」七情六慾怪物一一閃現，鳩丹媚的神情變幻不定，時而迷醉，時而興奮，時而淚流滿面……我彷彿和鳩丹媚魂魄合一，情慾相通，在另一個玄妙的世界中嘗盡人生百態，世事滄桑。
　　一記聲嘶力竭的吶喊刺破午夜，鳩丹媚猛地坐起身來，神采奕奕，靈動的眼神一掃先前的迷茫。
　　「小色狼？」她驚喜交加地看著我，彷彿不敢相信眼前的一切。
　　成功了！我壓抑住激動的情緒，真的成功了！如我所想，七情六慾的力量誘發出了她內心的慾望，不但完美修復了三魂七魄，還加以提煉昇華。
　　「小色狼，是小色狼！」鳩丹媚尖叫起來，又跳又笑，「該死的小色狼，沒良心的小賊！」
　　我只是對她笑。共同經歷了七情六慾的洗禮，我們之間多出了一種靈魂上的熟悉感，心靈彷彿魚水一般親密無間。
　　「美女，你有多久沒洗澡了？」我故意伸手在鼻子前扇了扇。
　　鳩丹媚媚眼如絲，挺起酥胸，幾乎貼住了我的臂膀：「這種味道是不是更刺激？」
　　我老臉一紅，此時我還跨坐在鳩丹媚修長的大腿上，下身頂著繃緊的小腹。她稍一扭動，我就一陣酥麻，不由自主地生出了硬邦邦的反應。
　　真是惹火尤物啊。我暗自吞了一口唾沫，嘴上道：「我解除了你的刺衣咒，現在男人都能碰你了。」
　　「我一清醒，就感覺到了。」鳩丹媚臉上閃過一絲傷感，「一下子解除了詛咒，反倒有些不知所措了。」輕咬我的耳垂，膩聲道，「小色狼，你真的做到了。除了你，我不讓其他男人碰，好不好？」
　　我心頭一陣火熱，飛快瞄了一眼她香艷的乳溝：「這個嘛，你做主就好了。我一向從善如流的。」
　　「嘻嘻，你的身上好燙。」鳩丹媚湊近了，檀唇微翹，凹凸起伏的胴體像一條戰慄的美女蛇，貼著我輕輕廝磨，足趾尖輕點我的後背，再一點點滑至股間，慢悠悠地劃著圈。
　　我血脈賁張，大感吃不消。她再這麼誘惑下去，我真要忍不住上馬拔槍了。
　　「咯咯咯咯，果然還是一頭小色狼啊，剛才還假正經哩，這下露餡了吧。」鳩丹媚忽然嬌笑著跳下床，弄得我青黃不接，難受得只好強行運功，煉精化氣。
　　「我先去沐浴，回頭再和你親熱。」鳩丹媚腰肢款擺，回眸衝我拋了個媚眼。「要一起洗嗎？」
　　我終於落荒而逃，滿山彷彿迴盪著鳩丹媚蕩人心魄的笑聲。
　　山魈們一個也沒敢走，戰戰兢兢地保持著跪拜的姿勢。我望著伏倒一片的山魈，禁不住仰天長嘯，胸中蕩起一絲異樣的優越感。
　　俯視蒼生，主宰沉浮！這一刻，我要它們生則生，要它們死則死！
　　「從今以後，我林飛就是你們的主人！從今以後，順我者昌，逆我者亡！」我厲聲道，神識氣象術運轉，千絲萬縷的生氣投向山魈。
　　「好舒服啊！」
　　「謝謝主人，太爽了！」
　　「主人，再給一點吧，快活死啦！」
　　山魈們得到了生氣的賞賜，一個個手舞足蹈，活蹦亂跳。我很清楚，御下的手段在於軟硬兼施，一味高壓並不能得到山魈的誠心效力，送給它們一些生氣也是懷柔手段。
　　「哦！」一個特別強健的山魈驀地發出呻吟聲，靛藍色的皮膚漸漸轉為蒼綠色，額頭鑽出了兩根霧氣狀的尖叉角。不一會，很多個頭壯碩的山魈都發生了同樣的變異。
　　「主人，我突然覺得力氣大得使不完！」
　　「主人，我的勾魂術變厲害了！」
　　「主人，我能吸收月華修煉了！」
　　變異的山魈們七嘴八舌，興奮雀躍，剩下七成多的山魈滿臉羨慕，爭先恐後向我祈求生氣。
　　我目瞪口呆，想不到我的氣居然能令山魈進化。轉念一想也釋然了，蒼穹靈籐本是吸收天宵之氣而生，既與山魈的孕育殊途同源，又比後者高明玄妙了太多。難怪山魈對我的生氣如此上癮。
　　興之所至，我不斷運轉神識氣象術，勃勃生氣猶如甘霖雨露向外潑灑。山魈們如癡如醉，亦喜亦狂，接二連三地飛速進化。不到一個時辰，全都麻雀變鳳凰，產生了異變。
　　「哦……」
　　「啊……」
　　「哈……」
　　萬名山魈同時發出暢快甜美的喊聲，一時天宵風雲變色，地動山搖。山陵大澤好似一下子復活了，如鬼影幢幢晃動。四面八方猝然響起奇異的聲浪，深沉有力，像松濤簌簌鳴動，似海嘯威武雄壯。它彷彿是群山深處的吶喊，與山魈彼此呼應，浩浩蕩蕩向外席捲。
　　「多謝主人成全。」山魈們激動得紛紛叩拜，宛如神祇座下最虔誠的信徒。
　　「你們已算是我林飛的門下，暫且稱作神識氣象門吧。」我不由得心動意搖，進化了的山魈合聲實在可怖，類似龍眼雀的精神大法。一旦它們加以修煉，日後的威力可想而知。而我一點也不用擔心它們背叛，山魈體內的生氣越多，我就越容易控制。
　　「萬靈之生，氣之聚也。濁氣落實而化形，清氣升虛而為神，形神合一，眾妙入出。是故聚則為生，散則為死，通天下一氣耳……」月光朗照，我居高臨下，俯視一雙雙恭順崇拜的目光，舌燦蓮花，將煉氣的心得體會為山魈們細細論述。
　　山魈有的專注入神，似泥偶木雕一動不動；有的喜不自勝，手舞足蹈；有的忍不住提出疑問，求我解惑。
　　「氣極則變，虛實法象，萬變不離其中。」一時說到妙處，我體內氣意交感，心口呼應，丹田紫府深處生出一道酣暢淋漓的氣，瞬間貫小天地通大天地，壓制不住地從口鼻噴出，直射霄漢。
　　「轟隆隆！」夜空電閃雷鳴，光耀倒瀉。神識氣象術猶如呼吸自然吞吐，即使不去刻意施術，也會主動運轉不休。
　　「嘻嘻，小色狼論道說法的樣子還蠻像回事的。」鳩丹媚向我裊裊走來，腰臀搖曳生姿。
　　我笑著站起身：「是不是有幾分大師風采？」
　　「反正覺得和以前不同了。」鳩丹媚親暱地將頭擱在我肩上，柔滑的碧發猶如瀑布滴水，撩撥我的頭頸，弄得身心俱癢。「你現在越來越厲害了，連這些山魈也能收服。」
　　「剛好相生相剋而已。」我深吸了一口美女沐浴後的肌膚香氣，心中暗忖，變得更厲害的恐怕是你啊。被七情六慾激發後的鳩丹媚，姿容妖冶，媚態倍增，舉手投足都充斥著濃濃風情。
　　「你的心跳得好快。」鳩丹媚手指輕輕撥弄著我的胸膛，眼波乜斜了一下小腹處，吃吃笑道，「這也是大師風采？」
　　我尷尬地側過身，趕緊轉移話題。和我料想的差不多，自從羅生天一別，她便四處流浪。道法會後，才得知我的行蹤，奈何已經身在魔剎天，當時各處天壑又被妖軍重重封鎖，不得已只能覓地隱藏。
　　「也是我大意了，有一晚喝醉了酒，迷迷糊糊便著了山魈的道。」鳩丹媚心有餘悸地拍拍心口，「幸虧你有修復魂魄的法子，不然人家真變白癡了。」
　　「誰讓你偷學我釀酒的秘法。」我微微一笑，震動氣息，四周氣波壓縮旋轉，霎時將她帶入木屋。
　　「什麼法術啊？這麼奇妙！」鳩丹媚興奮地問道。
　　我打趣道：「想學的話我教你，乖乖跪下來拜師敬茶吧。」
　　「你捨得我跪嗎？」鳩丹媚嬌嗔道。
　　耍鬧了一陣，我撫摸著山石搭成的床，悵然道：「想不到你還記得這些，連擺設都跟過去一樣。」
　　鳩丹媚凝神看了我一會，道：「我知道你的性子是閒不下來的，當年我便知道了。其實男子漢，本就是要轟轟烈烈，快意恩仇的。無論是和楚度斗也好，在北境稱雄也好，你只需把這當作一場盡興的遊戲，不必太過在意成敗得失。」
　　我哈哈一笑：「三個美女中，你倒是最瞭解我的。嗯，我有些累了，咱們一起就寢吧。」
　　「老規矩，小色狼睡下面。」鳩丹媚長腿一伸，作勢欲踢。
　　我輕巧捉住她的腳，滑膩玲瓏的足趾令我心中一蕩，忍不住搔了搔腳心。鳩丹媚笑著縮腳，微微喘氣：「啊，好癢呢，人家受不了啦。」
　　「那更要替你抓抓止癢了。」看著她波浪般起伏的胴體，我心猿意馬，動手動腳，兩人嬉笑著亂成一團。好半天，才停歇下來。
　　不知何時，外面飄起了淅淅細雨。濕漉漉的山氣透過簾子滲進來，清寒沁人。
　　「你不會讓我跟著去鯤鵬山的，對嗎？」望著窗外濛濛山色，鳩丹媚的眼波也映上了一層朦朧。
　　「是，我必須拋開一切。」我點點頭，鳩丹媚火熱的肌膚在指間慢慢變涼。木屋、酒罈、雨夜……像是化成了水中恍惚的倒影，風一吹，便散亂了。
　　我忽然發覺，即使再本心的選擇，也是一柄雙刃劍。


第二十冊


第001章 多出來的一根
　　次日清晨，我獨自走出木屋。
　　朝陽璀璨，雨後空氣清新。昨夜的悵惘猶如山間的裊裊白霧，在陽光下消散。無論是鳩丹媚、海姬，還是甘檸真，都無法動搖我鐵石般的意志。
　　從草葉滑落的水露滴在發白的岩石上，發出清晰的聲響。我似乎有些理解，當年楚度拋棄師父的行為。
　　我也想起在與拓拔峰決戰前，楚度提及師父的一刻眼中閃過的傷感。搖搖頭，我擯棄雜念，盤膝端坐在崖角，開始了修煉。
　　悲喜和尚關於修煉元力的法子只能當作參考，並不適合我。我必須另闢蹊徑，自創元力法門。
　　我把心思動在了十三頭七情六慾怪的身上。嚴格地說，七情六慾中的六欲，都是生靈肉體的本能，「生、死、耳、目、口、鼻」，無不源自於肉身。也就是說，六欲是真正的元力本源，是最初的種子。六欲萌芽開枝後，才衍生出五花八門的肉身力量。
　　如果能將六欲從神識中分離出來，與我的肉體融合，就有可能煉出屬於我的獨特元力。而這種來自本源的元力，將比悲喜和尚、山魈們的元力高明出不知多少。
　　想起來簡單，做起來卻艱難無比。六欲早在我的神識內深深扎根，當我嘗試著將它們移向肉身時，神識翻江倒海，鬼哭狼嚎，連螭、月魂也像怒海狂濤中的小船，跌宕起伏。我的意識變得混亂不堪，腦袋如同被千萬根鋼針齊刺，痛得死去活來。
　　而七情和六欲之間更生出古怪的吸引力，彼此糾纏牽引。移動六欲時，七情必然也跟著移動。即使我排除萬難，把六欲轉至肉身，七情也會隨之離開神識。
　　無奈地長歎一聲，我暫時放棄了嘗試，苦思解決之道。
　　「小色狼，這麼早就起來修煉了？」鳩丹媚打著哈欠從木屋中走出，笑嘻嘻地道，「你倒是挺識相的，居然打了一晚的地鋪。」
　　我苦笑：「明明是你把我踢下床的。」
　　「考驗你一下嘛，看看你有沒有鍥而不捨的勁頭。」她膩聲道，在我身旁坐下，伸了個長長的懶腰。
　　閃耀的陽光下，她的肌膚閃著動人的光澤，高聳的雙峰誇張凸現，如同起伏的瀲灩波浪，美艷不可方物。
　　我心中一動，眼前這一具美人胴體，自然靈動，昭示出天地至美的線條，隱含道的精意，令我有感於心。但如果撇開此念，她又無疑是活色生香的尤物，使人色授魂銷，恨不得撲上去，恣意揉搓，釋放本能的獸慾。
　　「傻看什麼呢？」鳩丹媚依偎過來，香唇半啟，挑逗般地對我呵氣。兩人臂腿廝磨，香艷銷魂。
　　「情慾分離！」猶如明晃晃的閃電劈開夜霧，我恍然大悟。要想驅控六欲與肉體融合，就必須徹底丟開心中的情思——忘情存欲。眼前的美女再迷人，不過是交配的對象，發洩肉慾的工具。就好比一盤佳餚美食，哪怕色香味再好，究其本質也只有吃飽的用處。
　　只感不思，一切存在蛻化於本能。如同最原始的人、妖，心中僅有赤裸裸的生存慾望，再無它念。
　　「這樣豈不是和野獸沒有分別？」月魂困惑地問道。
　　「當然不同。」我解釋道：「雖然都是忘情存欲，但野獸是被六欲操控，我卻是操控六欲。」
　　螭怪叫道：「這麼做太危險了！搞不好你就會變成一具只剩慾望的人形野獸。」
　　「只要七情還留在神識內，就不會有任何危險。」我沉思許久，打定了主意，目光停留在鳩丹媚身上。
　　「我要你幫我。」我不容置疑地對她道。
　　忘情存欲，首先必須將精神與肉體剝離。無論是肉體的享樂還是苦難，都不能在心靈的海洋中掀起任何波瀾。否則反會沉迷，淪為六欲的奴隸，真正的野獸。其中過程確實像螭說的那樣，凶險異常。
　　猶豫了半天，鳩丹媚才依照我的吩咐行事。
　　「唰！」一根蠍尾破風而來，直刺肩膀。衣衫隨之裂開，即使有息壤護身，我還是感到了一陣刺痛，皮膚被蠍尾劃出了血印。
　　「繼續，用點力。」我紋絲不動。這是用近乎自虐的方法，承受肉身的痛楚。不存一念，不做一想，直至精神徹底麻木，從而忘卻肉體的苦難。
　　在我的不斷催促下，鳩丹媚咬咬牙，蠍尾狂濤駭浪般抽來。我不閃不擋，猶如巖礁，任憑鞭打，盡量不去想其中疼痛。一個多時辰後，我全身血肉模糊，搖搖欲墜，意識漸漸渾噩。「噗！」蠍尾穿透我的大腿，扯起一塊血肉，我再也堅持不住，一頭栽倒在地，陷入了昏迷。
　　醒來後，已近黃昏。我被包紮得像只大粽子，仰躺在石床上。略一動彈，渾身痛楚無比。
　　「別亂動。」鳩丹媚趕緊扶起我，眼圈隱隱發紅，竟似有些腫了。
　　我一愣，沉默了一會，道：「沒什麼好難過的，只是修煉而已。」
　　「何苦這麼折磨自己呢？你的法術已經夠強了，慢慢來，總會有超過楚度的一天。」
　　「哪有多餘的時間在等我？不用擔心，這些皮肉痛我還撐得住。」
　　「可是我撐不下去了。」鳩丹媚嘶聲喊道，一個勁地痛苦搖頭，眼中恍惚有淚光閃動，「我真的撐不下去了，換個法子吧。我受不了，這樣對我太殘忍了。」
　　我厲聲道：「今日我多受一分苦楚，他日便多出一分活下來的希望。」猛力撕開包紮傷口的布條，從芥子袋內掏出一些丹草，捻碎了敷上。
　　「你看，我有北境最好的靈藥妙草，傷口很快就能結痂生疤。」我推開她，掙扎著站起身，搖搖晃晃地走出屋子。傷口牽動之下，痛如千刀萬剮，我猶如隔岸觀火，只把這具肉身不當作自己的。
　　冷冽的月光下，漫山遍野的山魈匍匐在地，等候我的垂詢。和昨天一樣，我向它們講述氣的奧妙，並將生氣打入山魈的體內，幫助它們進化。當氣將近耗盡時，我內腑深處滋生出一道酣暢淋漓的嶄新精氣，直噴雲霄，與空中天象交感呼應。物極必反，道窮則變。我相信如此修煉下去，臻至瓶頸的神識氣象術必能再次精進。
　　而在我的反覆要求下，鳩丹媚終於答應，繼續以蠍尾錘煉我的肉身。如此白天修煉元力，夜晚說法煉氣，我的日子被排得滿滿當當，沒有絲毫空閒。
　　暮秋過後，山中草葉凋零，寒氣徹骨。北風在光禿禿的樹枝和山石間迴盪，發出陣陣嗚咽。
　　我立在崖頂，身軀猶如標槍般挺直，胸背佈滿密密麻麻的傷疤。鳩丹媚的九根蠍尾在空中連成綿密的鞭影，輪番抽打，不斷濺起血水。「轟」，全身上下數百塊肌肉同時震動，剎那間，千般痛楚，萬種苦難退潮般紛紛斂去，消失得一乾二淨。
　　精神空空冥冥，再猛的打擊，也不能令我感受到一絲折磨。站在崖上的林飛，似乎變成了一個空蕩蕩的軀殼，和我沒有半點關係。
　　「行了。」我探手捉住一根蠍尾，滿意地叫停。經過兩個多月的肉身折磨，我的精神、肉體已能成功剝離。
　　「煉成了嗎？」鳩丹媚長長地舒了一口氣，嗔道：「再這麼下去，我還真當你有受虐的喜好哩。」
　　「還差一步。算了，我再想想辦法。」我苦笑道，接下來，應該找一個女人進行情慾分離的修煉，在操控肉慾的同時剝離精神的享受。眼下，鳩丹媚當然是最好的人選，但把她當作洩慾的工具，我實在說不出口。
　　鳩丹媚也聽我說過後續的修煉之法，當下啐道：「我去外面找一個美人，抓來供你糟蹋。」
　　我尷尬地道：「隨便找來的女人，我哪會對她心中有情？自然也談不上情慾分離。」
　　鳩丹媚紅暈生頰：「那你是什麼意思？」
　　我張口結舌，臉紅耳熱地說不出話。
　　「月前釀的酒差不多好了。」鳩丹媚忽然跑開了，回來時，抱著幾隻酒罈。拍開封口，香氣四溢。不等我開口，她仰頭猛灌，一口氣喝下整整一壇。
　　這種野果釀成的酒並不辛辣，但後勁十足。不一會，鳩丹媚臉頰就像傍晚的火燒雲，一片艷紅。緊接著，她又抱起一罈酒，大口喝下。
　　我覺得不對勁，急忙搶過酒罈：「幹什麼喝得這麼急？」
　　「我記得你說過，喝了酒，膽子就會特別大。」她美目迷醉，倒在我的肩頭，吃吃地笑道。
　　我忽然明白了她的用意，澀聲道：「你不能為了我委屈自己。」
　　「不是的，我願意。」鳩丹媚的聲音輕如蚊吶，她仰著脖頸，目光迷離地望著我。殷紅色的酒珠灑在深陷的乳溝間，閃閃發亮。
　　我的呼吸急促起來。
　　「當我把這間木屋搭起來的時候，我就知道，我是你的。」她喘息著，雙臂環住我的脖子，戰慄的肌膚彷彿要滴出水來。
　　「小色狼，還傻等什麼呢？」鳩丹媚的嬌軀彷彿融化得不剩骨頭，香艷的酒氣從檀口噴出。「我是你的。」
　　「光當！」酒罈從我掌中滑落，我一把伸出左臂，摟住了鳩丹媚細軟的腰肢。用力一緊，飽滿馥郁的胴體貼入懷中。
　　宛如靈肉相合，水乳交融，兩人全身緊貼，同時發出滿足的呻吟。自從用七情六慾幫她修復魂魄後，我們稍作親密，便會產生無比迷醉的美妙滋味。
　　鳩丹媚抓緊我的背，眼中春波蕩漾：「到底是小色狼，改不了吃腥。」
　　「我說過，一旦解開刺衣咒，定要把你摸個遍。」我的心怦怦亂跳，右手攀上鳩丹媚修長豐潤的大腿，輕輕撫摸，暢快的肉慾猶如潮水席捲全身。我再也忍不住了，像一頭發狂的野獸將她猛撲在地，左手順著腰肢滑下，狠狠抓上翹起的肥臀，恣意抓捏。右手一把撕開她的胸兜，同時大嘴印上她豐厚的紅唇，貪婪吮吸。
　　鳩丹媚尖叫一聲，渾身僵硬。雖然我倆時常親密調笑，但向來點到為止，從不過分輕薄。眼下我大動手腳，令她有些吃不消，本能地掙扎起來。
　　這越發激起了我的慾望，鳩丹媚的胴體像大蛇般扭動，就像故意在用凹凸的胸腹撩撥我，相觸之間，彈力十足，如同一簇滾燙的火焰在我身下跳躍。毫不猶豫，我的嘴吻上了高聳的乳峰，含住了發硬的紫葡萄。
　　鳩丹媚的嬌軀霎時酥軟，大聲呻吟，雙臂死死地摟住了我。灼烈的慾火將我們淹沒，不一會，兩人衣衫盡褪，赤裸裸地擠壓在一起。更銷魂的是，她的八根蠍尾伸出，纏繞住我戰慄遊走，帶來無與倫比的異樣刺激，令我幾乎控制不住地要噴射。
　　憑著腦海中的一點清明，我竭力控制住不斷高漲的情慾，並不進入，只是大施手足，嘗試著將肉體的快感分離出去。
　　「快，要了我！」鳩丹媚情動地大喊，四肢八爪魚般纏住我，瘋狂地扭動廝磨。熱燙的肌膚紅艷似霞，春潮汩汩氾濫，濕透茂密的草徑。
　　和她截然相反，我的神智越來越清醒。胯下的妖艷美女，不再是鳩丹媚，只是一匹供六欲馳騁的健馬，一具被我操縱的單純肉體。
　　精神的愉悅被逐寸剝離，漸漸地，我再也感受不到一點快感，只剩下佔有的本能。情慾終於徹底分離！猶如火苗上的一點冰雪，我猛然進入，伴隨著鳩丹媚痛並快樂的一記呼叫，蠍尾迅速環繞住我們的結合處，層層包裹，宛似厚軟緊實的肉壁。
　　沒有多餘的感受，沒有情緒的激動，我熟練地唇舌撩撥，下體挺聳，挑動鳩丹媚的情慾。她碩大的乳峰像波浪顫動，豐潤的香臀死命迎合，飽滿的雙腿忽緊忽鬆，滑膩的汗水像珍珠閃閃發亮。然而，這銷魂醉人的一幕猶如雁過寒潭，不曾在心中留下絲毫痕跡。我就像一個冷靜的棋手，一步步有序落子，無悲無喜，無得無失。
　　不知過了多久，鳩丹媚狂叫一聲，猛地抱住我，又立刻癱軟下去。下身結合處，一股至陰至純之氣從她桃源處噴出，衝進我的內腑，與體內生氣相溶。剎那間，我全身劇震，精氣猛漲，神識氣象術猛地衝破瓶頸，跨進了一大步。
　　「轟！」六欲像脫韁的野馬，突然衝出了神識。肌肉以眼花繚亂的高速膨脹、收縮，似要爆炸一般。緊接著，一道道奇光異彩從我體內透出，肌膚上赫然滲出了六個怪物的花紋烙印。
　　「成了！我煉成了！」我心中狂喜，鳩丹媚的紅丸神效驚人，不但令我法力精進，距離末那態僅剩一步之遙。還催化了六欲，使它們自發融入肉身，節省了我數月的苦工。而這種主動融合，自然而然，比起強行驅逼要好太多了。
　　「小色狼，我要被你弄死了。」鳩丹媚情熱如火，緊緊抱住我，胴體兀自戰慄不已。與此同時，「錚」的一聲，從鳩丹媚的臀溝出，彈出了一根金光閃耀的蠍尾。
　　第十根蠍尾！
　　尾長十丈，一節節圓潤的骨環凸起，閃爍著美麗的花紋。整條蠍尾華麗光亮，流暢的線條猶如天地傑作，完美得沒有絲毫瑕疵。最奇異的，是它散發出的猶如烈日般的金紅色光芒。
　　這樣純粹、炫耀、灼烈的金色，我只在一個地方見到過。
　　那是自在天的狂暴天壑。
　　那輛一晃而逝的金色戰車！
　　我倒吸一口涼氣。天刑的刺衣咒，鳩丹媚破身後生出的第十根蠍尾，天壑中神秘的金色戰車，它們之間一定有關聯。
　　莫非，北境真的存在自在天？我不安地摟住了鳩丹媚，直覺告訴我，一旦天刑得知鳩丹媚失身，恐怕會不惜一切代價殺了她。
　　「咦？怎麼進化出了一根新蠍尾？」鳩丹媚又驚又喜，輕輕晃動金色的蠍尾，收入臀內，又倏地展開，道：「九九歸一，『九』為極數，北境可從來都沒有出現過十尾的妖怪啊。」
　　我沉聲道：「千萬不要在外人面前露出這根蠍尾，否則便是殺身之禍。」望著她不解的眼神，我搖搖頭，道，「你也說了，對修行的人而言，『九』是極數，多出來的『一』等於打破了天地的法則，並非祥兆。」
　　話音剛落，四周狂風呼嘯，天空風雲變色，一片血紅色的陰霾如同猙獰蠕動的鬼臉，幽幽升起，覆蓋上空。
　　「玄劫！」鳩丹媚變色道，「是我的玄劫！」
　　第十根蠍尾，竟然引動了玄劫！天際泛出妖異的紅光，暴戾的氣息從上空鋪天蓋地壓下來，令人心驚膽顫。看聲勢，比我的玄劫更猛烈。
　　我的心不由一沉，這樣恐怖的玄劫，活命的機會微乎其微。
　　就在此時，一塊塊褐紅色的甲殼從鳩丹媚膚下鑽出，如同堅硬的鎧甲，迅速裹住全身。我和鳩丹媚四目相瞪，啼笑皆非。玄劫來臨時，她進化了！
　　「有甲殼保護，你不會有事的！」我精神一振，進化出現的殼堅實難摧，至少可以抵消一部分玄劫的威力。
　　「嗯。」她沉默了一會，深深地望著我，情濃如火，「無論結果如何，我心中再無憾事。」
　　「胡說什麼？你一定可以安然度過玄劫！」我大聲叫道，聲音被轟鳴的雷聲淹沒。藍色的電光從天空劈下，將一棵挺立的古松斬裂成兩半焦炭。
　　天空彷彿變成了雷電的海洋，爆炸的霹靂密集如雨，轟得地動山搖，無數道藍紫色的電光從血紅色的天幕內鑽出，猙獰扭動，閃耀的光芒照得四周如同白晝。
　　雷電環繞下，血色陰霾的色澤越來越濃，激烈地翻滾不休。陡然，陰霾像發怒的潮洪，挾著狂雷驚電倒瀉而下。
　　鳩丹媚突然悶哼一聲，四肢顫抖，甲殼發出刺耳的響聲。
　　玄劫開始了！山魈們也被空中的異相吸引，紛紛現身，狂呼亂叫。來不及多想，我施展最剛猛的轟字訣，高高躍起，一拳擊向天空。
　　我要引動天象，硬撼玄劫！
　　玄劫既然是天象，理所當然也是由氣凝結而成。縱觀北境，也只有我，才能以氣破氣。
　　出乎我的意料，氣機牽引之下，千萬山魈不由自主地同時發氣，猶如眾星捧月，緊隨著我擊向天空。千萬道氣匯聚成浩蕩的洪流，滾滾衝向劫雲。
　　「轟！」彷彿天崩地裂，震耳欲聾。我如遭雷擊，從半空摔落，差點一屁股坐倒在地。山魈們猶如滾地葫蘆，跌倒一片。
　　血紅色的陰霾似乎裂開了一道縫隙，又頃刻彌合。鳩丹媚不聲不響，嘴角滲出一縷血絲。
　　「裂！」
　　「斷！」
　　「封！」
　　「化！」
　　「刺！」
　　我咬牙躍起，不停頓地擊出神識氣象術。同時強行操控山魈，逼使它們出手。千萬道氣與玄劫頻頻交擊，風雲慘淡，地動山搖，血紅色的陰霾被不斷撕開，又不斷彌合。我心知肚明，在外人看來，玄劫只是短短幾息，而對受劫對象，卻是無比難熬的漫長歲月。
　　鳩丹媚慘叫一聲，鮮血狂噴，甲殼塌陷了一大塊，碎屑激烈飛揚。
　　「衡！」時光彷彿在瞬間停頓，我一拳遙遙擊出，似快似慢，似攻似守。拳頭猶如穿過遙遠的空間，在另一個層面出現。
　　無色無相，無剛無柔，這是神識氣象術返璞歸真的一拳。
　　拳頭與血色陰霾交擊，氣機糾纏交感，血色陰霾在瞬間蕩然無存。然而下一刻，血紅色的陰霾幽靈般浮出，厚重得宛如實質，層層翻湧，咆哮的霹靂聲幾乎要把天幕喊破。
　　「砰！」甲殼全部炸開，鳩丹媚渾身溢血，蜷縮的胴體猶如狂風中的小草，柔弱無助。
　　我痛叫一聲，撲上去抱住了她。神識內的七情噴薄閃耀，與她緊密相連，六欲的元力源源不斷地輸向她。
　　情慾水乳交融，我彷彿又回到了為她療傷的一刻。兩人親密無間，身心契合，七情六慾的力量在彼此間傳送，形成時空變幻般的循環。悲歡離合，滄海桑田，諸般感受滋味盡在心頭流過。
　　宇宙亙古不變，俯視蒼生迭替。然而生靈卻以情慾的力量，以生命的熱烈和貪婪，美好和醜陋，對抗無情無慾的天地。
　　這是一場前仆後繼，永無休止的戰鬥！無論是在大唐，還是在北境，無論是在蠻荒遠古，還是任何宇、任何宙的任何一個角落。
　　這是最初，也是最終的道！
　　血紅色的陰霾忽而散去。
　　天地靜寂無聲，玄劫彷彿從來沒有出現過。一縷月光倏然透過雲層，照在山岡一角，凝出閃亮的銀色光斑。
　　一頭重傷的山魈呻吟著，抓住焦塌的岩石，艱難地站起身。兩頭、三頭……更多的山魈相互扶持著爬起來，呻吟著，低喘著，聲音輕細如風，微渺如羽。然而，這聲音經久不散，深幽彌遠，像一支越來越亮的夜歌，響遍漫山四野。
　　生如長歌不衰！
　　我緩緩抱起鳩丹媚，她口中發出模糊的囈語，呼吸雖然微弱，但很穩定，皮肉雖然破損，但未傷筋骨。進化之後，她必然能夠痊癒。
　　凌空跨出一丈，我左手伸出，抓住了對面嶙峋凸起的山頭。
　　六欲的力量在肉身奔湧。
　　「轟隆！」近百丈的高峰被我猛力拔起！
　　天地月色朗照，山魈們的歌聲如火如荼。
　　我將沉壓壓的山峰舉過頭頂。
　　這樣的山，楚度曾經從容舉過。
　　而和這不一樣的山，我的死鬼老爸舉過，老太婆師父舉過，知音大叔也同樣舉過。
　　在北境，在大唐，在其他未知的天地時空裡，總有許許多多這樣的山，這樣的人。
　　生如長歌不衰！
　　總會有舉起來的一個！
　　仰天長歌，我奮力將山峰扔向高空。


第002章 鐵樹為誰開
　　三個月後，山魈一一向我叩拜辭別。
　　「踏遍魔剎天的每一個角落，收服所有的山魈！」這是我下達的號令。
　　萬名山魈各展神通，向四面八方掠去。夜夜吸取我的生氣，歷經數次進化，山魈們的變化可謂天翻地覆。有的雄壯如撐天巨獸，有的靈動如縹緲煙霧，有的詭異如幽靈鬼魅……它們的實力遠遠勝過普通山魈，一旦散佈魔剎天，必然能令所有的山魈投效，成為我的門徒僕從。
　　這將是我爭雄北境的第一支班底。
　　「你也要走了？」望著空空蕩蕩的山谷，鳩丹媚平靜地問道。她靠在古松上，抱著一隻酒罈，葉蔭的蒼幽彷彿順著碧綠的髮辮流下來。
　　我點點頭，數月不分晝夜的苦修，六欲與肉體完全交融，元力接連邁過舉重若輕、舉輕若重、輕重如意的三重關口，達到了不知輕重的全新境界。就算悲喜和尚肉身重塑，在元力上也遠遠不及我了。
　　山風蕭瑟，天空澄澈如洗。絞殺在頭頂飛旋，發出聲聲催促。
　　「小色狼，我就不送你了。」鳩丹媚笑了笑，舉起酒罈猛灌了一大口，然後遞給我。
　　我一言不發，接過酒罈，仰頭直倒入喉。她為我奉獻了所有，又深知我心，挽留的話一句不提。除了感激和愧疚，我實在不知說什麼才好。好在進化後，鳩丹媚不但邁入末那態，還奇跡般達到了末那態的巔峰，一身妖力不下於四大妖王，足夠保護自己了。
　　這些變化，我隱隱覺得是第十根蠍尾帶來的。這根金光燦耀的蠍尾似乎蘊藏了神妙的力量，氣勢宏然，變化萬象，連我都覺得深深忌憚。
　　「砰！」扔掉酒罈，我默立半晌，柔聲道：「你……還有什麼要說的嗎？」
　　「等你回來以後說，也來得及。」
　　「我一定會回來的。」七情六慾在我身心激盪，彷彿生出無窮無盡的力量與信心。
　　「我等你。」鳩丹媚雙目噴出灼熱的情焰，「在你離開以前，好好地愛我一次。」
　　情慾在剎那間沸騰，我上前一步，鳩丹媚的衣帛「嘶」地在我手中裂開，乳峰顫浪，豐滿凹凸的曲線畢露，宛如一件大自然妖艷的傑作。我的手瘋狂撫過她每一寸飽滿滑膩的肌膚，她喘息著，大聲叫著，扭動身軀，竭力迎合。
　　大吼一聲，我將懷裡滾燙的尤物按在樹幹上，挺身而入，自然而然地進入了情慾分離的狀態。
　　激烈的動作無休無止，鳩丹媚香汗淋漓，雙腿緊緊夾住我的腰，肌膚泛出嬌艷的潮紅。我的心靈猶如一點清冷的冰雪，操控六欲，挑起鳩丹媚一波又一波的情慾。
　　「啊，折磨人的小色狼！」鳩丹媚聲嘶力竭地叫喊，指甲深深掐進我的背，美目閃耀著歡喜和悲傷的淚光。這一刻，我清楚感受到了她對我濃烈的愛意。
　　神識猛地震盪，七情怪物煥發出狂潮般的激情，而六欲悄然遁去。不知不覺，我轉換成了有情無慾的狀態，兩人靈魂交融，分享喜怒哀樂，相識以來的點點滴滴在心湖中閃現。
　　肉慾早已煙消雲散，呼喚著鳩丹媚的名字，我操控七情，將滿腔的愛憐吻遍她的全身。
　　如此情慾交替，鳩丹媚早已如醉如癡如狂，而我對七情六慾的駕馭也不斷趨向圓滿。在兩人的情愛攀至巔峰的一刻，七情又轉換成六欲，我在鳩丹媚癱軟如泥的體內，迸射出慾望的種子。
　　七天後，我進入了血戮林。從這裡向東而去，便是鯤鵬山脈。
　　雖然時近嚴冬，雨林裡的樹木依然生機勃勃，滿目滴翠，絲毫看不出當年盲豚鼠留下的荒蕪跡象。
　　回到老家，絞殺發出歡快的叫聲。我索性放開了她，任由乖女兒在枝葉間上下撲騰，時而一個猛子躍入翡翠河，濺起響亮的浪花。
　　河水潺潺，濃密遮天的籐木更添幽靜。土著妖怪早已遷徙，我的心境也與那時不同。但唯有這片雨林，一如從前。
　　此時，正是旭日初生，朝霞滿天的晨曦。水面上波彩粼粼，光色絢麗。沿著空曠無人的翡翠河畔前行，我不由自主地放慢腳步，享受著生死之戰前，這一份難得的平靜。
　　昔日和甘檸真逃命的一幕幕，宛如磷光，浮映水面。恍惚中，我又伏在她溫暖的香背上，生死相依，不離不棄。也在這樣彩霞輝映的曙光中，我說過，要記取現在。
　　然而，能記取的永遠只是過去。彎下腰，捧起一掌流水，我慢慢地走，水從指縫間一點點滲出。走出血戮林時，我已經淚流滿面。
　　前方，一襲雪白的道袍在晨風中飛揚。
　　「我想，你也許會從這條路去鯤鵬山。」俏生生地立在河畔，甘檸真的語聲彷彿順著流水飄過來。
　　呆呆地看著她，就像一個不會醒來的夢。我張口欲言，唇間卻滿是淚水的鹹澀。霞光染上她的臉頰，宛如雪地裡的嬌艷紅梅。
　　「為什麼來呢？」我掉過頭去，抹了一把臉。
　　「我也不知道呢。」她低聲回答。
　　隔了許久，她走到我身邊，靜靜地看著我：「就像你為什麼從這裡走一樣。」
　　「你等了多久？」
　　「一百三十九天。每一天，我都在想，我為什麼會來這裡。我也不知道，能不能等到你。」甘檸真聲音顫抖，漆黑的眼眸卻像是發著光，「但這不重要，不是嗎？」
　　「檸真，我……」
　　「不用說什麼。」她蒼白的手掌輕輕掩上我的嘴唇，綿軟而微涼。「這樣就很好。就像你說的，只需記取最美麗動人的一刻，便已足夠。」
　　我深深地凝視著她，澀聲道：「即使我們忘記了，但這滔滔不絕的翡翠河會記住，這片雨林會記住。」
　　風吹得樹葉簌簌作響，太陽慢慢爬到頭頂，又一點點落下。我們坐在河邊，望著明朗的光線被流水帶走，四周漸漸黯淡。
　　散開長髮，甘檸真傾側著身子，任一襲青瀑垂蕩入波。「小時候，母親常陪我坐在湖邊，一邊低哼著歌，一邊替我洗梳。」幽深的河水裡，她濃密的髮絲猶如清美閃亮的水藻，在白玉的手指間拂動。
　　「那是我覺得最安寧，最幸福的時刻。」她柔聲道。
　　「這一次，讓我來替小真真梳洗吧。」我展顏一笑，伸手撩動水波，指尖緩緩擦過光滑似緞的烏髮，輕輕揉搓。細密的髮絲，彷彿將我的心也纏住。時而兩人雙手相觸，溫暖而又冰涼。
　　天終於黑了。
　　她濕淋淋的長髮也被晚風吹乾了，最後一滴水珠，閃著光，慢悠悠從發尖滑入我的掌心。
　　漫天明燦的星光墜落河面。
　　「我要走了。」我艱難地站起身，這句話，彷彿用盡了我所有的力氣。
　　「如果那一晚，沒有大雨和洪水，尾生能等到心愛的女子嗎？」甘檸真忽然幽幽問道。
　　我默立半晌，道：「可哪有如果呢？檸真，世間本多風雨，碧落賦才是你最好的安居之所。」喚來絞殺，頭也不回地離開。
　　身後，忽然傳來甘檸真憂傷的歌吟：
　　「維水漣漣，
　　我心思倦。
　　之子泛舟，
　　亦泛洄流。
　　維濱泱泱，
　　我心思忡。
　　之子泛舟，
　　亦泛韶容。
　　維江悠悠，
　　我心思傷。
　　之子泛舟，
　　亦泛殷懷。
　　維海茫茫，
　　我心思惘。
　　之子泛舟，
　　亦泛流年。」
　　我聽得心如刀絞，和被迫漂泊流離的海姬、鳩丹媚不同，甘檸真有更好的選擇。與其跟著我吃苦，不如相忘於江湖。
　　這一段時光，終將如落葉隨波逐流，慢慢遠逝。正如之子泛舟，亦泛流年。
　　河面忽明忽暗，水波浮浮沉沉，歌聲漸漸渺茫，雪白的道袍被蒼茫夜色淹沒。
　　冬天的第一片雪花，悠悠從夜空飄落。
　　半個月後，我踏上了鯤鵬山脈。
　　鯤鵬山脈，是魔剎天妖怪心目中的神山。主脈走向如同一尾高高躍起，甩頭向天衝刺的巨魚，魚尾雄樸厚壯，生滿蒼莽叢林，綿延數萬里形成堅實的山基。崢嶸的魚身傾斜向上，高達十萬丈，長約百萬丈，山勢陡峭險峻，怪石嵯峨嶙峋，崖角峰頭猶如鋒銳槍林刀山，直插雲霄。湖瀑溪澗錯落分佈，奇獸異禽不計其數。魚側兩面展開隆起的山翼，向南北延伸，好像一對振動欲飛的龐然大翅。魚頭線條流暢而玄妙，隱隱透出古拙深冥，幽不可測的氣息，翹起的魚唇赫然便是鯤鵬山的最高處——沙羅峰。
　　沿著險峻的山勢，一條蜿蜒向上的階梯猶如長虹，攀向峰頂，似欲與天宵比高。每一級階梯都以整塊的岩石鋪成，也不知耗費了多少人力物力。
　　「鏘……鏘……鏘……鏘！」眼前掠起千萬重森寒的刀光劍影，無數妖兵妖將把守山道，虎視眈眈地盯著我。
　　「林飛前來拜山，還不趕快通報楚度？」我瞧也不瞧他們一眼，負手仰望山巔。四周瑟瑟有聲，天空白茫茫一片，正飄著鵝毛大雪。群山銀裝素裹，粉妝玉砌，自有皚皚不絕，一仰難盡的巍峨氣勢。
　　也不知站在峰巔，俯視天下，究竟是何滋味。隱隱中，我感覺到沙羅峰頂似有什麼東西在呼喚我。
　　「大膽毛賊，魔主大人的名諱也是你能叫的嗎？」妖怪們齜牙咧嘴，咆哮呼吼，槍尖矛頭繞著我吞吐不定，想要給我一個下馬威。
　　我淡淡一哂，氣息流轉，仰天長嘯。嘯聲瞬間壓過了妖怪的叫嚷，宛如一條奔騰的怒龍，直衝沙羅峰頂，在天際雄渾迴盪。
　　「放行。」高處倏然傳來楚度淡漠的語聲，聲音並不響亮，卻環繞山梁，飄忽不定。「行」字的餘音裊裊不絕，在每一處細僻的角落都清晰可聞。
　　我毅然舉步，嘯聲不停，以惡龍撲羊的猛烈勢頭壓向「行」字的餘音。此舉等於是在削楚度的顏面，立即引來妖怪們不滿的怒吼。然而決定了前來赴約，我自當放開手腳，一逞快意。何況，引嘯挑釁還包藏了我的一點深意。
　　對我來說，較量從這一刻就開始了。
　　毫無疑問，楚度已先吃了一個暗虧。我是有備而發，醞釀充足，嘯聲自然滔滔不絕。而楚度的「行」字已到了尾音，要與嘯聲抗爭，只能強行拖長。如果換氣再發，中間難免出現空隙，便輸了我一籌。
　　眾目睽睽之下，以楚度自傲的性子，怎肯一上來就栽個跟頭？既然他丟不起這個人，就只能和我硬拚下去。
　　一切如我所料。「行」字的餘音猛然鏗鏘，猶如寶劍出鞘，金裂石崩，直擊嘯音。
　　我微微一笑，嘯聲當即轉為守勢，鋒芒畢露的氣勢化作堅韌抵擋。這便是我和楚度最大的不同。自小孤弱的我會進，但更懂得退。易身相處，我就決不會強爭這一口閒氣。
　　楚度的確強悍無比，即使倉促應戰，餘音仍如驚濤怒波拍岸，連綿不絕。到後來，居然一浪高過一浪，聲勢完全壓制住了嘯音。
　　不慌不忙，我徐徐拾級而上。不住收縮退防的嘯聲采取游鬥戰略，避實就虛，盡量繞開楚度怒潮般的衝擊。體內精氣加速循環，雙腳踩過的地方，厚實的積雪頃刻融化。
　　楚度的餘音突兀一震，猶如鋼弦激烈崩起，再度拔高，掀起新一輪狂風暴雨般的攻擊。剎那間，四周的每一棵林木，每一塊岩石，甚至空中飛舞的每一片雪花也被餘音浸透，竟似齊齊共鳴。猶如千軍萬馬，將嘯聲圍困成一座深海中的孤島，再也無法躲避。
　　「轟！」餘音抓住機會，與嘯聲正面交擊。我內腑劇震，喉頭發甜得想吐血。這是毫無花巧的妖力比拚，世態的我頓時吃了一個大虧。
　　舊氣未消，新息已生。我體內的生氣自然而然地運轉至極點，與天地形成週而復始的循環，令嘯音弱而不滅。
　　我邁上石階的步子，逐漸變得沉重起來。最好的辦法，莫過於動用六欲的元力。但我並不急於暴露實力，只是咬牙苦撐。
　　妖怪們屏息收聲，全神貫注地聆聽雙方的較量。投向我的嘲諷、輕蔑目光漸漸不見，取而代之的是驚異，甚至還有一點點欽佩。
　　也不知過了多久，楚度的餘音出現了一絲急躁，攻勢愈加猛烈。嘯音彷彿風中殘燭，幾欲熄滅。然而每次要被餘音擊滅的時候，總能硬生生地挺過來。
　　一張張妖怪的臉像是在眼前晃動，有些看不清了，腳下的路也變得模糊。我的精氣急劇消耗，快撐不住了。腳步重如灌鉛，卻又晃悠悠地像在打飄。
　　前方白茫茫一片，好大的雪。
　　好大，好冷的雪，如同洛陽每一個凍死許多乞丐的酷冬。冰寒的雪地裡，我瘋狂地奔跑，用盡全力地奔跑，狂呼大叫地奔跑。不能停下，不能睡過去！
　　我早已習慣了無休無止的奔跑，從大唐，到北境。
　　不能停下，不能睡過去！
　　「砰……啪……轟！」草木在楚度餘音的攻勢下紛紛炸開，山石迸裂，大雪激飛，打得我滿頭滿臉。我心裡不驚反喜，楚度明顯控制不住餘音了，他堅持不住了！
　　與此同時，我枯竭的精氣猛震，內腑噴出一縷蓬勃生氣，遊走全身。嘯聲轟然大作，高亢入雲，展開了絕地反擊。
　　妖怪們齊齊色變。嘯聲如同咆哮出海的怒龍，掀起不斷高漲的驚濤駭浪，將餘音衝撞得支離破碎，凌亂不堪。
　　「轟！」嘯聲挾雷霆萬鈞之勢，一舉擊滅餘音，四下裡一片木然。只剩滾滾如雷的嘯聲，震得風雲變色。
　　金碧輝煌的魔主宮已在眼前，簷梁殿瓦五光十色，宏偉壯麗。而陡直的沙羅峰正在上方不遠處。
　　「多謝楚度你口下留情了。」仰望雲霄深處那個孤傲筆直的身影，我平靜地道。輸在我的處心積慮之下，楚度並不冤枉。
　　這番較量從一開始，我便佔盡優勢。聲音相抗，最終靠的是氣。比起氣脈悠長，氣機玄奧，天下又有誰能勝過我？神識氣象術的本源就是氣，而猶如蒼穹靈籐的生氣，令我真正做到了生生不息！
　　以己之長，攻敵之短，偏又令楚度不得不應戰，戰略可謂被我發揮到了極致。如今楚度顏面無光，必然心情煩悶，接下來的交鋒我又贏得了心理優勢。
　　四周鴉雀無聲，五大妖王佇立在沙羅峰腳的魔主宮前，遙視我的表情各不相同。夜流冰又驚又怒，碧潮戈滿臉欣慰，龍眼雀平靜中暗藏一絲欣喜，阿凡提冷漠木然，悲喜和尚露出深思之色。
　　「你果然來了，總算未令楚某失望。」站在魔剎天的最高處，楚度淡淡地道。目光彷彿穿越了數百丈的距離，直射我的雙目。
　　「你盛情相邀，我怎能不來？」我不動聲色地道，「林飛雖然勢單力孤，但這點膽色還是有的。」
　　「上來吧。」楚度的身影倏然消失在視野中。
　　相比魔主宮，光禿禿的沙羅峰似乎顯得寒酸，但自有一種古樸玄異，凌駕萬物的超然氣韻。越靠近沙羅峰，我的心跳就忍不住加快，彷彿重回到怨淵幻境的那一刻。
　　通向峰頂的山徑極其狹窄，僅餘一人通過。我盡量放慢腳步，調勻氣息。剛才的較量令我損耗了不少妖力，必須抓緊時間恢復。
　　距離峰頂越來越近，我的心態反倒愈加從容鎮定。一步一步，走向白雪皚皚的孤高山巔，一步一步，走向俯視大地的天空。
　　高聳入雲的沙羅鐵樹映入眼簾。
　　我忽然仰天長笑，熱淚滾滾。
　　我終於走到了。
　　二十多年的辛酸悲苦盡化作一聲帶淚的長笑。
　　無論將來生死禍福，無論此行是凶是吉，無論付出了多少代價，我終於站在了最高處。
　　下方的妖怪猶如點點螻蟻。
　　距離沙羅鐵樹十丈開外，楚度盤膝而坐。身前一幾一爐，爐上茶沸，几上放著兩隻圓盞。雪花飄近週遭，立刻被無形的力量彈開，消逝得無影無蹤。
　　「這些年來，你是第二個登上沙羅峰頂的人。」楚度神色恬靜，提壺斟茶，「無論如何，你當得起楚某這一杯茶。」
　　「山路陡狹，只容一人而上。」我緩緩坐下，從容不迫地舉盞一飲而盡。「永遠不會有第二個登上沙羅峰頂的人。」言辭鋒銳，試圖激怒楚度。
　　楚度深深地看了我一眼，神情無憂無喜：「走上此峰，你是否感到過後悔？」
　　「高處自然不勝寒。」我默默地道，不由自主地感到一陣悲傷。鳩丹媚、海姬和甘檸真的容顏在眼前閃過。
　　目視遠方，楚度忽然道：「跟我說說阿蘿的事。」
　　我冷笑：「難道你還掛念師父？真是天大的笑話。」
　　「你我有什麼不同嗎？」楚度意味深長地道，「海妃的死，並非是我魔剎天下的手。」
　　我心頭一跳：「我不懂你的意思。」
　　「吉祥天毫無必要殺害海妃，除非是為了更大的圖謀。而你，與吉祥天的關係似乎匪淺。海妃一死，你得到的好處最大。」楚度森然道：「還需要我說得更明白嗎？」
　　我一時心中惴惴不安。想不到楚度心細如髮，連這等隱秘的勾當也被他查出。不知我和龍眼雀的暗通款曲，他是否清楚？
　　楚度冷笑一聲：「論起心狠手辣，你並不比楚某差。」
　　我木坐良久，頹然道：「不錯，你我沒有什麼不同。」一言既出，已知不妙。我本是挾初戰的勝威而來，氣勢正盛，卻被楚度三言兩語，撩亂了心境。
　　「聽說甘檸真幾個月前離開了清虛天？」楚度看似輕描淡寫地道。
　　我心中又是一顫，再也不能任由楚度掌控話題說下去了。當下反唇相譏：「師父在龍鯨腹內的日子，可謂生不如死。楚度你可感到滿意麼？斬草當除根，以你的勢力，找出她應該易如反掌吧？需不需要我幫忙呢？」
　　「住口！」楚度厲喝道：「阿蘿是你的師父！」
　　「她更是你的妻子！」我毫不畏懼地與楚度四目相對。
　　爐火忽地熄滅了，茶壺已涼，迅速被白雪覆蓋。
　　沉默許久，楚度澀聲道：「是我辜負了她，所以我時常感到後悔。」
　　四週一片寂靜，只有呼呼風聲。我愕然地看著他，心中泛起複雜的滋味。這樣的話，我是不會，不願，也沒有勇氣說出口的。
　　原來我比楚度更狠，更能捨棄。
　　「瞧在阿蘿的份上，楚某給你一個機會。」楚度緩緩起身，出神地望著沙羅鐵樹，「只要你就此離山，覓地隱居，我便放過你。」
　　我笑了笑，不說話。楚度森然道：「以你世態的妖力，在楚某手下沒有半點機會。」
　　「機會不是別人給的，也不需要別人給。」我站起來，冷冷地道，「我想要的東西，自會憑雙手拿到。」
　　楚度神色一寒，龐大的氣勢瞬間遍及峰頂。漫天雪花似被狂風席捲，忽地消散。積雪無聲融化成水，山頂變得光亮如鏡。
　　「說千道萬，終究還是要動手一戰。」我深吸了一口氣，忽然展顏一笑，「在此之前，請容我驗證一下。」
　　「驗證什麼？」
　　「驗證怨淵是否真的那般神奇。」
　　楚度面色一變，四周的空間頓時堅如壁壘，令人舉步維艱。
　　「害怕了嗎？還是你一直都清楚，天定的魔主並不是你楚度！」我聲如爆雷，氣息震盪，數丈的距離被倏地縮短，來到了沙羅樹旁。
　　彷彿是期待，又像是恐懼，楚度木立不動，眼睜睜地望著我的手掌撫上沙羅樹幹。
　　剎那間，花開似雪，競相怒放。
　　楚度的神情似已僵硬，雪花紛紛揚揚地落在他身上，鬚髮皆白。這一刻，我覺得他彷彿被掏空了魂魄，只剩下一個空空蕩蕩的軀殼。
　　這正是我想要的結果。
　　「你看，這就是天命，我才是魔剎天真正的魔主。」我毫不留情地打擊他，「哪怕拋棄了師父，你也成不了魔主。」
　　「天命？」楚度喃喃地道，驀地爆發出一聲激憤的怒吼，「什麼是天命？楚某從來不信！沙羅鐵樹，只為自己盛開！」
　　他全身氣勢猛然暴漲，妖力像呼嘯的風雪瘋狂攀升。奇詭的一幕出現了，沙羅鐵樹一陣搖晃，盛放的白花劇烈抖動，一朵接著一朵收攏花瓣。
　　我瞠目結舌，這不可能！除了天定的魔主，誰能操控沙羅鐵樹？除非魔剎天億萬年的傳說只是個謊言，除非神奇的怨淵示錯了未來！
　　這絕不可能！我仰天狂叫，雙手全都貼緊了沙羅鐵樹。鐵樹抗拒般地抖索，卻又忍不住迎合。滿樹白花時而盛放，時而收攏，似在苦苦掙扎。
　　為什麼？我又驚又駭，疑雲重重。為什麼我能令沙羅鐵樹盛開，而楚度卻能使它閉合？
　　魔剎天怎麼可能會有兩個魔主？
　　我眼角的餘光忽然瞥見，在沙羅樹身根部，纏繞著一根極細的籐蘿。長長的籐蘿色澤幽碧，彷彿纖細的弱草一折便斷。籐蘿上，肉眼可辨的深綠色黏液正慢慢向上流淌，又一點點褪落。
　　籐蘿！
　　阿蘿！
　　深綠色的黏液！
　　粘乎乎的墨綠色液體順著師父的雙腿向上蠕動！
　　「這是師父！這是師父的本體！」我如遭雷擊，踉蹌後退，完全不能置信眼前的一幕。
　　楚度凝視籐蘿的眼神濃烈得化不開。
　　震驚地看著楚度，我聽到自己的聲音在發顫：「你……你……你難道是沙羅鐵樹？」
　　冷冷地回望我，楚度宛如一尊亙古佇立的石像。過了很久，他一字一頓，重若千鈞：「沙羅鐵樹，只為自己盛開。」
　　我唇舌發麻，一下子全明白了。
　　楚度是沙羅鐵樹的樹妖！而師父正是那根纏繞他的籐蘿！
　　難怪他能令沙羅鐵樹的盛花閉合！除了魔主，只有沙羅鐵樹自己才能做到！
　　楚度的語聲低沉幽遠，彷彿在另一個天地中響起：「若你一出生，便得知此生被他人主宰，心中會是何等滋味？你不屬於你，你只是一個附庸，你的存在只是為了另一個而存在。無論你怎樣努力，無論你怎樣掙扎，你的驚艷只是為了另一個人而盛開。」
　　他含淚狂笑：「這便是魔剎天的傳說，這便是楚某注定的命運！」
　　「換作是你，你服不服？告訴我，你服不服？服不服！」楚度像一頭咆哮的雄獅：「楚某不服！」
　　「什麼是天命？什麼是天定的魔主？」楚度指天怒嘯：「讓楚某來告訴你，楚某便是天！楚某的命自有楚某來定！」
　　怔怔地望著他，我腦海一片空白。山谷群峰之間，蒼天大地之中，響徹著楚度不平的怒吼，久久迴盪不去。


第003章 鬥心
　　耳畔充斥著震耳欲聾的回聲，我從未見過楚度如此瘋狂失態的模樣。沙羅鐵樹彷彿在咆哮，天地山河戰慄，整個魔剎天的風雪似都打在了沙羅峰巔。
　　冰冷的雪濕透全身，竟似有些發燙。
　　我立刻意識到自己處境不妙。之所以敢來鯤鵬山，是因為當日楚度親口許諾決不殺我。按我原先算計，楚度一言九鼎，赴約的最壞結果是被他痛毆一頓，受些重傷。而我卻能撈到不少好處：一是利用這次赴約，在魔剎天打響自己的威望，在眾妖面前樹立自己與楚度分庭抗禮的聲勢；二來與楚度這等知微高手較技，瞭解雙方差距，可令我獲益良多，提升自身實力。三來，我可操控沙羅鐵樹開花，驗證自己的魔主身份，從而狠狠打擊楚度的信心，為日後真正的生死相搏埋下一顆種子。
　　然而眼下形勢突變，知曉了楚度的驚人秘密，我多半會被他不顧一切地斬殺滅口。早知如此，我拼著道心受損，也不會白白來送死。
　　不知過了多久，楚度發燙的目光恢復了冰雪的寒冽：「今日，你我只有一人可以走下此峰。」言辭決絕，不容置疑。
　　我的心驟然一沉，聽楚度的口氣，擺明是要殺我了。腦中急思對策，我冷靜發問：「楚度你是否還記得在脈經海殿的許諾？」
　　楚度唇角抿出一個譏嘲的弧度：「你在害怕？怕我殺了你？」
　　我慢吞吞地道：「你若反悔失信，我也無話可說，權當碧大哥的錚錚傲骨白跪了一次。」
　　楚度冷笑：「當日潮戈下跪為你乞命，你滿臉激憤不甘。如今死到臨頭，卻又把潮戈推出來保命。上蒼指定的魔主，居然是一個貪生怕死、厚顏乞饒之徒！」
　　「你錯了。碧大哥既然為我忍受奇恥大辱，我便要保全此命，方才對得起他的犧牲。」我坦然辯駁，「沒有貪生怕死，哪來抗天爭命？至於乞命求饒，那是你做出的承諾，我從未求過。」
　　楚度漠然道：「成大事者不拘小節，換作是你，難道會被一句口頭承諾束縛住？」
　　此時，我胸中已有了應對。略一沉吟，我從容不迫地道：「你不會殺我。」
　　楚度神色一厲：「楚某行事，向來隨心所欲，為何不敢殺你？」巍巍森森的氣勢霎時籠罩山頂，凌厲的殺氣潮水般向我壓迫而來。
　　我運轉神識氣象術，氣機牽動，卸去四週一波波殺氣：「你殺我，等於毀了你自己。」
　　楚度微微一哂：「憑你世態巔峰的妖力想與楚某同歸於盡，未免太高看自己了。」
　　「我當然沒有這個本事。」我不緊不慢地道：「但你的對手從來都不是我。正因為你的心志太高，所以才不會殺我。」
　　幾句不明不白的話，終於令楚度臉上露出一絲疑惑之色：「你究竟想說什麼？」
　　「你的對手是它！」我指向白茫茫，浩蕩蕩的蒼穹，「你若不惜悔諾而殺了我，便代表你怕了它！你怕魔剎天千萬年流傳的預言成真！你怕主宰芸芸蒼生的天命同樣主宰著你！」
　　「所以縱然你殺了我，你也完了。你心中將永遠留下對天命恐懼的陰影，你的道境將遲滯甚至倒退，你再也不會有突破知微的機會！」我的語氣越來越沉著，在楚度不知不覺下，漸漸掌握了對話的主動。
　　「你的言辭可笑之極。」楚度厲聲道：「殺了你，楚某便能逆天改命，成為真正的魔主！」
　　我靜靜地看著他：「原來在你心裡，也認為天命是存在的。」
　　楚度身軀劇震，如遭重擊。我嘴角滲出一絲冷笑，繞來繞去，終於將他繞入了進退兩難的陷阱！
　　如果楚度不信命，不信什麼天定魔主，就不該生出殺我之意。如果楚度殺我，就證明他相信天命，既然如此，他的抗爭還有什麼意義？
　　換作夜流冰之徒，根本不會理睬這些攻心之語，殺了我再說。但楚度這樣的知微高手不一樣，任何心理障礙，都會影響追尋的道。
　　「何況你之所以要殺我，是出於恐懼。」我淡淡地道，「你……害怕了。算上破壞島與公子櫻的一戰，這已經是你第二次感到害怕了。」
　　「原來你也只是個普通人。」我的語聲猶如一柄柄利刃，狠狠刺向楚度。楚度不是神仙，道心並非無懈可擊，關鍵是如何擊中他的弱點。在這一方面，我甚至比師父更瞭解楚度。
　　瞧著楚度變幻不定的面色，我的笑聲充滿了嘲弄：「你覺得不服，覺得不公平，所以你要搶了魔主的位子，向上蒼挑戰。那麼，誰來給我要的公平呢？你登上魔主之位，拿走原本屬於我的一切，還要想法子對付我。我能服麼？你挑戰天命，卻拿我來當墊腳石，我能服麼？己所不欲，勿施於人。你口口聲聲不願為了魔主的存在而存在，但如今魔剎天所有的妖怪都變成了你的附庸木偶，為了你的存在而存在。我能服麼？」
　　「天命若是給了狼，羊就要被捕食；若是給了羊，狼就要餓死。如果能夠選擇，我並不想和你為敵。可惜冥冥之中自有天意推動：如果你沒有傷害師父，她就不會躲入龍鯨，也就不會遇到我，傳我法術。而我恰好就是魔主。」我言辭咄咄逼人，發起了最致命的一擊，「命運的因果循環實在玄妙，說到底，是你自己造就了我！就像沙羅鐵樹注定要為魔主盛開一樣！」
　　「這就是命，誰也逃不掉！早在怨淵的那一刻，你便已明白了！」我放聲厲喝，楚度驀地一震，散發出來的殺氣猶如冰消雪融。
　　電光火石之間，我全力運轉神識氣象術的刺字訣，向上空飛躥。趁楚度被我弄得心思混亂，進退兩難之際，再不逃走，更待何時？
　　「砰！」眼前濺出七彩光芒，我像是撞上了一層無形壁障，難以寸進。我暗叫糟糕，剛要喚出螭槍強行突破，背後猛然傳來一股莫可沛御的大力，似轟擊似拉扯，把我的身形硬生生攔住。
　　「話還沒說完，何必急著走？」楚度緩緩收拳，狂風捲得長髮激揚，碎雪順著髮絲四散飛濺。遙望著我，他臉上浮出一絲捉摸不定的神色：「一日前，沙羅峰上空已被悲喜設下陣法禁制，能進不能出。」
　　我恨得咬牙，心知已失去了逃走的良機，只好無奈落下，澀聲道：「原來從一開始，你就沒打算讓我活著離開。」
　　楚度似笑非笑：「我何時說過要殺你？自始至終，都是魔主你在自說自話而已。」
　　魔主？楚度為何稱呼我為「魔主」？我心頭一震，陡然生出一絲落入圈套的直覺。回憶楚度前後言辭，的確沒有說過一句要殺我的話。
　　「你也算是好手段，好心計了，一席話幾乎令楚某束手無策！殺了你，壞了楚某的道心。不殺你，楚某一樣寢食難安。看來赴約之前，你早把一切想通透了。」
　　楚度的話愈發令我不安，強笑一聲道：「所以我自行告辭，省得你左右為難。」
　　楚度悠然道：「可惜，不止你一人想通透了。對『魔主』的執念，楚某早在數月前就徹底放下了。」
　　我心中一個激靈，耳聽楚度道：「魔主僅僅是一個稱呼罷了。楚某既然決定與天爭命，天定的魔主對我又有何意義？充其量是一塊磨刀石，根本沒有殺你的必要。」
　　我頓時胸口發悶，彷彿被重錘猛擊了一下，瞬間明白了過來：「你先前說只有一人可以走下沙羅峰，原來是誆我的！你釋放殺氣，故意營造出殺我滅口的假象，令我鬥志盡消，一心只求逃命，哪還有和你爭鋒的信心？」
　　「你明白得倒快。」楚度洒然一笑：「你算計我的道心，我自然要以牙還牙。你來時滿懷雄心壯志，最終卻不戰潰逃，心中將永遠留下對楚某的恐懼。如此一來，除非發生奇跡，否則你的道就永遠停頓在今日今時了。」
　　「你佔盡地利人和，我能不逃麼？」我表面上振振有詞，心裡卻一片頹然。如果說第一場音嘯較量，我出其不意地拔得頭籌，那麼第二場道心的爭鬥，我輸得一敗塗地。楚度一句話便令我心態動搖，疲於奔命，一腔銳氣消失得乾乾淨淨。
　　「到現在還不死心麼？」楚度啞然失笑：「你既是天定魔主，沙羅峰也算是你的地利，楚某何嘗賺了便宜？至於人和，這裡千萬妖怪，哪一個為難過你？說到底，是你自己心虛。楚某向來一諾千金，當日做出的承諾，又怎會失信？」
　　我悶哼一聲，裝出懊喪消沉的表情。楚度譏諷我以小人之心度君子之腹，我怎會聽不出來？然而，楚度也犯了一個錯。我修煉的情慾之道與眾不同，怕死逃走是遵循慾望而行，根本不會阻礙我的道心。
　　「我現在可以走了嗎？」默然片刻，我故意忍氣吞聲地道。楚度誤認為我的道遲滯不前，反倒會消除戒心而放過我。
　　楚度奇道：「你連和楚某切磋一番都不敢了麼？」
　　我心知肚明，雙方局面此刻倒轉，我初戰的心理優勢蕩然無存，反而助長了楚度的氣勢。此消彼長之下，我哪還有機會？不如暗藏實力，留待日後捲土重來。當下搖頭道：「我必敗無疑，何必再丟人呢？」舉步欲行。
　　「且慢。」楚度跨出一步，龐大的氣機緊緊鎖住了我：「楚某剛才說過，今日你我只有一人可以走下此峰。」
　　我渾身一震：「你還是要殺我？」
　　楚度淡淡一笑：「我不殺你，可也沒答應過放你走。一人獨闖鯤鵬山，千軍萬馬中安然脫身。這是你想要的聲望？你覺得，楚某會平白送給你這份大禮麼？」
　　我腦中「嗡」的一聲，幾乎亂了方寸。楚度遙指後山，緩緩地道：「那裡景致奇特，魔主大人不妨長期居住，頤養天年。」
　　我呆若木雞，半晌，慘然一笑：「好手段，好心計！將我淪為你的階下囚，既不會影響你的道心，也不會對你造成威脅。你早就打算好了吧？」
　　楚度不動聲色：「你不願留下，大可一戰。」
　　我鬱悶得要吐血，這分明是一環扣一環的毒計。楚度先故意擺出要殺我的姿態，挫掉我的銳氣。然後聲稱什麼千金一諾，誘我心存活命僥倖，戰意全消。最後來一個終生囚禁的悶棍，把我從希望的高空敲下絕望的深淵。這麼反覆折騰，我哪還有半點決戰的狀態？
　　不戰而屈人之兵，楚度發揮得淋漓盡致。我已被逼入絕境，除了一戰，沒有第二條路可以走。沙羅鐵樹的白花早已閉合，傲然佇立的樹幹，彷彿是對我的絕妙諷刺。凝視著盤繞根部的籐蘿，我似已出神。
　　「絕巔處的風雪，果然夠勁。」沉默許久，我忽然展顏一笑，抹去臉上的雪水。「多謝你的賜教。下一次，我不會再犯同樣的錯誤。」
　　楚度深深地看了我一眼：「你還有下一次？」
　　「我當然有下一次，除非你不在乎師父的性命。」我指了指籐蘿：「情到濃時自轉薄。你對師父的情意，恐怕只有我一個人明白。」心中暗叫，師父啊，徒兒如今危難，只好把你扯出來做擋箭牌了。
　　楚度面無表情：「我不明白。」
　　「龍鯨的心臟，其實並不能緩解師父的毒咒吧？」捕捉到楚度神色的細微變化，我沉吟道：「修成解結咒後，我對咒術的理解也深了一層，便覺得其中有些古怪。身中毒咒，只能以咒法或是施咒者自身的精氣救治，靈丹妙藥毫無用處。龍鯨的心臟再神奇，也不可能對毒咒起作用。」
　　楚度森然道：「那是你孤陋寡聞。」
　　我微微一笑：「就算龍鯨的心臟可以緩解毒咒，可是大海茫茫，你怎能確保師父會找到龍鯨呢？何況你想殺師父，有的是法子，何必要用毒咒？所以，你的用意只是想把師父逼走。因為你知道，你逆天而行，生死難料，與其連累心愛的女人，不如相忘於江湖。」
　　楚度默然無語，我長歎一聲：「這種情意，我也是最近才明白的。」此刻我已清楚，在我內心深處，最愛的人是甘檸真。
　　「登上沙羅峰，見到蘿繞鐵樹，我終於明白了。」我唏噓道，「一直在緩解毒咒的不是龍鯨，而是你！是沙羅鐵樹的精氣在養護師父的本體！」
　　楚度眼中閃過一絲寒芒：「不必繞彎子了，有話直說。」
　　我冷冷地道：「按照常理，師父已經化形成妖，毀掉本體對她毫無作用。可她偏偏中了毒咒，你想用精氣護養，就不得不保存她的本體。」
　　「你在威脅我？」楚度厲喝道：「有楚某在此，你動得了她？」
　　我笑了笑：「你聽說過毒影嗎？駐守香草峽的妖兵，就是死在我的毒影之下。嗯，面對毒影，師父的本體有多少存活的希望？」
　　楚度眼角抽搐，四周的積雪瘋狂飛舞，旋轉成一條條咆哮的怒龍，聲勢駭人之極：「你在逼我殺你。」
　　「你逼我，我也只好逼你。」我緩緩地道，「輸光了的賭徒，什麼都敢押。」
　　楚度怒極反笑：「阿蘿收的好徒弟！你真對得起你師父！」
　　「現在，我可以離開了嗎？」我神色平靜，心裡卻忐忑不安。說歸說，我是無論如何也不會放出毒影，危害師父的。不談師父的恩情，光是情慾之道的修煉，就不容我如此行事。情慾之道講究的是控制，如果為了活命而喪心病狂，反會被情慾所控，徹底迷失。
　　一步步遠離楚度，我幾乎冷汗濕透後背。儘管沒有開打，已把我折騰得夠嗆。好在我幾乎可以確定，能活著逃離此地。
　　師父是楚度最致命的弱點，也是唯一的弱點。
　　「你走不了的。」楚度的目光彷彿從幽深的魔獄射出，從沙羅鐵樹的樹身上，一點點浮現出楚度朦朧的身影。乍看之下，似有兩個楚度同時現身。一個與我對峙，另一個護住了籐蘿。
　　「身外身？」神識內的月魂驚聲呼叫。
　　我一下子如墜冰窖：「經脈化身？海沁顏的絕學？」
　　楚度緩緩頷首：「經脈化身的秘笈，本就藏在脈經海殿，最終自然落入楚某之手。有身外身護住阿蘿，毒影也休想動她一分一毫。」
　　逃跑的希望被徹底斷絕，我嘴唇發苦，澀聲道：「不愧是楚度，真能隱忍。在吉祥天你若是施出身外身，早就輕而易舉擊敗梵摩了吧。」
　　楚度淡然道：「楚某怎會輕易亮出自己的底子？能把我逼到這個份上，你足以自傲了。」
　　我歎息一聲：「不管怎樣，我還是替師父欣慰。」
　　楚度微微蹙眉：「欣慰？你怎不放出毒影？」
　　我大笑：「我何時說過要殺師父？自始至終，是你自己心虛，妄加揣測罷了！」以其人之道還自其人之身，我終於扳回了一點小小的心理優勢。
　　眉心的內丹驟然跳動，龍蝶似是感受到了我的心意。恍惚中，一條黑暗洪流滾滾奔來，融入全身，我彷彿化作了無窮無盡，深不可測的黑暗。天地變色，風雪倒捲，莫可沛御的力量在體內奔湧，龍蝶角、爪、翅像絢麗的彩焰綻放。在一片幽冥中，龍蝶赤紅的雙目燃燒如焰：「蠢材！怎的又和他硬拚？」
　　「難道還有退路？」我厲嘯一聲，瘋狂的氣場肆無忌憚地向四周擴張，整座沙羅峰微微顫動，激揚的雪花霎時消失得無影無蹤。
　　「好！這樣強橫的妖力，已不在阿賴耶態之下！可惜強而不純，道境差得太遠。」楚度目射異彩，邁著玄妙的步伐，在我的氣場內飄忽穿梭。
　　「逆天改命，你也一樣差得太遠。」龍蝶森然的聲音從我口中發出，已與我合二為一。龍蝶爪紛紛探出，與我的雙拳匯聚成噴薄的洪流，狠狠衝向楚度。
　　長笑聲中，楚度飄然躍起，「今日，楚某讓你心服口服！」一拳擊出，龐大的氣勁洞穿氣場，以硬碰硬，與我正面交擊。


第004章 背水一戰
　　「轟！」彷彿平地起雷，震耳欲聾的巨鳴炸破耳膜。我在原地身軀搖晃，楚度向後退出了一小步。妖力相較的結果，竟然是我佔了少許優勢。
　　「痛快！」龍蝶和我齊聲狂吼。我縱身撲上，雙翅捲起濃黑色的風雲，暴漲的妖力在全身酣暢淋漓地奔騰，舉手投足，彷彿都能毀天滅地。
　　不等我挾勢追擊，楚度的拳頭又出現在我面前，雙方再次硬碰。「轟」，第三拳，第四拳……雖然楚度步步後退，我步步緊撲，但他的拳頭總是後發先至，猶如呼嘯的海潮永無止盡，連成一片紛密的影子，與我一次次撞擊。
　　無數氣浪在四周炸開，隆隆的爆破聲形成一個狂暴轟鳴的天地，方圓數里，片雪不沾。
　　我的妖力急劇消耗，同時又在源源不斷地補充。黑色的洪流像一條詭秘的臍帶，貫通了我和另一個天地，帶來無窮無盡的幽冥氣息。
　　「這就是黃泉天的力量！這便是奪天地之造化！這才是真正的逆天改命！」龍蝶的吶喊彷彿藏著妖魔般的誘惑，「強大嗎？你喜歡嗎？盡情宣洩，恣意踐踏！這是屬於黑暗，屬於死亡，屬於幽冥的力量！」
　　「來得到它！你屬於這裡！」龍蝶的雙目猶如兩團邪惡的火球，在我神識內燃燒。這一刻，全身的妖力高漲到了一個我無法想像的頂峰。站在頂峰上，我神擋殺神，魔阻殺魔，天地萬物儘是芻狗！骨骼經脈化作了一條條黑暗奔湧的洪流，所向披靡，令我暢快迷醉。
　　楚度不斷倒退，幾乎被我逼到了懸崖邊。
　　仰天狂吼，我擊出了最強的一拳！
　　「好。」楚度眼中閃過一絲讚賞之色，舉起拳頭。白亮的光芒在拳鋒綻放，燦爛得讓人睜不開眼。剎那間，肌肉骨骼組成的拳頭化成了一團耀目的光！
　　「轟！」雙拳交擊，地動山搖，岩石崩裂。楚度挺立的身軀巋然不動，猶如沙羅鐵樹，深深扎根在了沙羅峰。
　　我簡直不能相信自己的眼睛，天崩地裂的強悍一擊，竟然被楚度從容接住了。
　　難道從一開始，他就沒有使出全力？我忽然想起楚度在清虛天的決戰，每一次，他都任由對方一展所長，再以泰山壓頂的絕對優勢，擊敗對手。這是真正意義的完勝，不僅在法術上，還從精神上徹底擊潰對方的信心。
　　「能引導黃泉天的死氣，加以利用，楚某也不得不對你說一句佩服。只是你道境太差，根本控制不了這種幽冥的力量。死氣會逐漸吞噬你的精氣，最終把你拖入黃泉。」楚度微微搖頭，拳頭完全光化，流轉閃爍不停。
　　我是啞巴吃黃連，有苦說不出。沉迷於龍蝶的幽冥力量當然不是好事，但面臨危急，我只能飲鴆止渴。盯著楚度的拳頭，我試探著問道：「大光明境的甲御術？」羅生天名門陷滅，典藏的法術秘笈毫無疑問被楚度掃蕩一空。
　　「不完全是，取其精華而已。」楚度踏前一步，拳頭微微晃動，白熾的耀芒令空間產生了一絲絲奇異的波動。
　　我心中湧起一絲無力感，楚度集清虛天、羅生天、吉祥天、魔剎天、紅塵天眾家之長，實力的提升一直沒有停止。我在進步，他也一樣水漲船高。
　　楚度的光拳閃電般砸來，一拳快似一拳，視野中儘是亮晃晃的光斑。
　　來不及多想，我全力迎上。
　　「轟轟轟……」我不斷倒退，陷入楚度狂風暴雨般的攻擊，被迫轉為防禦。
　　雙方不知交擊了多少下，我的手近乎麻木，全賴黃泉天的死氣苦苦支撐。這種硬碰硬的方式並不聰明，但我無法退縮，楚度沒有給我一點喘息反擊的機會。
　　「砰！」楚度再次將我震退，一拳又逼了上來。
　　四面八方倏然氣勁動盪，浮出一個個拳影。所有的拳頭在剎那間光化，跟隨著楚度光芒萬丈的拳頭，形成無數呼嘯的流星雨，將我淹沒。
　　莫可沛御的力量順著拳頭一直衝入內腑，我踉蹌後退，口中鮮血狂噴了一地。龍蝶紅亮的目光變得黯淡，發出猛獸負傷般的怒吼。
　　楚度也不追擊，好整以暇地望著我。
　　「你每擊出一拳，都留有餘力。這些餘力暗藏在空中，一旦你發動氣機牽引，就能引爆所有的餘力，形成千萬拳的疊加。」我瞪著楚度，大聲咳嗽著，血沫順著嘴角蜿蜒留下，很快被凍結成塊。
　　楚度淡淡一笑：「你倒是明白得快。能接下這一拳，你也讓我頗感意外。」
　　我心知肚明，如果沒有六欲元力和息壤護體，我早被密集的光拳打得千瘡百孔。知微高手對力量的巧妙運用，比我高明了太多。
　　深吸一口氣，我強行振奮自己的鬥志。面對楚度壓迫性的攻擊，一旦我產生畏懼，結果必敗無疑。
　　拳頭指向天空，我沖天而起。
　　神識氣象術流轉不休，白茫茫的天色迅速變暗，濃厚的烏雲密佈，捧出了一輪太陽。
　　一輪烏黑色的太陽！
　　四周已被黑暗籠罩，幽深的黑芒繞著我的拳頭湧動，太陽彷彿被我托在了半空。
　　楚度臉上第一次露出震驚的神情：「破壞六字真訣居然被你練到了這個地步！」
　　黑暗洪流滔滔不絕地湧入太陽，與神識氣象術水乳交融。加入了龍蝶的力量，我不但能引動天象，還能將天象完全改變！
　　這近似於傳說中呼風喚雨的仙的力量。
　　「轟！」我大吼一聲，挾著烏黑色的太陽衝向楚度。
　　「鏡法！」楚度神色凝重，身後浮出清澈的菱鏡，一根白玉般的手指從鏡中緩緩點出。指尖急速顫動，劃出一道道玄異的線條。
　　烏黑的太陽無聲無息裂開，被鏡法切割成幾十個殘塊，紛亂墜落。「轟」字訣的威力頓時大減。楚度左拳微動，目光緊緊鎖住我下撲的軌跡，顯然是在尋覓最佳的出擊時機。
　　我可以斷定，一旦轟字訣勢盡，等待我的絕不是什麼好果子。
　　我下轟的勢頭驟然一變，體內氣息震盪，拉短氣波，幽靈般出現在楚度背後。「轟」字訣順勢轉成「刺」字訣，四周的太陽殘片激濺，碎成無數根黑色利箭，刺向楚度！
　　這一擊變招完全出乎楚度的意料，他反應快得驚人，頭也不回，輕飄飄向前躍去。
　　我猶如附骨之疽，銜尾緊追，逼得他無法轉身。
　　楚度的大袖呼地張開，向後甩出，赫然是袖裡乾坤甲御術。不斷膨脹的袖口吞噬了大部分黑箭，楚度十指輕巧彈出，以柔巧的蝶戀花秘道術，將追擊的剩餘黑箭眼花繚亂地卸開。
　　與此同時，楚度步伐忽變，斜向邁出，一腿悄無聲息地向後踢來。
　　我一咬牙，不閃不讓，六欲元力護住腹部。哪怕硬吃楚度這一腿，也決不給他喘息的機會。
　　「砰！」我結結實實地中了一腳，小腹疼得痙攣。同一刻，我的螭槍噴射而出，在空中劃過一道絢麗的赤焰。楚度始終無法轉身，被迫向前急掠，雙掌化刀，布下層層金色的脈經刀氣，擋住螭槍。
　　我口中默念千千結咒，晶絲在楚度前方結成大網。「刺」字訣化作「卷」字訣，遠處的冰雪鋪天蓋地般捲向楚度。
　　一匹晶瑩剔透的瀑布從楚度週遭浮出，形成柔軟的屏障。水波蕩漾起伏，融冰消雪，同時破開晶絲。
　　眼看楚度就要轉身反擊，「卷」字訣頃刻變成「化」字訣，將水瀑化作無形。螭槍趁勢而入，以驚人的高速疾刺數百下，死死將楚度壓制住。
　　「花法！」楚度身形驟然一頓，一根枯枝從虛空探出，花開花謝，榮枯流轉，花枝在剎那間擋住了螭槍。
　　我心叫不妙，楚度已從容轉身，被動的局面立刻扭轉。
　　「裂」、「纏」、「封」、「斷」，我一口氣連換數種字訣，不要命地瘋狂進攻。空中天象變幻，時而狂風暴雨，時而電閃雷鳴。楚度屹立不動，各種法術千姿百態，跟隨著我的神識氣象術相應變化。
　　一時間，我不由得心急如焚，再這麼相持下去，哪裡還有機會？
　　「衡！」
　　我破釜沉舟地施出了神識氣象術最奧妙的一式。
　　心靈霎時變得空靈清寂，我彷彿立於天地的核心，悠悠拍出一掌。天象變得混沌一片，我的手掌似快似慢，至柔至微，彷彿從不同的時光中穿越而過，與花法正面交鋒。
　　花枝化作粉末飛散，螭槍立刻射向楚度，不讓他有時間施展月法。我體內氣息震盪，壓縮氣波，閃電般出現在楚度身側。
　　似乎早預料到我這一手，楚度忽地躍起，身軀如龍捲風一般急速旋轉。無數個拳頭從颶風內探出，凌厲披靡的勁氣瞬間將我籠罩，耳畔響起密集如雨的爆裂聲。
　　我心知肚明，此時無論招架還是閃避，我都將陷入被動。橫下一條心，我不管不顧地迎拳而上，在楚度詫異不解的眼神中，雙臂張開，全力抱住了他。
　　「砰砰砰！」短短一息間，我身中數百拳，鮮血從七竅噴出，全身被打得血肉模糊，不知斷了多少根骨頭。但我的手臂緊緊箍住楚度兩肋不放，元力發動。「喀嚓喀嚓」，楚度肋骨斷裂的聲音清晰耳聞。
　　「我說過，輸光了的賭徒，什麼都敢押。」我嘶聲道，手臂不斷加力。望著楚度震驚的神色，我喚出了絞殺。
　　從我進入鯤鵬山起，她就保持著螞蟻大小，一直悄悄潛伏在我的衣衫內，緊貼背肉。
　　這是我最後的殺手鑭。
　　絞殺的觸手刺得我生疼，我兀自死死抱緊了楚度。
　　冰冷、邪異、粘滑的觸手，無聲無息從我後背的肩胛骨鑽入，穿過皮膚、肌肉、血液，再從我右胸射出。以猝不及防的速度，刺進楚度的胸膛。
　　這是以命換命、玉石俱焚的絕殺。
　　這一刻，我和絞殺已經演練了很多次。
　　「噗！」絞殺的觸手如中敗革。楚度直挺挺地倒下，化作一段僵硬的木頭。
　　「李代桃僵！」剎那間，我心如死灰。
　　「轟！」楚度的拳頭從背後襲來，將我擊飛出去。龍蝶的痛吼撕心裂肺，洶湧的幽冥長河也被這一拳打斷成兩截。昏迷的龍蝶在半截洪流中載浮載沉，飛快退逝入了另一個天地。而另半段黑暗的洪流還留在我的體內，一點點消散。
　　「實在可惜了。」楚度的聲音好像離我非常遙遠。我趴倒在地，掙扎著抬起頭，濃稠的血水順著我的眼皮流淌。
　　楚度的身影有些模糊，彷彿在晃動。在他衣衫的胸口處，一朵鮮艷的血花緩緩滲染開來。
　　「不愧是阿蘿的弟子，居然差一點殺了我。」他抓起我的衣領，飄然走下了沙羅峰。
　　直到此刻，我才明白「今日你我只有一人可以走下此峰」這句話的意思。
　　我是被楚度一路拖著下山的，身後留下一條蜿蜒的血漬。
　　魔主宮前，五大妖王面面相覷。他們顯然聽到了一些東西，神情侷促不安。
　　「砰！」楚度就像丟一隻破麻袋，把我扔到巍峨輝煌的宮門前。他冷冽的目光從妖王們身上一一掃過，彷彿要看透他們隱藏的內心。
　　「這個人，據說是天定的魔主。」楚度淡淡地道。
　　紛揚的雪花彷彿一下子凝固在半空，空氣沉悶得令人窒息。
　　妖王們的神色猶如翻騰的狂風暴雪，急劇變幻，但最終變得面無表情，像是沉澱入地的積雪，冷厚又僵硬。
　　躺在寒冷的雪地上，我一動不動，彷彿只剩下一具絕望的空殼。體內的精氣被震散，經脈、內腑各處都受了重創，一時半會，我休想恢復。絞殺也在楚度一擊下元氣大傷，逃進我的耳朵後立刻陷入了昏睡。
　　幸好丹田處一點生氣仍在流動，保持著與天地的感應。生生不息的循環猶如甘霖，緩慢而微弱地療愈著我瘡痍遍佈的身體。最幸運的是，六欲未損，元力仍舊可以發揮出七、八成的威力。因此我看似病懨懨，其實還有一搏之力。
　　「這不可能！」夜流冰像是突然從噩夢中驚醒，歇斯底里地大叫。「無稽之談！太可笑了！一個乳臭未乾的小子，怎麼可能是魔主？」
　　其他的妖王並沒有開口，四周死寂得只剩下風雪的呼嘯聲。
　　夜流冰面目猙獰地指著我，眼中閃動著憤怒的凶光：「魔剎天的千古神話，會被打得像灘爛泥？這樣的人也配稱為魔主？誰能相信？這分明是他怕死編造出來的借口！」
　　他直直地瞪著龍眼雀等人，厲聲喝問：「你們呢？難道也聽信這種鬼話？天地間最傑出的、最完美的，為所有妖怪帶來希望的傳說，怎麼能讓這樣的人來玷污？」
　　四個妖王瞧了瞧楚度，又瞧瞧我，欲言又止。我不由生出一絲僥倖的心理，如果阿凡提、龍眼雀和碧大哥挺身而出，公開支持我對抗楚度，未必沒有翻盤的機會。
　　「夜妖王不必這麼激動。」阿凡提眼珠轉了轉，輕咳一聲，打破了沉默：「依老夫愚見，亙古傳說都是一些虛妄的東西，不足為信。無論是誰，只要是魔剎天的最強者，就有資格做魔主，否則如何號令天下眾妖？」
　　我暗罵一句老狐狸，他的話模稜兩可，十分油滑。表面上，他旗幟鮮明地擁戴了魔剎天第一強者楚度；暗地裡，又為我留了點餘地。他無非是在暗示，哪怕我是真正的魔主，但如果沒有強橫的實力保障，說什麼都是白費功夫。這麼看來，即使我與阿凡提早有協議，但他不見兔子不撒鷹，形勢未明之前，絕不會擺明了幫我。
　　「阿凡提你盡扯些廢話！什麼叫不足為信？魔剎天的魔主永遠只有一個！」夜流冰面向楚度，虔誠伏倒，眼中閃耀著崇慕的異彩：「只有魔主大人您，才是魔剎天最完美的神話。也只有您，才能統帥魔剎天的千軍萬馬，為我們尋找到傳說中的自在天。」
　　他轉過頭，望著我的目光透出冷酷的殺意：「殺了他！殺了這個玷污魔主清譽的賤徒！」
　　「他不是林飛嗎？怎麼一下子變成了魔主？我都糊塗了。」龍眼雀從懷裡摸出幾顆梅子，津津有味地咀嚼著，嘴裡含糊不清地道，「反正我是搞不明白的，也沒那個本事去搞明白。」
　　悲喜和尚怪笑一聲，插口問道：「桀桀，連你的龍眼也搞不明白嗎？」
　　龍眼雀歎了口氣：「身處世俗之中，我的龍眼早已成了世俗之眼，看到的東西也只是世俗之物。」
　　她浮出一絲苦澀的神情，目光緩緩從我臉上移開，彷彿有些悲哀。「既然是天定的魔主，又怎會倒下？」
　　我心知大勢已去。在楚度的積威下，妖王們根本不敢違逆他的意思。指望他們出頭，實在是我的癡心妄想。
　　「嘎嘎嘎嘎！」悲喜和尚慢吞吞地走到我跟前，蹲下身，好奇地打量了我許久，像是從來不認識我一般，開口問道：「這個人代表了天意？」
　　楚度冷冷一哂，不置可否。
　　「有趣有趣！天塌下來了！桀桀桀桀！」悲喜和尚手舞足蹈，似瘋似癲。他忽地面色一寒，拍了拍我的腦門：「天意和我有什麼關係？」
　　我心頭一震，在悲喜和尚手掌觸及我的瞬間，一股清幽之氣流入體內。這股氣精純得駭人，不帶絲毫雜質，彷彿經過了無數年的凝練鍛造，清醇澄厚，近似於汩汩流淌的液體。它一入內腑，立刻環護住了心脈要害，令我精神一振。
　　這大大出乎了我的意料，怎麼也想不通悲喜和尚為什麼要幫我。能在楚度的眼皮子底下玩出這一手，還未被察覺，悲喜和尚的法術玄妙可想而知。
　　這樣的絕頂高手，無論到哪一重天都能呼風喚雨，為什麼要冒充悲喜和尚，追隨楚度？如果他想算計楚度，眼下的魔主之爭便是最好的借口，他又為什麼視若無睹？
　　耳畔傳來悲喜和尚鬼哭狼嚎般的叫聲：「請魔主大人親手殺了他吧！讓我們看看什麼是天意！」
　　我驀地一震，悲喜和尚笑嘻嘻的表情深處，掩藏著一絲漠然旁觀的清冷。彷彿我和楚度只是兩隻鬥雞，而他則是超然的看客。
　　只有知微高手，才會明白真假魔主牽涉的道心之爭的玄妙。無論結果如何，都能為求道之人提供珍貴的借鑒。這才是悲喜和尚要楚度親手殺我的真正用意，他把我們當成了道的試驗品。
　　我不由暗呼厲害，他到底是誰？這樣的人，以前一定擁有輝煌顯赫的身份！
　　楚度深深地望了一眼悲喜和尚，目光投向碧潮戈。
　　狂風捲起雪花，碧潮戈的衣衫翻飛如雪，猶如玉樹挺立。
　　「海龍王，只剩下你了。」夜流冰語含怨毒，嘲弄地努努嘴，「莫非你相信他是魔主？」
　　碧潮戈神色複雜，彷彿交織著茫然、疑惑、悲哀……我有些愧疚地偏過頭，不敢看他的眼睛。自始至終，我都沒有告訴過他自己是魔主的秘密。
　　「我相信。」碧潮戈的聲音清冽如冰，如不可折斷的雪亮刀鋒。「我相信飛弟才是天定的魔主。因為沙羅峰上的話，我聽得很清楚。」
　　我胸口一熱，喉頭哽咽。這種時候，也只有碧大哥才會為我挺身而出。
　　「碧潮戈，你好大的膽子！」夜流冰色厲內荏地叫道。
　　「其實以大家的法力，都聽得很清楚。」碧潮戈淡淡一哂，「夜流冰，你一心沉醉在自己編織的夢幻中，所以不願相信。阿凡提，你左右逢源，所以不能相信。龍眼雀，你的龍眼有了太多的顧慮，所以不敢相信。至於悲喜的心思，碧某倒是看不大透。」
　　幾大妖王不自然地避開了他的目光，楚度不動聲色：「潮戈你的意思，是要奉林飛為主了？」
　　碧潮戈毅然搖頭，斬釘截鐵般地道：「魔剎天的魔主，只能是楚兄！」
　　「為什麼？」我如同負傷的絕望野獸，忍不住嘶聲吼道，心彷彿被狠狠捅了一刀，疼痛無比。難道碧大哥也要棄我而去？
　　碧潮戈望著我，澀聲道：「飛弟，一旦你今日成為魔主，魔剎天就會立刻四分五裂，陷入自相殘殺的混戰，拿什麼抵擋吉祥天的大軍？所有的妖怪都會淪為人類的奴隸，甚至被屠戮一空。魔剎天，需要一個實實在在的王者，而不是虛無縹緲的天意。」
　　我呆若木雞，心中一片空白。碧潮戈的立場，幾乎擊碎了我最後的硬殼。
　　「你都聽見了？」楚度譏誚的眼神彷彿在這麼說，哪怕他承認了我是魔主，也沒有第二個人敢承認。哪怕是鐵錚錚的事實，也在他面前化成幻沫泡影。
　　「既然大家都發了話，那就趕緊處死這小子吧！」夜流冰獰笑著道。
　　碧潮戈忽然跨出一步，攔在我的身前，凜冽的刀氣逼得夜流冰不斷後退。「記得魔主大人答應過，決不傷害飛弟的性命。」他的目光直視楚度，「還望魔主信守承諾。」
　　楚度凝視碧潮戈許久，道：「潮戈你之所以擁立楚某，是否為了保全林飛？」
　　碧潮戈默然不語，我心頭一震，恍然明瞭碧大哥委曲求全的用心。他若是撕破臉支持我，只會令我遭來楚度的猜忌和殺意。反其道而行，倒能為我爭得一絲生機。
　　「楚某對你的惺惺相惜，終究抵不過你們的兄弟私情。」楚度發出蒼涼的冷笑，笑聲宛如巍巍山嶽，震得碧潮戈氣血浮動，身軀搖晃。
　　「請魔主信守承諾。」碧潮戈面色蒼白如紙，咬牙硬挺楚度狂濤怒浪般的氣勢壓迫。
　　「如果楚某不答應呢？」楚度滿臉陰霾，隱隱的殺氣呼之欲出。
　　碧潮戈忽然微微一笑：「魔主可知冰海中的琅玕樹麼？它只能折，不能彎。」
　　楚度沉默片刻，潮水般的氣勢倏地斂去。
　　「多謝魔主成全。」碧潮戈低聲道，一縷血絲緩緩滲出嘴角。
　　「楚某不會取他的性命。」楚度冷冷地道，瞧也不瞧碧潮戈一眼，探手抓向我的肩胛。
　　「喀嚓喀嚓！」我雙臂軟軟地垂下，肩頭的兩塊琵琶骨被硬生生地捏成粉末，痛得我死去活來。體內的妖力彷彿衝破閘門的洪水，宣洩而出。
　　「一個廢人，當然不值得楚某下手。」楚度漠然道。
　　我嚇得魂飛魄散，一身妖力轉眼間點滴不剩，全部流出體外。被捏碎了琵琶骨，妖力立破，我辛苦得來的修為蕩然無存，從一個千萬家財的富翁變成了窮光蛋。
　　碧潮戈神色慘淡，嘴唇戰慄著，一句話也說不出來。他想必清楚，他越是勸阻楚度，我遭受的苦難便越多。
　　楚度的手兀自按在我的肩頭，一縷冷硬似鐵的精氣從指尖射出，穿透肩胛，化成沙羅鐵樹烏黑發亮的樹枝。
　　「此乃楚某本體精氣所化，比昆吾石還要堅硬百倍。」楚度緩緩地道，樹枝像一根鐵鏈牢牢鎖住我的雙肩，又向兩側鑽出，刺斷我的手筋、腳筋，將我五花大綁地纏繞。
　　我像一團綿軟的肉泥匍匐在地，發出野獸般的淒厲嚎叫，終於心如死灰。沙羅鐵樹的鐵枝，竟然將我的氣與天地的感應割斷了！無論如何運轉，體內的氣始終死氣沉沉，僵硬不動。
　　絕望的洪水將我淹沒，最後一點翻身的機會也被掐滅了。茫然望著蒼天，我的心空空蕩蕩，像無根飄浮的雪絮。
　　「此人將被終生囚禁在鯤鵬後山的蝕魂壑。」楚度淡淡地道，「魔剎天任何人對他有興趣，都可以前去探望，楚某決不阻攔。」雖然不清楚蝕魂壑是什麼地方，但從夜流冰幸災樂禍，妖王們悚然寒慄的表情，便可猜出一二。
　　我恍若未聞，無論楚度說什麼，如何處置我，都沒有意義了。我被打回原形，變成了一個真正的廢人。就算世上再有一顆逆生丸，也救不了我。
　　「聽憑魔主大人決斷。」妖王們恭順的話音被風雪吞噬，楚度提起我，飄然遠去。
　　深入重重山嶂，峰崖漸漸陡峻，險巖犬牙交錯，怪石高低接覆。再向東數里，鳥獸絕跡，寸草不生。附近兩面山崖猶如光禿禿的鐵門，夾藏起中間狹壑。壑底瘴煙迷濛，陰霧氤氳，似有騰騰戾氣撲之欲出。
　　楚度抓著我向壑底飛落，四面八方猛地湧來滾滾腥臭。剎那間，我的神識震盪崩裂，混亂不堪，像是有無數只魔爪撕扯，劇烈的疼痛幾乎令我昏厥過去。
　　「滋！」一條佈滿靛藍色黏液的舌頭鑽入神識，倏然一卷，似將神識吞噬掉了一小塊。螭大聲怒吼，向舌頭撲去，後者閃電般地消失不見。不等我回過神來，「刷刷刷」，一團泛著紫紅色磷光的霧氣滲入神識，霧氣滾過之處，神識猶如被酸液腐蝕，生出實質般的洞孔。螭驚呼後退，月魂立刻散發出皎潔的清輝，才逼退了紫霧。
　　沿著狹壑一路直落，途中不斷有稀奇古怪的異物侵入神識，有的如同猙獰可怖的凶獸，有的好似吞吐不定的骨爪，有的只是一汪五彩斑斕的液體……這些異物前仆後繼而來，像是把我的神識當成了可口的美餐，貪婪蠶食。然而我放眼四周，什麼也瞧不見，險惡崢嶸的壑壁佈滿了幽深的裂溝。
　　壑底，惡水氾濫翻湧，色澤烏黑如墨。一塊尖削的灰白色岩石凸出水面，彷彿從黑咕隆咚的獸口裡刺出的獠牙。
　　「砰！」楚度把我扔到岩石上，沙羅鐵枝猶如蛇一般穿過岩石，纏繞數圈，將我死死捆鎖在了上面。
　　「這裡便是蝕魂壑。」楚度悠然道，「此地出產的異物能侵蝕魂魄，吞噬神識。除非你邁入知微，否則決無倖免。」
　　我目呲欲裂，一言不發地瞪著他。神識內翻江倒海，痛不欲生，炸成了一團滾粥。


第005章 蝕魂壑
　　千奇百怪的異物在神識內鑽進鑽出，咬來噬去，簡直像一隻隻兇惡的馬蜂，把神識占作了窩巢。
　　神識內的千萬個漩渦瘋狂旋轉，整個神識掀起驚濤駭浪。月魂和螭忙得不可開交，剛把一批異物趕出神識，又有一批闖進來。有幾頭類似蛆蟲的異物，已經趁隙爬入了神識深處，扭動的尾巴排出一粒粒白色的卵。
　　「臭小子發什麼呆？快點操控七情把它們弄死！」螭急得大呼小叫，化成熊熊烈焰，將一枚色彩斑斕的圓繭燒成焦炭。
　　我心中木然，對螭的話置若罔聞。哀莫大於心死，我全身法力被毀，淪落成一個任人擺佈的囚徒，已對未來不抱任何幻想，不由生出破罐子破摔的情緒。
　　四面是激流洶洶的黑水，波濤湍急，卻聽不到絲毫水聲。漆黑的水面片雪不沾，我的心比它更幽暗。
　　「你還有什麼要說的？」楚度負手站在我的跟前，大袖飄飄，神情從容瀟灑。而我以趴伏的屈辱姿態被綁在岩石上，必須竭力抬起頭，才能仰望到他的臉。
　　這讓我想起了貧賤的過去，想起了那個拚命要掙扎、要擺脫，卻又掙不掉、擺不脫的少年。雪花紛揚，瀰漫了空空洞洞的視線，將我慢慢埋成一個雪人。
　　妖力盡喪，我已經承受不住這樣寒冷的天氣，渾身開始發冷，血液彷彿漸漸凍僵了。
　　「你指望我說什麼？向你開口求饒嗎？別他媽的做夢了，老子不後悔！老子不怕死！」我用力吐出嘴巴上的積雪，歇斯底里地大吼起來。
　　楚度平靜地望著我，以居高臨下的目光，似乎還夾雜著一絲譏誚。我喉頭發出憤怒的嚎叫，用盡全力蠕動著，直起腰，撐起最後的一點尊嚴。
　　儘管萬念俱灰，我也不願讓楚度看見我崩潰的樣子。
　　然而，這更讓我覺得恥辱，覺得徒勞。就像一棵生滿蟲蛀的樹，表面兀自倔強挺立，內部早已空朽腐爛。
　　失去了強橫的力量，我也失去了活下去的勇氣。就算楚度肯放我走，我能去哪裡？能做什麼？又變回一個乞丐嗎？這個念頭如同灼烈的烙印，燙得我生疼。在如此痛苦的煎熬中，什麼甘檸真、鳩丹媚、海姬都被我扔到了腦後。
　　瀕臨絕境，失去一切，我才清楚地曉得，我最愛的人是我自己。
　　「我不會殺你。等楚某征服天下後，當還你自由。」楚度輕輕歎息，「如果可以選擇，我並不希望魔主是你。我知道，阿蘿在你身上凝聚了她的心血。」
　　「不必假惺惺了，我不需要你施捨的銀子。」我心知肚明，楚度要我活著看到他一統北境，證明上蒼是錯的。現在想來，魔剎天的千古神話只是一個愚弄人的笑話，連我自己都不再相信。
　　「好自為之。」楚度默然許久，揚長而去。
　　望著他越飛越高，消失在茫茫蒼穹的身影，我無聲慘笑。四週一片沉寂孤曠，只有瑟瑟的雪落聲。
　　「蠢小子，怎麼還不幫忙？被這些東西佔據神識，你早晚會變成一個發瘋的怪物！」螭騰挪撲擊，發出心急火燎地吼叫。
　　我默然無語，神識內的諸般痛苦，反倒能夠令我暫時忘記內心的苦澀。
　　月魂驟然迸射出通透的光輝，將神識映照得皎潔晶瑩，隨著一陣陣清亮的鳴響，無數魅影翩翩起舞，將蜂擁而入的異物趕走。此舉似乎大耗月魂的元氣，它癱軟在角落，渾身暗淡無光，隱隱浮現出一絲裂紋。
　　「你這個熊包，沒出息的孬種！大爺看錯了你！」螭忿然叫道，「竟然連從頭再來的血性都沒有！」
　　「從頭再來？我拿什麼從頭再來！失去的妖力能夠恢復嗎？碎成粉末的琵琶骨能夠重生嗎？沙羅鐵枝你能刺斷嗎？被挑斷的筋脈能夠續接嗎？我什麼都沒有了！什麼都沒了！」
　　螭悶頭不說話了，我澀聲道：「我還沒有操控七情的能力，怎麼驅滅那些異物？老螭，別費心思了，讓我自生自滅吧。」
　　「你還有救。」月魂的聲音顯得非常疲憊。
　　我愣了一下，彷彿溺水的人抓住了僥倖的稻草，顫聲問道：「怎麼救？」
　　「第一，得到逆生丸，接起手筋、腳筋；第二，成為一種不需要琵琶骨修煉的生物；第三，你的元力還在，只要不斷加強，總有扯斷沙羅鐵枝的一天。」
　　「月魂，連你也要耍我嗎？北境最後一顆逆生丸，早就被我服用了，到哪裡去找第二顆？」
　　「逆生丸不需要去找，因為你就是逆生丸！」月魂石破天驚般地道，「丹鼎流秘道術，原本是煉丹的法術。只要修至化境，便可煉出起死回生的逆生丸。而你修煉丹鼎流秘道術時，走了一條完全不同的路子，以血肉為爐，精氣為藥，內丹作引，把煉丹的法術改變成了煉化自身。一旦功成，你就是一枚人形的逆生丸！」
　　我想了想，頹然搖頭：「缺少了第六品的《太清金液華》，丹鼎流秘道術是不可能煉成的。何況，天下哪有不需要琵琶骨修煉的人、妖？」
　　「不需要琵琶骨修煉的生物——是魅！只要你有足夠的毅力，我就有法子令你體內結出魅胎，變成一個具備魅的力量的嶄新生命！從此以後，北境八重天任你自由穿梭！」月魂猶豫了一下，又道，「不過其中過程異常凶險，稍有不慎，便會走火入魔。以……以你的心性，怕是……怕是不容易。而且要結成魅胎，就要先接好斷裂的筋脈，扯斷沙羅鐵枝，使體內的氣可以自如流轉。所以，你必須先修成丹鼎流秘道術。」
　　「魅胎？」我苦笑一聲。說了半天，又繞回到起點。《太清金液華》的秘笈不會從天上掉下來，用元力扯斷沙羅鐵枝更是癡人說夢。元力固然威力無窮，但我已經修煉到了極限，再要突破談何容易？
　　其實月魂也清楚，它所謂的法子猶如水中撈月，可望而不可即。
　　「謝謝你，月魂。」我像是被抽空了最後一絲力氣，黯然癱伏在地，粗糙的岩石稜角磨頂著我的額頭。渺茫的希望並不能帶來安慰，反而使我陷入了更深的絕望。
　　「林飛。」月魂沉默了許久，低聲道，「你不是乞丐。」
　　一滴淚水從我眼角緩緩滑落。
　　「我曾經以為，我不再是了。」我發出一陣陣淒涼的嗚咽聲，猶如一頭受傷的幼獸，在越來越陰暗的天色下顫抖。
　　入夜後，天氣更冷。我的手腳徹底凍僵，幾乎感受不到疼痛。如果沒有丹田內尚存的一點生氣，我多半會被活活凍死。不過隨著夜晚來臨，那些異物倒是消失了，再也沒有侵入神識。神識已經千瘡百孔，一片狼藉，堆積著異物留下來的各種污垢以及五花八門的卵。螭和月魂忙著清理，我麻木不仁地旁觀，半夢半醒，猶如一具行屍走肉。
　　大約在子夜時分，耳畔突然傳來窸窸窣窣的怪聲。我迷迷糊糊地睜開眼，駭然發現四周黑色的水流詭秘地消失無蹤。大雪不知何時停了，山壁一片銀白，裸露出底部的河床窟窿密佈，閃爍著幽藍色的光芒。
　　幾十條毛茸茸的觸手從窟窿裡探伸出來，觸手足足有大腿粗，彼此糾纏在一起。不到半個時辰，河床上鑽出近萬條觸手，接連成一張縱橫交錯的密集大網。「撲哧撲哧」，大網發出怪異的喘息，如同呼吸一般起伏，觸手糾結交匯的地方，慢慢鼓起，形成一個個凹凸不平的肉球。
　　「這是什麼東西？」我吃驚地道，空氣中彷彿透出一股莫明的邪氣，令人汗毛倒豎。
　　螭沒好氣地哼了一聲：「你不是什麼都不管了嗎，還問個屁？」
　　月魂的神情十分古怪，盯著起伏的大網發呆，嘴裡喃喃自語，也不知在說些什麼。
　　網上的肉球發出忽明忽暗的藍光，「嘎吱」，一隻肉球突然裂開，從裡面爬出一頭似蟲非蟲，似獸非獸的雙頭怪物。它的兩個頭並不長在一起，而是一個在前，一個在後。乍看之下，像是兩個完全不同的生物前後拼接而成。前面的腦袋光潔如玉，生有一朵色彩絢麗的花冠，前半身狹長，密佈絨毛，如同一根纖細的草莖。後面的腦袋猙獰如鬼臉，生有血盆大口，額頭頂著一根花斑犄角，下半身鼓起如透亮的氣泡，閃閃發光，映照出氣泡表面上的橢圓形鱗紋。八條又粗又壯的長腿分佈在腹部兩側，腿形猶如鋸齒，足步生出肉墊，尖銳的爪子藏在肥厚的肉墊內吞吐寒光。
　　雙頭怪物爬出肉球後，兩隻頭上的花冠和犄角同時向四處聳動。像是嗅到了什麼氣味，生有犄角的後腦袋轉向了我，口中「吼吼」有聲，八腿急速爬動，向我撲來。而生有花冠的前腦袋頻頻晃動，竭力向相反的方向掙扎，似與另一個腦袋意見不合。
　　如此拉扯了一會，猙獰的後腦佔了上風，強行爬上岩石。八腿猛地盤抓住我，雙頭怪探出利爪，用力撕扯我的肌肉，血盆大口接著伏將下來，狠狠咬住了我的肩頭。
　　仗著息壤和元力護體，雙頭怪一時咬不開我的皮膚，急得大叫。
　　「嘎吱嘎吱……」網上的肉球一個接一個裂開，爬出了無數個這樣的雙頭怪物。它們像貓嗅到了腥味，爭先恐後地撲過來，如同迅猛的潮水將我淹沒。
　　饒是我已經了無生趣，也不由心驚膽寒，頭朝下死死抵住岩石，雙肩竭力聳起，保護住最脆弱的眼耳口鼻。蟻多咬死大象，在數萬個雙頭怪凶狠抓啃下，幾個時辰後，我的大腿終被咬破了一個小口子，鮮血滲了出來。
　　寂靜的黑暗中，雙頭怪貪婪吸食血肉的「嘖嘖」聲聽得人毛骨悚然。大腿的傷口越來越大，雙頭怪物們瘋狂地撲湧在傷口處，將爛裂的血肉吞噬。我再也忍受不住，放聲慘叫。
　　又過了片刻，天際露出一抹淡淡的魚肚白，在黎明到來的一刻，怪物們突然像喝醉了酒，嗜血的大腦袋軟軟搭垂，萎靡不振。而另一個腦袋開始活躍起來，一朵朵艷麗的花冠探向我的傷口，分泌出粘稠的蜜汁。乳白色的蜜汁滲入血肉，帶來陣陣清涼。令我震驚的是，蜜汁竟然具有止血生肌的奇效，傷口以肉眼可見的速度飛快癒合，被咬掉的血肉慢慢重生，大腿完好如初，連瘡疤都看不到。
　　天空漸漸透出金紅色的霞光，一輪紅日緩緩升起，吞吐光芒，絢麗的朝霞染得雪光似緞如錦，艷彩熠熠。雙頭怪如同遇到了剋星，齊齊癱軟如泥，趴在四週一動不動，陽光照耀到它們身上，猶如火焰焚燒，怪物被溶化得無影無蹤。
　　與此同時，河床上的觸手紛紛縮入地下，從窟窿裡冒出汩汩黑水，水位不斷漲高，壑底被波濤頃刻吞沒。
　　望著湍急的水流，我好像經歷了一場噩夢。
　　「瓊曉花！是靈寶天的瓊曉花！」月魂突兀的尖叫充滿了驚恐，彷彿見鬼了一般不停地發抖，「怎麼會這樣？為什麼會變成這樣？」
　　螭困惑地撓撓頭：「那些雙頭怪前腦袋上的花冠，的確像是靈寶天的瓊曉花。但不對勁啊，瓊曉花怎麼變成了怪物？」
　　月魂道：「不會錯的。瓊曉花只在拂曉盛開，又極為怕光怕熱，天放亮時會很快凋謝。你看看那些雙頭怪物，日光一照就消散了。」
　　螭茫然道：「瓊曉花不可能長在魔剎天，這東西如今在靈寶天都罕見得很。」
　　月魂呆了半晌，道：「是魅把瓊曉花的種子帶來魔剎天的。瓊曉花是止血生肌的珍稀靈藥，但它極難存活，幾乎瀕臨絕種。幾百萬年前，魅攜帶著瓊曉花的花種，在北境撒播，希望能為瓊曉花尋找到適合的水土，得以繼續繁衍。」
　　螭吃了一驚：「難道連魔剎天也……」
　　月魂澀聲道：「當時在鯤鵬山一帶撒下過幾顆花種，也許其中一顆種子被風吹落到了這裡，在壑底繁殖生長。可是，瓊曉花怎麼會變成嗜血的醜陋雙頭怪？」它像是遭受了殘酷的打擊，有些失魂落魄。
　　見到月魂煩惱，我忍不住插口道：「這有什麼奇怪的？多半是水土不服。大唐淮河以南的橘子甜得很，橘種移植到淮北就變得又苦又澀。靈寶天的瓊曉花到了魔剎天，變種也很正常。」
　　聽了我的話，月魂變得更加沮喪：「水土不服，水土不服……」它反覆念叨著，神情惶惶不安。
　　螭不解地道：「就算是水土不服，瓊曉花這種植物也不可能變成怪獸吧？」
　　「那可不一定。」我道：「在大唐的西北高原上，就有一種半蟲半草的怪藥材。北境之大，造化神奇。也許瓊曉花被鯤鵬山的妖獸吞吃，才融合成了新鮮出爐的雙頭怪物。」
　　「是魅，給魔剎天帶來了雙頭怪。是魅造就了這種凶殘的怪物。」月魂怔怔地道，隨後再也不發一言，陷入了久久的沉默。我想寬慰它幾句，又忽然念及自己的處境，一時頹然無語，再也生不出半點興致。
　　清晨的蝕魂壑空空曠曠，冷冷清清，寂寂寥寥。到了正午，新一輪的折磨又開始了。神識內闖入各種怪物，恣意侵蝕神識。而進入子夜，河床上重新結出觸手大網，雙頭怪再次肆虐，撕咬我的血肉。
　　如此日復一日，神識、肉身的雙重折磨對我已是家常便飯，再無絲毫感覺。整個人如同行屍走肉，麻木不仁，渾然不覺時光流逝，日月更替。大多數時候，我仰頭望著蒼白的天空發呆。偶爾，我也會夢見甘檸真、海姬、碧大哥、無顏……甚至還有龍蝶、楚度。再後來，我連夢也不會做了。
　　曾經熟悉的名字，曾經親密的音容樣貌，漸漸變得陌生，就像天際遙遠而縹緲的浮雲。我的心冥冥寂寂，萬念俱灰，猶如寸草不生的荒涼孤墳，空到了極致。
　　而就在這活死人一般的殘生中，我突然發生了天翻地覆的驚變！
　　日漸萎縮的神識，突然升騰起一頭灰色的七情怪——哀！它發出淒厲的悲嘯，揮舞密集的利刺，千絲萬縷的濃灰色霧浪從刺尖透射而出，猶如風捲殘雲，將侵蝕神識的諸多怪物一口氣吞沒。
　　哀——莫大於心死。在我心如枯槁，腦海中不存一念之時，悄然進入了「哀」的心境。
　　此時此刻，我深切地感受到了內心深藏的悲哀，也在這一刻，我與「哀」真正交融一體，擁有了控制它的力量。
　　「真空生妙有。林飛，你邁入了新的道境。」月魂欣喜地道。
　　「轟隆！」空中響起了一聲震耳欲聾的春雷。


第006章 居心叵測的訪客
　　這一記天地之音的雷鳴，響得恰到好處，妙到毫顛。它彷彿並非來自外界的自然，而是純粹發於內，是我空荒死寂的心靈原野上，乍破而放的生命之音。
　　這是天象與神識之間的共鳴，是真正意義上的天人交感。這一刻，已經分不出，到底是天地中的春雷引動了我的神識，還是我的神識生出了雷鳴。
　　雷聲宛如震魂蕩魄的鼓點，聲勢雄渾，在我心頭重重敲擊。隨著「轟轟」雷鼓，神識內的「哀」騰躍、暴漲，與這大自然的聲音呼應，建立起了永恆而神秘的聯繫。
　　「哀」不斷壯大，我的道境也在不斷提升。灰霧浩浩蕩蕩，冥冥渺渺，瀰漫了整個神識。一絲遠古的蒼涼氣息倏然出現在體內，漸漸擴散，與靈肉交融，一時令我黯然銷魂，幾欲涕落。此時的「哀」，完全超越了尋常的情慾悲傷，而是念天地之悠悠，歎個人之微渺的愴然。
　　我陷入了茫茫感悟中，也不知過了多久，當「哀」臻至極限，蒼涼古拙的氣息幾乎要把我淹沒時，心頭一點喜悅的滋味油然而生。
　　「否極泰來，道窮則變！」螭興奮地大叫起來，神識內的「哀」透出一道鮮艷的紅亮，彷彿灰霧中迸射出的陽光。
　　「啪！」一滴黃豆大的雨點打在我的額頭，天地氣象煥然一新，大雨滂沱而下，四周升騰起清清冽洌的水煙。
　　神識內的灰霧不斷被光芒滲透，火紅色的「喜」光耀萬丈，宛如一輪紅日昇騰而起，千萬條觸手好像熊熊焰流，恣意噴薄。
　　即使春至，荒涼的蝕魂壑仍然紅綠不生，鳥獸絕跡，雨水也只是平添一些灰白色的單調。然而現在的我，明顯感覺到了不同。春雨蘊含絲絲縷縷的生機，滑如油，稠如蜜，灑落在土地上，濺起白茫茫的水煙，引動埋藏在大地深處的無窮無盡的精氣。在天地之氣交匯下，一種若有若無的生命靈氣不斷孕育而出，被「喜」吸收、吞吐，滋潤、過濾我的身心，琵琶骨、經脈反倒變成了多餘的東西。
　　一瞬間，心靈的荒野彷彿盛開了無數草木鮮花，朝氣勃勃，生趣盎然。神識內洋溢著生命的喜悅，「喜」的光芒變幻出千姿百態，光怪陸離的景象，宛如萬馬奔騰，紛至沓來，令神識變成了一個包羅萬象的奇妙天地。一時間，我如癡如醉，與「喜」交融，再也沒有了自暴自棄的輕生念頭。
　　這由「空」生「哀」，再從「哀」的極點蛻變成「喜」的過程，正是真空生妙有的真諦。此時，雖然還有異物不停地侵入神識，但全在「喜」的烈光下焚燒，化作一團團火焰。
　　驀地，丹田內的一縷生氣，輕輕跳動了一下。我頓時一驚，幾乎不能置信，趕緊默察體內。幾個月來，僅存的這縷生氣始終毫無動靜，如同陷入了昏睡，根本不能催動流轉。這也是我絕望的真正原因。
　　壓抑住激動的心情，我全神貫注地鎖定丹田。隔了片刻，生氣果然又輕輕跳動了一下，雖然十分微弱，但清晰可辨。就像一粒深埋地底的乾枯種子，突然在新春甦醒，萌發出了新芽。
　　我大喜過望，立刻試著操控生氣。起初，生氣不為所動，任憑我一次次強行催發，始終不聽使喚。正當我束手無策時，心脈附近的一團精氣驀地炸開，化作清幽的液體，水銀瀉地般滾向內腑各處。丹田內的生氣頓時如沐甘霖，貪婪地吸取液體，開始了頻繁的跳動。隨著生氣越跳越劇烈，速度越來越快，「轟」！生氣猛地震動，噴射而出，繞著體內流動起來。
　　當生氣流至斷裂的手筋、腳筋處，立刻停滯不前，彷彿遭遇到了一個斷層，再也無法繼續下去。而流到原先琵琶骨處的生氣，乾脆直接瀉出體外，竹籃打水般漏得精光。我心知肚明，筋脈斷裂，氣就不能形成週而復始的循環，琵琶骨被毀，氣就不能在體內積蓄。二者身中其一，都無法修煉任何功法，何況我二者兼得。
　　「沒什麼大不了的。等你徹底掌控七情六慾之道，恢復輕而易舉。」螭粗聲粗氣地道，其實它和月魂都清楚，楚度早已斷絕了我所有的希望。
　　「其實這樣也好。」我沉默了一會，道，「這些年，我妖力突飛猛進，難免心中會有驕狂浮躁、自以為是的念頭，小看了天下豪傑。如今淪為階下囚，受些磨煉也是好事，至少可以潛心修行道境。」
　　「說得好！」空中彷彿裂開了一條縫，悲喜和尚的身影，從裂縫內毫無徵兆地浮出。
　　我吃了一驚，沒想到悲喜和尚突然來此，一時猜不出他的用意，便小心應付道：「原來是前輩大駕光臨，可惜我如今是個廢人，不能起身相迎了。」
　　「廢人？我看未必。」悲喜和尚凝視我的目光忽然變得清幽似冰雪，照得四周清朗皎皎，彷彿目光真的如同凝練的光質，極富穿透力。
　　幾乎是下意識地，我避開了他的目光，等想要再回看時，卻再也無法捕捉到對方的視線。我直呼邪門，雖然近在咫尺，偏偏難以和對方目光相觸，心裡卻察覺到自己被他看得通通透透，一覽無遺。就像我只是瓦罐裡的一隻蟋蟀，對方則是豢養我、觀察我、操控我的主人，雙方置身在迥然不同的天地層面。這種古怪的景象，和公子櫻在天刑宮時的出手倒有幾分相似，只是更加玄妙撲朔。我禁不住狐疑起來，悲喜和尚的法術莫非和碧落賦有些關係？
　　「說起來，還要多謝前輩當日雪中送炭之恩。」如果沒有那團護住心脈的精氣，我的生氣至今還在冬眠。同時我也隱約感到，正是今天這團精氣的異動，引來了悲喜和尚。這種將精氣植入別人體內，還能隨時隨地感應到的本事，實在令我歎服。
　　「不必謝，你也不是什麼熱血報恩的凡夫俗子。」悲喜和尚淡淡地道，他不再裝瘋賣傻，似乎露出了最真實的一面，神色冷漠，氣宇清幽，言語不帶絲毫感情色彩。
　　我微微一愕，旋即苦笑：「小子雖然不是以德報怨的大善人，但也懂得知恩圖報的道理。」
　　悲喜和尚漠然道：「你若這麼想，那是你蠢。求道之人，理當百無禁忌。只是以你的聰明，說這些客套話不顯得虛偽麼？」
　　我躊躇片刻，終於洒然一笑：「不錯，是我過於矯情了。大師當日贈我精氣，其實動機不純，應該是把我當作了求道路途中的試驗品，又或是想為楚度設置一些障礙。既然如此，我當然沒必要感激前輩。」
　　悲喜和尚臉露一絲讚賞之色：「你明白就好，我也從來不在乎世情禮節這一套東西。」
　　我沉吟道：「不知前輩來這裡到底有什麼目的？」對悲喜和尚這樣的人，直來直去才是明智之舉。
　　悲喜和尚不置可否地看了我一會，道：「不簡單，你居然邁入了妙有的道境。嗯，應該是破而後立吧？」
　　我點點頭：「前輩法眼如炬，我雖然妖力全失，道境反而提升了。」
　　「你臻至妙有之境，妖力進入末那態指日可待。如此說來，楚度反倒成全了你？」悲喜和尚沉思了一會，自言自語道，「莫非這就是冥冥中的天意？」
　　我苦笑一聲：「達到妙有又怎麼樣？沒有琵琶骨的人，怎麼可能再進入末那態呢？」
　　「所以這才有趣。眼看一個毫無希望的廢人，卻忽然絕處逢生，提升了道境。這其中的得失、氣運、天理，值得我好好揣摩一番。不然的話，我為何要浪費苦修得來的精氣助你？你我又沒什麼關係。」悲喜和尚口氣輕描淡寫，透出一種骨子裡的冷酷無情。
　　他沉吟了片刻，又道：「既然上蒼給了你一線希望，我少不得也要助上一臂之力，以觀後效。這麼一來，你和楚度之間想必更熱鬧，更有意思了。」
　　我驀然一凜，他顯然為我和楚度相鬥加油添火，來驗證天道的奧義，卻說得天經地義一般，根本不在乎我的感受。好在擺明了是雙方互相利用，也省得我裝模作樣地客套。我當下急切地問道：「前輩要如何助我？難道有什麼恢復法力的好法子？」
　　悲喜和尚斷然答道：「沒有辦法，琵琶骨被毀的人是不可能再修煉的。除非你肉胎重生，但那怎麼可能呢？」
　　我心頭一沉，旋即又想起月魂的話，結成魅胎，也許是我唯一的希望。
　　悲喜和尚道：「楚度之所以囚禁你而不殺你，實則是一場以本心挑戰天意的決戰。他要看看，一個被他滅絕了所有機會的人，又如何能夠在天意的幫助下死灰復燃。」說罷微微一笑，續道，「若是你能奇跡般地復原，楚度將會大受打擊，到時你們再次較量的話，你便佔據了足夠的優勢。」
　　我默默搖頭：「即使我恢復了，楚度也不見得會意氣消沉，說不定愈發激起了他的鬥志。」為了和上天對抗，楚度甚至放棄了阿蘿師父，可見他的決然。
　　「你倒是瞭解他。」悲喜和尚沉思了一會，頷首道，「說得沒錯。如果你並非天定魔主，楚度興許會受些打擊。但你代表了天意，他又怎肯服軟？只會越挫越勇。因為你的存在，阻礙了他的道啊。」
　　「依前輩所見，天意究竟如何呢？我喪失了法力，又不能復原，豈非毫無擊敗楚度的希望？」
　　「我並非玄師，不會卜算預測，算不出你和楚度之間的勝負。但一個人如果瞭解自己的命運，還有什麼意思？只有軟弱無能的人，才會寄希望於上蒼天意。再說了，何謂天意？你無需將它神話。對我而言，天意只是天地運行的規律。你身為天定魔主，自然成為規律中的一部分。楚度想要逆天而行，便要破壞這一部分規律，取而代之，甚至要自行制定規律。因此你二人的爭鬥，顯示了規律變化的玄奧。」
　　我心頭一震：「天地運行的規律？前輩可以說得詳細一些嗎？」心裡隱隱察覺，悲喜和尚所說的東西已經涉及了知微的領域。這是我大好的求教機會，否則錯過了這個村，可就沒這個店了。
　　悲喜和尚深深地看了我一眼：「你先把自己一生的經歷，從出生到現在，事無鉅細地告訴我，不得有任何隱瞞。」
　　我苦笑不已，老傢伙現實得可以，居然要我用隱私交換他的天道心得。我略一沉吟，半真半假地開始編故事：「我出生在紅塵天，自小父母雙亡，四處流浪。有天登山發現一個藏寶洞，內有多本法術秘笈……」
　　「看著我。」悲喜和尚忽地冷笑一聲，雙目璀璨如電。剎時，蝕魂壑內的景象像水霧一樣晃動，變得漸漸透明。緊接著，悲喜和尚的眼中彷彿生出了天地玄黃，宇宙洪荒，演繹變化成一個玄之又玄的天地。而我，就像被吸進了他的眼中。
　　凝神再瞧，四周已是光彩迷離，景奇物幻，看得我眼花繚亂，意迷神醉。
　　天空時而電閃雷鳴，風雨如晦；時而澄澈明朗，清亮似鏡。無數團彩色氣流浩浩蕩蕩地升浮、沉落，上升的氣流化作日月星辰，雲霧雨雪，下落的氣流沉澱成山川湖海，樹木花草。時而有雪白的羽鶴從空中翩躚飛過，時而有鮮艷的魚群在湖瀑裡靈巧游梭，時而有龜鹿在深山悠閒漫步……
　　當我回過神時，漫天絢麗的彩霞內，忽然飛出一艘造型奇特的靈槎，從我頭上悠悠掠過。靈槎色澤碧綠如水，通透瑩潤，形似船筏，卻彎曲成一連串波浪般的弧形，線條極為幽美流暢。在靈槎兩側，不斷湧出翅膀狀的五色彩煙，彷彿鳥兒在拍翼飛翔，而靈槎尾部高高翹起，飛行時向左右搖晃，又好像魚兒在水中靈活滑動。
　　靈槎船首，恍恍惚惚地站著一個人，看側影，居然和我有幾分相似。一念及此，「轟」的一聲，四面霞彩起伏，清風呼鳴，我莫名其妙地出現在靈槎船頭。而四周除了我，沒有其他人。
　　我又驚又奇，難道剛才靈槎內的人，就是我？但我又怎能看到「我」？此時，靈槎倏地加速，一會兒直上青霄碧宇，一會兒入海下地，五光十色的奇麗風光像風車般在眼前旋轉。
　　悲喜和尚在哪裡？轉念間，四周驀地一靜，萬籟俱寂，所有的畫面彷彿一下子定格了，從飛速化幻變成了靜止不動，靈槎停滯在半空，連風也不再流動。
　　天地間瀰漫著若有若無的清幽氣息，似一絲鴻毛縹緲不定，又如浩瀚山河，無處不在。
　　「我在這裡。」悲喜和尚的聲音突兀地從四面八方響起，頃刻間，我覺得周圍的一草一木、天空大海都變成了悲喜和尚的眼睛，而自己猶如待罪的囚犯，被無數雙目光以居高臨下的姿態審視。
　　「這裡是什麼地方？難道是前輩的神識？」我不能置信地道，阿蘿師父和月魂的神識我都見識過，似乎遠遠不及悲喜和尚來得幻變奇妙。在前二者的神識內，我至少可以主宰自己的選擇。然而到了悲喜和尚的神識中，我隱隱有一種說不清，道不明的被操縱感覺，十分不適應。這種古怪的感覺，我只在怨淵內經歷過。
　　想到這裡，我不寒而慄。要知道，自創神識氣象術以來，我的神識與天象漸漸相融，早已超過了阿蘿師父，如今卻被悲喜和尚輕易攝入，連反抗的餘地都沒有，可見對方神識多麼可怖驚人，至少比我要強上幾倍。
　　悲喜和尚似乎啞然失笑：「這裡的確是我的神識，只是並非你想的那樣厲害。其實你的神識蘊藏了一股奇特的力量，並不比我差多少，放眼北境，誰能將你強行攝入神識？」
　　我心中一動，試探著問道：「這麼說來，前輩的神識另有奧妙？可否說來聽聽？」
　　悲喜和尚也不答話，反問我：「阿蘿是誰？你的授業恩師麼？」
　　我頓時渾身發冷，如同赤身裸體暴露在冰天雪地中，被人窺覽無遺。老傢伙的神識也太離譜了，簡直就是我肚子裡的蛔蟲，和無顏的讀心術有的一拼。我只好強笑幾聲：「嘿嘿，難怪前輩要把我帶入你的神識，原來在這裡，無論我動什麼念頭，前輩都一清二楚。」
　　悲喜和尚聲音裊裊傳來：「所以在我的神識內，你就不要再編造什麼山洞奇遇的故事了，我要聽實話。」
　　我反覆考慮了半天，才道：「前輩可以先回答我一個問題嗎？」
　　「你倒是難纏。」悲喜和尚沉默了一會，道：「我是誰，你沒有必要知道。我來魔剎天充當悲喜和尚的角色，目的是為了求道，不存其它雜念。」
　　不用我說出口，他就主動回答了我的疑問，對此我已經見怪不怪。當下笑道：「多謝前輩坦誠相告。前輩身為清虛天的名宿，卻絲毫不把清虛天的興衰存亡放在心上；身為知微高手，卻甘願在楚度手下當個妖王。由此可見，你是一個非常驕傲的人。像這樣的人當然不屑算計我，所以我可以放心暴露自己的隱私了。」
　　「驕傲？我棄清虛天而不顧，應該是無情吧？」悲喜和尚冷哼道：「何況我作了楚度的奴才，如何又變成了驕傲？」
　　「在前輩心中，除了你自己的『道』之外，不會在意任何東西。外在的身份、地位、名譽，清虛天各派的安危，甚至仁義、道德、情誼，前輩都視如草芥，不屑一顧。在外人看來，的確是無情無義。但我不那麼認為。」
　　「你不在意，是因為你覺得這些東西不配你在意。」我肅聲道，「所以無論是衣衫襤褸還是身披錦緞，無論為奴為僕，還是號令天下，前輩都無所謂。」
　　「只有一個真正驕傲到骨子裡的人，才會完全不在乎。」我忍不住黯然，又有一些羨慕。或許在我內心深處，永遠藏著自己無法正視的東西。所以在大唐，我要爬上那棵旁人不敢爬的大樹。所以在北境，我要奪回高高在上的魔主之位。
　　「哈哈哈哈！」長時間的沉悶後，天地間驟然響起悲喜和尚的狂笑聲，「你不必說得這麼好聽。我本是無情之人，求無情之道，怎會在乎別人的眼光？」
　　我笑了笑：「像前輩這樣捨道之外，再無他物的人，我還是第一次見到。哪怕是楚度、碧潮戈，也有最起碼的愛憎。說句老實話，你已經不像是一個人了。難道人世間的感情，真的不值得前輩一顧麼？」
　　悲喜和尚悠悠一歎：「當你活到了足夠的年頭，你就會明白，感情是世上最虛假的東西了。」
　　我苦笑搖頭：「我的道和前輩的完全不同，所以無法理解你的想法。但願我的經歷，能為前輩的道提供一些體悟。」當下不再猶豫，把自己從大唐而來的往事，竹筒倒豆子一般說了個乾淨，連龍蝶、阿蘿師父的事也沒有隱瞞。
　　過了許久，我都沒有聽到悲喜和尚的回音，彷彿他正在潛心思索，又像是在觀測我的一舉一動。我凝神細瞧四周靜止不動的神識天地，不由心中好奇，悲喜和尚究竟躲在了什麼地方？為什麼要隱藏自己？眼前的一道銀白色飛瀑有些古怪，莫非是他所化？他的真面目究竟是什麼樣子？
　　就在我思緒停留在瀑布的同時，「轟」，凝固的水流倒懸瀉下，濺雪迸玉，一個烏髮玄衫的中年男子從飛瀑中翩然走出。他面容清俊，姿儀神秀，肌膚如同玉石一般光潔瑩潤，遺世出塵的步伐與流水相契相和。一時間，我分不清是飛瀑在流瀉，還是他在流動。
　　「你倒是信得過我，該說的說了，不該說的也都說了。」中年男子的聲音朗朗盈盈，宛如不摻一點雜質的天籟清鳴，聽起來十分舒適悅耳。他臉上的神色更是奇特，雖然有常人的表情變化，但不藏一絲一毫的感情。就像一個人在笑，卻沒有喜悅，在哭，卻沒有悲傷，神情的變化僅僅是一個空殼。
　　難道這才是悲喜和尚的真面目？我就像看見了一幅會動的畫像，而不是有血有肉的活人。仔細打量著他，我口中說道：「我相信前輩決不會對我不利。前輩在我眼裡，就像一塊石頭，一片浮雲，試問誰會防範這些東西呢？你和我，根本就是兩個不同世界的存在。」心中暗忖，憑他如此出眾的儀表，又是絕頂高手，在北境必然有一段輝煌多彩的過去。有機會逃出魔剎天，我一定能查出他的真實身份。
　　悲喜和尚淡淡一哂：「你的故事很有價值，所以我也會給你相應的好處。只是你有功夫打聽我的來歷，還不如多費些心思，想想如何對付楚度吧。既然怨淵預示了你的未來，也許你還有從頭再來的機會。」
　　我澀聲道，「事到如今，我都開始懷疑怨淵的預兆會不會出錯了。否則我怎會淪落到今天這個地步？也許正如楚度所言，那僅僅是幻象？」
　　「怨淵顯示的只是一種徵兆，不能不信，也不能盡信。」
　　悲喜和尚的口吻令我心中一動，我試探著問道：「前輩似乎很熟悉怨淵？」
　　「羅生天三大死亡禁地，我在多年前曾經一一深入歷練。脈經海殿藏經殿裡的海沁顏日誌，我也拜讀過。」悲喜和尚輕描淡寫地答道。
　　我失聲叫道：「這怎麼可能？那時『它』的詛咒還沒有解除，前輩又如何安然進出怨淵？」如果不是我的千千結咒，楚度都不見得能闖出怨淵。
　　悲喜和尚漠然一笑：「怨淵，只不過是遵循天地萬物運行規律中的因果規律罷了，並沒有什麼了不起的。」
　　我心知隱私交換的好處來了，立刻追問：「請前輩說得詳盡些，怨淵和因果到底有什麼關係？因果規律便是天意嗎？」
　　「前人栽樹，才有後人乘涼。這便是因果。窈窕淑女，引來君子好逑，這也是因果。楚度、你和你的師父阿蘿，三者之間同樣是因果。」
　　「這個我明白。因果就是一件事開了頭，會持續下去，產生接連不斷的影響，最終導致一個結果。其實和阿蘿師父說過的命理差不多，命運是選擇形成的因果。把每一次做出的選擇連成一條線，起點是因，線的終點就是果。天下萬事萬物，莫不如此。」
　　「天下萬事萬物，莫不如此？」悲喜和尚冷冷看了我一眼，「井底之蛙，莫不如此。」
　　他的雙目倏然綻出璀璨的光華，四周的景物也隨之流爍閃耀，熠熠生輝，整個神識天地以眼花繚亂的速度異彩幻變，從極靜轉化成極動。
　　「因果規律，只是天地運行規律的一種。怨淵遵循了最完美的因果規律，所以才能昭顯出爾等所謂的命運。但正因如此，怨淵裡的『它』終究逃不掉死在海沁顏手中的結局。」
　　「說什麼『憑我本心，以抗天命』，何須如此麻煩？」悲喜和尚傲然喝道：「只要我脫離了因果規律，便不用受它所制，進出怨淵易如反掌。」
　　悲喜和尚的言語如同一記記電光閃耀的巨斧，開天闢地，斬出了迥然不同的嶄新世界。我聽得驚奇交加，激動欣喜，又覺得有些糊里糊塗，無法置信：「脫離因果規律？前輩在說笑嗎？天地萬物運行難道還有其他的規律？難道除了因果形成的命運，人還有另外一種命運？」
　　「看著我。」悲喜和尚忽地冷笑一聲。霎時，神識天地的一切景物猶如驚濤駭浪湧入他的雙眼。
　　定睛再看，四周陡崖峭壁，黑水洶湧，我依然被鎖綁在蝕魂壑內，動彈不得。而眼前的悲喜和尚，重新變回了蓬頭垢面的邋遢模樣。


第007章 螺旋生死氣
　　從悲喜和尚的眼神裡脫離出來，我一時有些恍惚。彷彿對方自成一個運行的天地，與我所在的天地在剎那間交錯，交點靜止成為此時，此刻，此情，此景中的我。在這個神秘的交點上，我擁有一種言語無法形容的，可以同時溝通兩方天地的靈妙觸感。
　　「這到底是什麼？」我喃喃自語，心馳神往，沿著兩方天地無限延伸，彷彿可以捕捉到天地內萬事萬物的細微波動。這種近乎通靈的觸感，難道就是冥冥中的另一種規律？
　　悲喜和尚不再解釋，漠然道：「我答應給你的好處也給了，從此兩不相欠。」話音剛落，兩方天地倏然分開，我隨之跌出交點，通靈的觸感被硬生生截斷，再也捕捉不到那種玄之又玄的東西。
　　我頓時心癢難搔，就像一個饑漢面對滿桌佳餚，剛要狼吞虎嚥，卻發現美食突然消失了。「前輩還沒有告訴我，你修煉的道遵循了哪一種規律？」
　　「我的神識已經說得很清楚了。」
　　我微微一愣，回想起神識內的情形，似乎若有所悟，但又不是太明白。瞧悲喜和尚的樣子，是不可能再透露什麼了，只有靠我自己慢慢領悟。好在悲喜和尚不會賺我便宜，光是剛剛一番關於命運的奇論，就已是天大的惠賜，足夠交換我的隱私了。何況他還將我引入那個神秘的交點，親自體驗了一次嶄新的天地規律。
　　「多謝前輩為我指明了一條新路。」我略一沉吟，道，「楚度或許是世上，唯一可以強行擊破因果規律的人。在這方面，我終究比不上他。所幸前輩令我茅塞頓開，既然天地間的規律不止一種，我又何必以己之短，攻敵之長？來日我若能跳出因果，再戰楚度，當拜前輩今日所賜。」
　　我意味深長地笑了笑：「到時，前輩定會欣賞到一齣好戲。」
　　天色漸暮，悲喜和尚似打算離開，又像是還有什麼話要說，兀自徘徊不去。我暗覺納悶，以他的性子，決不會吞吞吐吐，莫非有什麼難言之隱？
　　「你不想知道外面的近況嗎？」悲喜和尚猶豫了片刻，道，「北境眼下兵荒馬亂，戰火紛飛，吉祥天與魔剎天的大軍正式開始了交戰。光是這個月，大大小小的戰役就有近百起。」
　　「楚度親自領軍嗎？」
　　「嗯，除了我留守鯤鵬山，楚度和其餘四大妖王都出動了。」
　　我沉思半晌，道：「讓我猜一猜，雙方的主戰場可是紅塵天？」
　　悲喜和尚訝然道：「你為何算得這般準？」
　　我對悲喜和尚解釋道：「阿凡提號稱魔剎天第一智者，自然要為楚度出謀劃策，擔當軍師的角色。選擇紅塵天作為主戰場，應該是他的主意。紅塵天向來就有妖怪的勢力，道法會後，魔剎天更是佔據了紅塵天大部分的疆域、資源，可謂基礎雄厚，在紅塵天開戰對魔剎天十分有利。如我所料沒錯，妖軍必然全面侵佔紅塵天，對人類趕盡殺絕，逼迫吉祥天不得不出手干預。」
　　「你推斷得沒錯。三個月前，楚度宣告天下，紅塵天更名為小魔剎天。許多反抗的人類被斬殺，更多的人淪為妖怪的奴隸。吉祥天不得已，只能率軍進入紅塵天，與楚度交戰。」
　　「此計甚妙，將妖怪與人類推向了不死不休的對立面。吉祥天廣招天下人、妖，試圖分化魔剎天的戰略不攻自破，同時把吉祥天牽入了紅塵天的戰場。但這麼一來，魔剎天勢必會惹怒清虛天，後者在紅塵天的勢力怕也被魔剎天掃蕩了七七八八。」
　　悲喜和尚冷笑道：「所以這不是什麼妙計，而是貪小利、惹大禍的蠢計，造成了清虛天和魔剎天聯盟的裂痕。」
　　「未必如此，楚度可沒那麼傻。」我沉吟道：「在此之前，楚度一定和公子櫻秘密會晤過，應該還許下若幹好處，魔剎天才敢放手打壓紅塵天。前輩想一想，魔剎天和清虛天給北境造成雙方翻臉的假象，吉祥天就能全力對付魔剎天。當雙方到了關鍵時刻，各自背水一戰時，清虛天突然以魔剎天盟軍的姿態殺入戰場，結果會如何？」
　　悲喜和尚微微一笑：「這麼一來，吉祥天就徹底完了。」
　　我欣然道：「楚度和公子櫻唱雙簧，騙吉祥天入觳，才是這條計策的真正意圖。不過世事難料，誰也說不准清虛天在坐山觀虎鬥的最後一刻，會站到哪一邊。」
　　悲喜和尚臉上露出了古怪的神色：「如果清虛天是公子櫻一個人的，必然會選擇對付吉祥天。可惜，結果未必如他所願。」
　　我聽出了對方的言外之意：「前輩可以講得清楚一點嗎？」
　　悲喜和尚冷笑道：「楚度是一個毫無背景的妖怪，完全依賴自己的力量征服魔剎天。充其量，他只是一個從底層爬上去的野小子，和你差不多。北境各大名門的歷史背景，錯綜複雜的關係，糾纏牽扯的利益，外人是永遠無法瞭解的。公子櫻代表了清虛天的各大名門，並不等於他可以如臂驅使這些力量。你懂嗎？人類的世界，遠比強者為王的妖怪來得複雜。」
　　我眼神一亮，悲喜和尚的這番話無疑價值連城，為我將來在魔剎天與清虛天之間周旋，提供了寶貴的經驗。我心知肚明，他是故意透露給我的。只是目的何在？他沒有理由白白幫我的。
　　「除此之外，你沒有什麼想知道的嗎？」悲喜和尚又問道。
　　我沉默了許久，道：「有甘檸真、海姬和鳩丹媚的消息嗎？兵器甲御派的那些人，在吉祥天過得如何？無顏不用問，一定識相地躲起來了，多半和屈玲瓏廝混在一起。」
　　「你的問題太多了，我只能回答一個。」悲喜和尚神色平淡，但不知怎的，我似乎嗅到了一絲若有若無的殺意。
　　我幾乎不敢相信自己的感應，說得好好的，對方怎麼莫名其妙地動了殺機？或許只是我的錯覺？疑惑不解地望著悲喜和尚，我稍作猶豫，問道：「甘檸真還好嗎？」吉祥天一定會暫時控制住海姬，鳩丹媚不會來鯤鵬山白白送死，即使來也會喬裝混入，偷偷進行。只有甘檸真外柔內剛的性子，會不顧一切為我犯傻。
　　「兩個多月前，甘檸真孤身闖入鯤鵬山，結果被擒。看在公子櫻的份上，她被送回了碧落賦。」悲喜和尚面無表情地說道。
　　我渾身一顫，急切地問道：「她沒受傷吧？」
　　悲喜和尚深深地看了我一眼：「當日，她雪白的道袍被鮮血染遍，大小傷口六十四處，有一道頸部的傷口差點要了她的命。」
　　我的心禁不住哆嗦起來，痛苦地嘶吼道：「我還是拖累了她！我……我要出去！我一定要逃出去！」
　　悲喜和尚緩緩地道：「我給你一句忠告。你可以是楚度的囚徒，甚至阿貓、阿狗任何人的囚徒，但你不能變成天意的囚徒。」
　　我心中一凜，正因為過於迷信魔剎天的預言，我才淪落至此。當下認真說道：「我決不會被同一塊石頭絆倒兩次。」
　　悲喜和尚不再廢話，身形冉冉浮起，虛空裂開了一道口子，將他的身影吞沒。
　　我凝視著對方消失的位置，久久不言不語。
　　月魂忽然開口道：「破碎虛空！此人的修為簡直駭人聽聞。林飛你不用懷疑了，他應該是尋找到了一條因果規律之外的大道。」
　　「我只是懷疑他最初的來意。」我淡淡地道。七情中的「哀」、「喜」被我操控後，神識出現了質的提升。月魂似乎再也無法像過去那樣，清晰探測出我的想法了，最多也只是模糊地感應一下。
　　月魂不解地道：「他不是來幫你一把，從而挑起你和楚度繼續爭鬥的嗎？」
　　「我也曾這麼想。」我搖了搖頭：「但現在我懷疑，他原本是打算殺我的，只是後來改變了主意。」
　　「這怎麼可能呢？」月魂不可思議地叫道。螭也怪笑起來：「傻小子，你大概當囚犯當得腦子糊塗了。人家把寶貴的修煉心得都告訴了你，還會有什麼歹心？他和你又沒怨沒仇！」
　　我淡淡一笑：「所以我也想不明白。」悲喜和尚的法力太老辣，所以能將殺氣收斂於無形，讓我自始至終都察覺不出他的敵意。如果不是因為他在最後時刻，消散殺意時不經意地洩漏出了一點點，我還被蒙在鼓裡。
　　不過，悲喜和尚是從什麼時候改變主意的呢？我陷入了沉思，先前和悲喜和尚的每一句交談，猶如一條條溪水流過我的腦海，被我反覆斟酌，試圖找出水底隱藏的東西。
　　螭滿不在乎地嚷嚷：「小子，你與其動這些花花腸子，不如把力氣放在修煉上，想想怎麼恢復妖力吧！」
　　螭是哪壺不開提哪壺，我也正為自己的妖力頭痛不已。以前心如死灰，所以無所謂，現在神識內的「喜」令我生機勃發，再也沒有了等死的念頭，當然要一心謀求重修的辦法。
　　「這哪是想就能想出來的。」我搖頭苦歎，腦海中忽地靈光一閃，一時順口續道，「時候到了，自然水到渠成。」
　　一言既出，也不知是什麼原因，我的心境立刻平靜下來。彷彿突然捕捉到了什麼息息相關的神秘感知，令我不再煩惱。收斂雜念，我迅速臻至妙有的境界，充分體驗新一重道境給我帶來的變化。
　　春去夏來，晝浮夜沉，自從悲喜和尚走後，轉眼又過了寂寞一季。
　　一片灰濛濛的霧幽幽浮出，在我頭頂上空飄蕩。霧浪洶湧翻滾，從裡面不時探伸出無數根尖銳的利刺，長短參差，或粗或細，猶如各種怪獸的爪牙吞吐不定，擇人而噬。
　　我的神識遙遙操控灰霧，霧浪宛如幽靈，無聲無息地攀上一面山壁，融入堅硬的岩石內，無影無蹤。「窸窸窣窣」，整片山壁的外層如同綿軟的麵粉塌陷下來，細碎的石末在風中飛揚。滾滾霧浪又從山壁內湧出，飄回到我的頭上。
　　我神識微動，霧浪聽話地向四周延伸，顏色變得稀薄，尖刺也縮了進去。此時看來，它就是一片普普通通的灰霧，繞著我緩緩起伏，毫不起眼。
　　就算把南宮平叫到灰霧跟前，他也認不出，這是七情六慾鏡上一隻叫做「哀」的蜘蛛怪物。
　　這幾個月來，我對「哀」的駕馭越來越熟練。就在十天前，「哀」被我凝煉出了實質，得以釋放體外，發揮出妖異古怪的威力。興許是我的神識與天象相融的關係，當「哀」隱藏起尖刺時，形狀和大自然中的霧沒有什麼兩樣。
　　至於「喜」，我還沒能煉到離體這個地步。畢竟我和「哀」的感應最深刻，幾乎算是不分彼此了。那種活著如同行屍走肉的絕望，深深鐫刻在了內心。
　　「小子，已經很不錯了。」螭滿意地道，「再多練練，就能把『喜』也實體化了。」
　　「可惜剩下的五情，我一樣都不能操控，更別說離體實質化了。」
　　「你以為操控七情像吃豆腐那麼容易？」螭哼道，「和七情相應的刺激、歷練、心境，外境缺一不可。能操控哀、喜已經算你祖上積德了。」
　　「所以我更不能被困死在這裡，否則永遠別想領悟出其它五情。」我驅控神識，「哀」飄向捆綁我的沙羅鐵枝，纏繞著鐵枝翻滾，尖刺此起彼伏地探出。
　　幾個時辰過去了，烏沉沉的沙羅鐵枝不見絲毫損壞，連一絲細小的裂紋都沒有。
　　「以後再用『喜』試試。」我心態平和，並沒有感到沮喪。如果沙羅鐵樹枝那麼容易斷裂，楚度也不會用它來囚禁我了。
　　「唉，這是楚度幾萬年精純的妖力化形而成，比沙羅鐵樹本體的枝幹都要堅固。」螭愁眉苦臉，它早已試了多次，螭槍同樣毫無效果。
　　我凝收神識，灰霧立刻憑空消失，出現在神識內。
　　和往常一樣，煉完「哀」、「喜」之後，我接著運轉丹田內的生氣。雖然七情有了突破，但我的妖力仍然不見恢復的希望。一縷生氣既沒有壯大，也沒有萎縮，流到手腳筋脈處照舊停滯，到琵琶骨位置也是老樣子，難以蓄存。儘管如此，我還是反覆做著無用功，日復一日，從不中斷。
　　我聽到月魂輕若無聞的歎息，螭小聲嘀咕：「死腦筋啊。你的氣根本循環不了，再練也是浪費時間。」
　　「不一定。」我不急不躁，一次次運轉生氣。
　　「這麼有信心？小子，你是不是悟到了點什麼玩意？」螭激動地問道。
　　說實話，我自己也不清楚為什麼。只是這些天不斷琢磨悲喜和尚的神識天地，令我似乎生出了一種玄之又玄的感知。「車到山前必有路。」我脫口而出。
　　「切！」螭在神識內對我豎起鄙視的中指。
　　「林飛，你悟出因果規律之外的道了嗎？」月魂問道。
　　「總覺得好像快明白了，可就是明白不了。如果能讓我再次進入那個神秘的交點就好了。」我心有不甘地道。如今我可以確定，當時的奇妙感受來自於另一種天地運行的規律。
　　直到子夜，雙頭怪出現，我才停止運轉生氣。這個時候，月魂往往情緒低落。它總是無法接受，魅的好心反而辦了壞事。
　　陰森森的藍光閃爍，密密麻麻的雙頭怪迅速爬滿我的全身。我毫不反抗，任由它們啃咬血肉。這未嘗不是修煉元力的好辦法，在雙頭怪一次次的破壞、治癒中，我的皮肉越來越結實，元力越來越凝厚，隱隱有了蛻變的傾向。
　　月魂茫然道：「千萬年來，在北境的各重天，魅都播撒了異地的奇花異草種子。」
　　我忽然明白了月魂的擔憂：「你是怕它們也會變成雙頭怪這樣的凶物。」
　　月魂心事重重，螭卻沒心沒肺地嚷道：「反正倒霉的是那些人、妖，我們魂器可不怕。」
　　我心中一動：「魅這麼做，是否算是破壞了北境的平衡呢？」
　　月魂微微變色：「你也這麼認為嗎？」
　　我尷尬地笑了笑，月魂黯然道：「你照直說吧，我想聽真話。」
　　我猶豫了一會，道：「即使是楚度、悲喜和尚，要去其它重天也只能等待天壑出現，或是飛昇。而到了靈寶天、色慾天，再強大的人妖也施展不出法術。天賦異稟，肉身彪悍的天精，離開了阿修羅島力量就要大打折扣。這就是平衡。無論哪一種生命，都會受到宇宙的局限。」
　　月魂喃喃地道：「但是魅可以自由來去各重天。」
　　「所以魅的存在，本身已破壞了天地之間的平衡。何況你們還搞免費快遞。」我苦笑道，「想想吧，如果靈寶天的珍稀藥草、魂器法寶在紅塵天就能找到，飛昇還有什麼意義？各重天還有什麼不同？北境最終將變成一個單調的世界。」
　　雖然不忍心再往月魂的傷口撒鹽，我還是硬著頭皮說下去：「破壞了自然平衡的魅，除非突破知微，邁入道的無上境界，不然遲早要滅絕啊！魅的出生，便已注定了最後死亡的命運。所以，你也不必再對魅的滅絕耿耿於懷了。」
　　月魂半晌沒有說話，神情癡癡呆呆，彷彿受了極大的刺激。說到這裡，我突然明白了：逆天而為的楚度，如果不能突破知微，將來必死無疑。
　　這是自然法則，這是冥冥天意，這是因果命運。
　　所以楚度才逼走了阿蘿師父。與其讓心愛的人在甜蜜中殉情，不如讓她在仇恨中活下去。
　　「噗哧！」鮮血噴濺，一頭雙頭怪終於咬破了我的肩頭，無數雙頭怪瘋湧撲上，吞噬血肉。就在此時，天透曙光，雙頭怪立告變化，花冠開始分泌蜜汁，滋潤傷口。
　　彷彿與眼前的景象玄妙地契合，我丹田內的生氣猛然跳動，從這一縷生氣內，緩緩滲出一絲幽暗的氣息。
　　竟然是黃泉天的死氣！
　　幽黑的死氣猶如籐蘿繞樹，頃刻纏上了碧色的生氣，兩縷氣息以驚人的速度糾纏成螺旋狀，衝出丹田，直奔內腑。
　　一開始，生死雙氣僅如一道纖細的水線，然而隨著兩縷氣息不斷扭曲、旋轉，氣流宛如不斷增強的龍卷颶風，越捲越粗，化成涓涓小溪，再匯聚成滔滔洪流。螺旋生死氣在手腳筋脈處被阻，奔騰的勢頭卻沒有停止。螺旋生死氣越積越多，越阻越急。「喀嚓」，穿破左腳筋脈的沙羅鐵枝爆出一點輕微的聲響，斷裂開來。
　　下一刻，奔湧的螺旋生死氣勢不可擋，猶如洪水潰堤，接連衝破腳筋、手筋處的沙羅鐵枝，只是到了琵琶骨處，才傾瀉出體外。
　　驚喜來得如此突然，我一下子懵了，完全沒有反應過來。如今，除了肩胛被沙羅鐵枝穿透，死死固定在岩石上，我的手腳已經可以活動了。
　　「怪了怪了！你的身體裡怎麼會有死氣？活人怎麼會生出黃泉天的幽冥氣息？」螭大呼小叫，「難道上次龍蝶沒有離開，一直潛伏在你體內？」
　　我趕緊默察眉心的內丹，內丹一直沉寂不動，絲毫感應不到龍蝶的氣息。
　　「不可能是龍蝶。」月魂道，「以你和龍蝶現在的力量，是不可能長時間合體的。」
　　「那到底是怎麼回事？這股死氣分明是黃泉天幽冥河的氣息！」螭困惑地道，月魂也百思不得其解。
　　我忽然想起和楚度決戰的最後一刻：洶湧的幽冥長河被他一拳斷成兩半，昏迷的龍蝶隨著半截洪流遠逝，而另半截，還殘留在我的體內。
　　「是那時候留下來的死氣！」我恍然大悟，因為楚度猝不及防的一擊，龍蝶沒能帶走所有的死氣。按常理，殘餘的死氣會在體內漸漸消散。可我體內的氣偏偏如同蒼穹靈籐一樣，極富生命力。或許它吸取了死氣，又或許生氣和死氣相互吸引，才造成了如此特殊的異象。
　　由於生氣吸納了不該有的死氣，加上我受傷過重，導致體內的生死雙氣同時陷入了沉眠。幸好神識內的「喜」引動天象的春雨，喚醒生氣，悲喜和尚的精氣又進一步滋潤，從而使生氣充分活躍，死氣卻始終沉睡。
　　這些變化，我本應難以察覺，只屬於黃泉天的死氣更不可能在其他重天甦醒。然而，雙頭怪如同一個玄妙的徵兆，改變了一切。
　　雙頭怪，醜陋的凶獸殺戮吞噬，美麗的花冠治癒滋潤。兩個互相矛盾的腦袋，以統一的方式同時共存。
　　就像在我丹田內，生機盎然的生氣與幽冥黑暗的死氣共存。
　　黎明前夕，雙頭怪的兩個腦袋開始替換。就在殺戮和治癒變化的一刻，雙頭怪和我——產生了一個神秘的交點。
　　如同兩個不同層面的平行天地突然交匯。
　　死氣被喚醒了！
　　這不是因果！因為雙頭怪根本就沒有催動死氣的力量！
　　死氣的甦醒是因為那個神秘的交點！
　　我激動得渾身發抖，這絕不是什麼因果規律！而是一種神秘的契合！天地運行的另一種規律！
　　我突然想起小時候聽到的一些怪異志：城裡有個財主死了，屋子裡的橫樑也在同時斷裂。有一個秀才夢見自己遇到了失散多年的弟弟，結果當晚，他弟弟剛好露宿在他家門前。當時最離奇的一個故事是，青州城有一匹馬突然發狂，衝上街道，撞死了一個叫孫長生的男人。十年後，孫長生的兒子路過青州城，在相同的路口又被瘋馬踩死。二十年後，孫長生的孫子重蹈覆轍，再一次在青州城的街上撞上了瘋馬。
　　這些怪異志，已經不能用巧合來形容，也完全超越了因果規律。就像有一個神秘的交點，將毫無因果的兩者聯繫在了一起。
　　這是另一種命運！
　　這也是悲喜和尚感悟的修煉秘法！我恨不得他馬上出現在眼前，好讓我問個明明白白。此時，天已漸亮，但不知何故，旭日忽然躲了起來，雲霞的顏色越來越深，像濃烈的血團遮住了蝕魂壑的上空。
　　「玄劫！是你的玄劫！」螭驚慌地叫道。


第008章 森羅萬象魔煞玄劫
　　深紅色的劫雲迅速聚攏，層層疊疊地堆積在一起，乍看，彷彿凝結的厚實血塊。我的神識竟然感應到，血雲內隱隱散發出肅殺的腥氣。
　　「終於來了。」我深深地吸了一口氣，嚴陣以待。和龍蝶合體，就必須承受玄劫的代價。這一次玄劫，比我想像中來得要晚。
　　月魂不安地道：「你喪失了妖力，怎麼應付玄劫？」
　　「再慘痛的打擊我也經歷了，玄劫算什麼？」我心知肚明，玄劫猶如雪上加霜，以我眼下的廢人狀態很難抗過去。就活下來，就要靠我對天象卓絕的領悟，以及七情六慾的功效。
　　「哀」從神識內浮出，籠罩住我，周圍三丈以內被滾滾的灰霧覆蓋。
　　半空的劫雲越堆越多，雲層和雲層之間彼此滲透，就像凶獸互相吞噬一樣。吞噬後的劫雲變小了，顏色卻更加濃烈，如同被反覆沁染上色的布匹。漸漸地，雲層不再雜亂如浪，而是合併成了詭秘的一整片。窒息般的強大威勢壓得空氣「畢剝」作響。
　　我暗忖不妙，這次玄劫好像並不比鳩丹媚那一次弱，奇詭處還猶有過之。整片劫雲慢騰騰地蠕動，彷彿一頭可怕的惡魔剛剛甦醒，準備露出獠牙利爪。
　　半炷香後，劫雲深處陡然湧動，向外翻出兩塊，就像睜開的眼皮。眼皮眨動了幾下，「唰」，兩束妖艷的紫紅色厲光猛地射出，如同俯視大地的猙獰惡目。
　　「嗷！」一張血盆大口從劫雲內張開，發出凶怖的吼叫。吼聲中充滿了殘暴的戾氣，震得風雲變色，地動山搖。
　　我瞠目結舌，劫雲竟然變成了有生命的凶物，難不成是我的幻覺？
　　「咦？居然是森羅萬象魔煞玄劫。」前方的虛空驟然裂開，悲喜和尚從裂縫內從容走出，神色詫異地仰望上空。
　　「剛遭禍事，就遇貴人。前輩是被玄劫引來的嗎？看來我這次可以高枕無憂了。」我含笑招呼，內心一陣竊喜。說曹操，曹操就到，想不到老傢伙主動送上門，我正好趁機討教交點的秘密。
　　「高枕無憂？」悲喜和尚嘲弄地看了我一眼，「森羅萬象魔煞玄劫，據傳是域外煞魔所化，我一生只見過兩次。第一次，是我剛剛邁入知微的時候，森羅萬象魔煞玄劫讓我當場昏迷不醒，差點去掉了半條命。」
　　「第二次呢？」我故作輕鬆，心裡直呼倒霉。這麼變態的玄劫怎麼會落到我頭上？十有八九，是我體內的螺旋生死氣惹的禍啊。
　　「第二次，恰逢楚度出世，一統魔剎天。我親眼目睹楚度受劫吐血，滾落山坡的狼狽樣子。域外煞魔千變萬化，無孔不入，受劫之人會被它們吸髓蝕骨，吞得渣子都不剩。」悲喜和尚似笑非笑，「你的運氣不錯，一般的人根本沒資格迎接森羅萬象魔煞玄劫。」
　　我還沒來得及回話，凶魔般的劫雲已轟然撲下。
　　眼前驟然一暗，我彷彿進入了一個無比邪惡的天地，四周滾湧著紫紅色的黏稠液體，像沸騰的粥冒著熱氣。無數條血舌從液體內鑽出，貪婪地向我舔來。在熱氣騰騰的舌頭上，一個個醜陋的小惡魔歡呼騰躍，張牙舞爪，發出「嘎嘎桀桀」的獰笑聲。
　　我神識一動，「哀」立刻凝聚成濃密的霧團，將我包裹進去，封得嚴嚴實實。一時霧浪洶湧，外面「辟里啪啦」亂響，也不知「哀」與血舌交擊了多少次，耳畔充斥了小惡魔的尖叫聲。
　　突然間，灰霧向兩旁激散，斜向裡裂開了一道缺口。霧浪迅速瀰漫，正要閉合缺口，一隻霜皮鱗疤的巨掌伸了進來。
　　這隻手大得出奇，肌肉厚實得像一團團凸起的肉瘤。手指粗長似鐵柱，指甲漆黑如墨，巨掌伸動時，一條條青筋暴綻而起，化作綠皮蟒蛇，勾曲遊走。
　　「啪！」手掌猛地抓住了我，用力一捏，手背上的巨蟒也隨即撲出，纏繞住我。
　　我當場口噴鮮血，眼珠外凸，渾身疼痛欲裂，彷彿肚子裡的腸子都被巨掌擠出來了。與此同時，我體內的螺旋生死氣猛地旋轉起來。
　　「滋滋！」巨掌忽然冒出青煙，化作一堆腥臭的焦炭，灰飛煙滅。四週一下子光線明朗，血舌也不見了，我仍然置身在蝕魂壑內。
　　半空中的劫雲濃厚得觸目驚心，時不時變幻出各種妖詭的嘴臉。
　　「這麼輕鬆就應付了兩道森羅萬象魔煞玄劫？」悲喜和尚頗感意外地望著我。
　　輕鬆？我有苦說不出，血沫不停地從嘴裡噴濺，渾身皮開肉綻。以我今時的元力，雙頭怪忙活半宿，也只能咬破一點小傷口，卻被巨掌差點捏暴，可見煞魔的厲害。要是沒有螺旋生死氣，沒有雙頭怪這幾個月的打磨元力，我早就死翹翹了。
　　「嗷……呼……嘎……」空中的血盆大口爆發出毛骨悚然的怪音，彷彿妖魔哀嚎，鬼魂啼哭。白森森的犬牙緩緩從血口內刺出，牙尖噴射出一道道陰冷的寒光，狂風驟雨般向我射來。
　　「哀」死死守護住我，霧浪劇烈震盪，像柔軟的屏障隔絕了寒光。「撲通撲通」犬牙突然紛紛掉落，在半空變成一個個白色的骷髏。這些骷髏的動作十分敏捷，骨節扭動靈活，像跳蚤般縱躍，一蹦就是幾十尺的距離。
　　我全力催動神識，將「哀」的力量發揮到了極致。骷髏們一觸及灰霧，立刻腐蝕成粉。但骷髏的數量實在太多，成千上萬的犬牙像密集的雪花落下來，前仆後繼地變成骷髏，四下裡白茫茫一片。
　　也不知過了多久，灰霧漸漸稀薄，霧浪不住向我收縮。「哀」的力量被耗得七七八八，眼看就要撐不住了。
　　空中的劫雲恰好在此時消散，「哀」化作一縷淡霧，飄回神識，再也無力實質化。
　　正當我慶幸自己逃過一劫時，背脊上倏然傳來一絲癢酥酥，麻颼颼的感覺。就像有一隻美不可言的巧手在溫柔搔動，搔得我甜美暢快，又酥又軟。
　　太舒服了！我忍不住呻吟出聲，血肉彷彿癱軟如泥，全身毛孔無不如醉如癡。
　　丹田內的螺旋生死氣陡然竄動，暴躁地橫衝直撞。我驀地一驚，從酥軟的滋味裡清醒。目光所及，一條毛茸茸，類似尾巴的東西正纏繞著我，在週身上下時隱時現。這條尾巴色澤雪白，既看不到頭，也瞧不見尾部末端，細密的茸毛潔美如緞，滑如凝脂，正鑽入我的皮肉，吸食骨髓。
　　我清清楚楚地感覺到，骨髓被一點點吸走時的流動，偏偏我還覺得十分暢美，巴不得對方多吸食一點，好讓自己更舒服。
　　這麼下去，我一定會被吸成乾屍。心裡雖然這麼想，但我的手根本不願推開這條尾巴，更不想用元力傷害它。我的肉身已經失去了控制，徹底迷醉在被吸噬的美妙感受中。
　　焦急之下，我不顧一切地催逼「喜」。一輪光芒耀眼的紅日猛然躍出神識，凝聚成實質，懸浮在我身前。「轟」，幾乎是一眨眼的功夫，半生不熟的「喜」被打回原形，散濺成凌亂的光點，重新落入神識。
　　全身骨頭傳來一陣陣酥癢，實在是舒適極了。我情不自禁地發出滿足的歎息，心裡卻越來越害怕。雪白的尾巴像蛇一樣滑動，我的骨骼彷彿融化成了軟綿綿，暖洋洋的春水，整個人痙攣般地戰慄起來。
　　我心中猛然爆發出強烈無比的恐懼。「轟」，一頭七情怪從神識內升騰而起。「懼！」，它烏黑發亮，形似毛毛蟲，慢吞吞地蠕動著，鋸齒狀的口器裡不停地噴出汁水。
　　儼然是我此時心中的恐懼所化，「懼」瞬間躍出神識，強行凝聚成實體。濃黑的汁水從「懼」的口器內噴出，彷彿下了一場密集的黑雨，濺得雪白的尾巴墨汁斑斑。後者立刻發出慘叫，從我身上滾落在地，化成一攤濕乎乎的黑汁。「懼」也在噴出墨汁後耗盡了力量，退入神識。
　　空中的劫雲開始變得色彩斑斕，似霞若錦，雲深處傳來勾魂攝魄的歌聲。
　　四周裊裊浮起粉紅色的煙霧，芬芳醉人。氤氳香霧內，環珮叮噹，絃樂洋洋，偶爾驚鴻一瞥到滑膩的玉臂美腿，偶爾豐滿的雪乳香臀晃過眼簾……若即若離，乍隱乍現，並不令人一窺全貌，但煙霧內時時傳來的嬌膩呻吟，更加撩人心思。
　　原來是色誘，我反倒不怕了。和鳩丹媚這樣的尤物顛倒鸞鳳，我都能牢牢控制情慾，何況是這些女煞魔？漠然望著香霧，我猶如老僧坐禪，心平如水。
　　懷裡忽然一熱，多出了一具香馥馥的胴體。這是一個妖媚艷麗到極點的女煞魔，眉眼春意蕩漾，卻又似閃耀著灼熱的火苗。金紅色的魚鱗串連成兩條精美的長鏈，分別從雪白的雙乳上繞過，深深嵌入滑膩的肌膚，將一對高聳的乳峰勒得愈加凸起。閃爍的魚鱗鏈在她圓圓的香臍交匯，向下延伸至芳草鮮美的腹溝，再從飽滿圓潤的玉腿反纏上去，誘惑十足，極易勾動男人狂野的慾望。
　　我蓄滿元力，毫不留情地一拳擊向對方。
　　女煞魔發出銷魂的蕩笑，渾身柔若無骨，蛇一般在我懷裡滑動，不但輕鬆躲開了我的攻擊，反而在肌膚廝磨中，撩撥起我的慾火。
　　我眼觀鼻，鼻觀心，六欲元力牢牢控制住感官，把懷裡的尤物當作了泥塑木雕。
　　女煞魔忽然伏下身，潮濕的香舌沿著我的脖子一路舔落，在雙腿間吞吐起來。我暗叫不妙，女煞魔猛地抬起身，大腿勾住了我的腰，坐懷吞棍，潮熱的腔體緊緊包裹住我的小弟弟，收縮蠕動。
　　我欲哭無淚，玄劫也能這麼霸王硬上弓嗎？女煞魔上下動作，發出銷魂蝕骨的呻吟聲。不知不覺中，呻吟變成了「吱吱」的叫聲，再看女煞魔，哪裡是什麼美艷妖嬈，分明是一具白骨。
　　我又驚又駭，精、氣、神陡然飛速流逝，源源不斷地湧入懷中的白骨。白骨以肉眼可見的速度生肌長肉，不一會，恢復成女煞魔的模樣，只是比先前更加光彩照人了。
　　這顯然是采陽補陰的邪術，如果妖力未失，我倒是可以和對方交流一下，取長補短。眼下卻只能任憑女煞魔予取予求，毫無反抗之力。
　　片刻後，女煞魔又變回白骨。我心知再這麼搞幾回，真要做個風流鬼了。下意識地，我運轉螺旋生死氣。像是受到了白骨的吸引，死氣猛然暴漲，帶動生氣旋轉。隨著黑色的死氣覆蓋住生氣，我的血肉竟然以飛快的速度消失，同樣變成了一具白骨，而女煞魔剛巧變回血肉豐滿的原貌。
　　倒採補開始計時。對方的精、氣、神猶如潮水一般湧入我的體內，血肉在骨骼滋生。女煞魔臉上露出驚恐之色，抽身欲逃，卻被我死死摟住她的腰肢。不到半個時辰，女煞魔的血肉乾癟下去，化成一堆雪白的骨粉簌簌飛揚。
　　第六道森羅萬象魔煞玄劫接踵而來。
　　劫雲凝聚成一個怪異的煞魔形狀，它有九個生出犄角的腦袋，十八條密佈鱗甲、粗毛、花紋的手臂，三十六根長滿尖刺的尾巴。煞魔肥胖的大肚腩突然裂開，蹦出了一隻類似青蛙的煞魔，蛙形煞魔「呱」地厲叫一聲，鼓起的左眼球內，緩緩游出一條赤紅的蛇形煞魔。後者張嘴吐出了一隻圓溜溜的蛋，「砰」地砸落在蝕魂壑內，「辟里啪啦」地碎裂成一塊塊。
　　空氣裡頓時瀰漫開刺鼻的惡臭。蛋的碎塊有的變成黏糊的內臟，有的化成黃白色的膿包，有的如同一條條蝌蚪跳動，有的像沱糞便冒著騰騰熱氣……
　　腥臭的氣味令人昏眩，我立刻施展元力，封閉口鼻。然而這股難忍的臭味怎麼也擋不住，就像是從我的靈魂深處泛出來的。
　　蝕魂壑彷彿受到了惡臭的感染，從山壁縫隙、岩石表層，不斷滲淌出臭烘烘的濃液，洶湧的黑水內也冒出油膩難聞的泡沫。
　　臭氣愈來愈濃烈，簡直看得見，摸得著，彷彿整座山壑都在腐爛。我再也忍受不住，大肆嘔吐起來。
　　最先吐出的是唾沫，接著是胃裡的酸水，再後來，嘔出的是淋淋鮮血。我覺得不對勁了，想要止住嘔吐，卻怎麼也停不下來。
　　「哇！」一塊黃色的內臟碎片從我嘴裡噴出。內腑好像被猛烈攪動，翻江倒海一般撲騰，直衝咽喉，讓我情不自禁地張開了嘴。我試圖運轉螺旋生死氣壓制，不想氣息一動，腸胃翻湧得更劇烈了。
　　當一截花花綠綠的腸子被嘔吐出來時，我渾身冰冷，心知難逃此劫。悲喜和尚說得沒錯，森羅萬象魔煞玄劫千變萬化，無孔不入，遠遠超過了一般的玄劫。
　　一記暴戾淒厲的啼叫，突然從我的耳朵孔裡傳出，刺得耳膜脹痛。
　　絞殺甦醒了！
　　沒有任何停頓，乖女兒撲出耳孔，身形膨脹，雙眼閃動著嗜血的光芒。她像是凶獸嗅到了鮮血的味道，衝向四周煞魔變化的垢物。觸手眼花繚亂地飛舞，以風捲殘雲的驚人速度，絞殺將臭氣撲鼻的垢污吸噬得乾乾淨淨。
　　腐臭的氣味一掃而空，我大口呼吸著新鮮空氣，心裡充滿絕處逢生的喜悅。只是我疑惑不解，玄劫只能依靠自己化解，連法寶都毫無作用，憑什麼絞殺可以替我抵擋？
　　「它真是來自血戮林嗎？」不知何時，悲喜和尚站在我的身旁，眼神奇異地凝視絞殺。
　　我點點頭：「在土著妖怪眼中，絞殺就是血戮林的守護妖神。」
　　悲喜和尚露出沉思之色：「我看未必。」
　　「前輩的意思是？」
　　「如果它僅僅是一頭血戮林的妖獸，哪來的本事吞噬域外煞魔？何況還是你的玄劫！」悲喜和尚緩緩地道，「拭目以待吧，森羅萬象魔煞玄劫的最後三道，威力最是可怖。但有了它，你也許就不用花力氣抵抗了。」
　　抬起頭，絞殺貪婪地盯著半空中煞魔浮現的劫雲，突然展開風翼，飛撲而去。
　　出乎我的意料，凶神惡煞般的劫雲居然瑟瑟發抖，煞魔們發出驚恐慌亂的吼叫，匍匐在雲層中，嚇得動都不敢動。
　　絞殺猶如虎入羊群，大肆吞噬煞魔。劫雲不斷變小，顏色越來越淡，像滋補品一樣被吞進絞殺的肚子。
　　「難道絞殺是……」我渾身劇震，不可思議地望向悲喜和尚。當初，我之所以能幫助鳩丹媚抵抗玄劫，是因為神識氣象術與玄劫的天象同根同源。如今，絞殺可以輕鬆吞噬域外煞魔，那就意味著絞殺是……
　　「域外煞魔！還是血統最凶殘最頂尖的域外煞魔！」悲喜和尚似乎倒抽了一口涼氣，「絞殺和你一樣，來自另一個世界。」


第009章 共時交點
　　劫雲消失了，晴朗的天空中，依稀迴盪著煞魔們絕望不甘的淒鳴。
　　舔了舔嘴唇，絞殺飛了回來。她的模樣變得妖詭莫明，臉似女童嬌嫩紅潤，雙目燦若星辰，目光流動猶如水銀瀉地，寒亮晶瑩。脖頸以下，覆蓋著數寸厚的黏稠血液，盤繞肌膚緩緩蠕動，時不時從血水內鑽出一個個域外煞魔的嘴臉，或嬌媚或猙獰，或呻吟或厲吼，或張牙或吐舌……在煞魔們的額頭，無一例外印著血紅色的奇異符號。
　　「爸爸，我吃得好飽哦。」絞殺心滿意足地舞動觸手，暴戾陰騭的氣息向四處瀰漫開，令人不寒而慄。
　　「幸虧你醒得及時，不然老爸就要掛了。」我下意識地偏過頭，離她遠一些。雖然乖女兒不可能傷害我，但我心中還是湧上一絲不可抑制的忌憚。
　　「誰敢吃爸爸，我就吃它。」絞殺縮小身軀，躍落到我的肩上。我冷不丁地打了一連串寒顫，一股奇詭的煞魔氣息穿透肩頭，滲入內腑。這股氣息變化多端，似來自陰森的惡魔地獄，血腥殘暴，令我產生恐怖、痛楚、迷亂等負面情緒；又忽而化成暖洋洋的春流，醉得五臟六腑又酥又麻，飄飄欲仙，眼前生出無數活色生香的美妙幻象，令我不由自主地手舞足蹈，口水直流。
　　螺旋生死氣自動生出感應，以迅猛的速度旋轉成一道龍卷颶風，絞滅了煞魔之氣。我這才心定下來，覺得一絲絲後怕。吞噬了域外煞魔的絞殺，明顯發生了進化，要不是神奇的生死雙氣，我一碰她就會被煞魔氣息侵蝕。
　　「果然是域外煞魔。」悲喜和尚眼睛一眨不眨地盯著絞殺，若有所思，「所謂血戮林裡的妖神種子，可能是遠古年間，域外煞魔進入北境時無意留下來的卵，湊巧被你孵化。」
　　我恍然道：「難怪楚度為了她不惜殺光血戮林的土著。他一定感應到了妖籽的煞魔氣息，想要佔為己有。」
　　悲喜和尚道：「只有經歷過森羅萬象魔煞玄劫的人，才會知道域外煞魔有多麼可怖。你的運氣不錯，白撿了楚度的便宜。」
　　我有自知之明，如果沒有絞殺擋住了第六道玄劫，我會把內臟一一嘔吐出來，死得很難看。至於後面三道威力最恐怖的玄劫，就更不用說了。
　　「爸爸，我要看那本書。」絞殺忽然央求道，「就是上次爸爸讀給我聽的那本書。」
　　她仰起臉，出神似的回憶道：「悲喜換身秘笈。我需要它！」
　　我心頭一震，乖女兒這幾個字說得老練流利，全然沒有了過去的懵懂。雖然《悲喜換身秘笈》早被雙頭怪咬碎，但憑借我的記憶，還是將秘笈慢慢記起，讀了出來。
　　隨著我念出的一字一句，絞殺目射厲芒，渾身的血水像怒浪洶湧起伏，無數煞魔咆哮亂舞，在血水中千變萬化。
　　「吞噬了煞魔，它已經徹底開啟了靈智。」悲喜和尚道，「一旦絞殺進化成最頂尖的煞魔，整個北境將變得哀鴻遍野，屍骨纍纍。」
　　從悲喜的言辭中，我嗅到了一絲危機，訕訕笑道：「前輩未免有些危言聳聽了吧。」心中暗自轉念，揣測悲喜話中的意思。
　　悲喜和尚冷笑一聲：「無論哪一種域外煞魔，活著的唯一目的便是吞噬。絞殺的煞魔血脈，注定了它會滅絕北境所有的生靈！除了你，我、楚度等幾個頂尖高手，無人可以倖免。」
　　「不可能！絞殺不會濫殺！她認我為父，一定會聽我的話！」我強行大聲辯解，腦海中卻閃現出絞殺吸乾一具具生靈血肉的畫面。
　　「聽你的話，活活餓死嗎？成為域外煞魔之後，它的胃口會越來越大，會不停地尋找獵物吞噬。」悲喜和尚的話壓得我喘不過氣來，「這是域外煞魔生存的方式，是絞殺的宿命！」
　　我如遭雷擊，心裡一片混亂，不由自主地望向絞殺。她渾身的血水冒出刺眼的光芒，血光扭曲成千奇百怪的紋圖。目光一觸及紋圖，就像陷入了無窮無盡的血海中。
　　悲喜和尚緩緩地道：「或者現在殺了它，根除後患。或者任由它成長，直到毀滅北境。」
　　我大驚失色：「前輩要殺她？」如果悲喜和尚動了殺機，我只有拚死和他一搏了。
　　悲喜和尚微微搖頭：「就算北境洪水滔天，生靈塗炭，也和我無關。」
　　我這才鬆了一口氣，旋即心中生出一絲明悟：「是否前輩一旦干涉，便自動捲入了因果的命運，會對前輩所持的另一種規律產生阻礙？」
　　「你不用費盡心思套取我的修煉心得。」悲喜和尚一哂，又道，「其實北境災難的真正根源，應該是你。」
　　這話說得我差點要跳起來，耳聽悲喜和尚道：「難道你沒有發覺嗎？楚度、絞殺、魅、天精這些亂世的東西都和你密切相關，你就像一根無形的命運之線，將他們串聯在了一起。依我看，你——才是北境覆滅的禍根！」
　　我嘴唇發麻，想要分辯又無從說起。沒有我，楚度也許不會生出代替魔主之意；沒有我，絞殺至今還在血戮林沉眠；沒有我，魅的傳承已經中斷；沒有我，阿修羅島對人妖永遠是一塊禁地。
　　難道真像莊夢卜算的一樣，我是個災星？
　　悲喜和尚目光中閃過一絲譏誚：「你和楚度兩人很有意思，你們比拚的，是誰先毀掉北境。」
　　我默然許久，道：「路遙方知馬力，水落才見石出。前輩不是我，又怎知我不能走出另一條路？」
　　「我拭目以待。」悲喜和尚和我對視片刻，話鋒一轉，問道，「你體內想必生出了一番新的變化，居然將手腳的沙羅鐵枝也弄斷了。這才是你招來森羅萬象魔煞玄劫的原因吧？」
　　「前輩這次又拿什麼來交換我的秘密呢？」如果對方是楚度，一定毫不猶豫地抓起我，用法力透體強行察看。可是以悲喜和尚高傲的風骨，打死他也不會這麼做。
　　這是真正的名門風範。
　　悲喜和尚稍作猶豫時，我已經搶在他的話頭前，把螺旋生死氣的緣由說得明明白白，沒有一分一毫的隱瞞。說罷，我朝悲喜和尚微微一笑，甜頭你不吃也吃了，總不能賴賬了吧？
　　「一因一果謂之命，因果難測謂之神。寂然不動心之體，感而遂通神之用。」悲喜和尚輕哼一聲，終究還是不得不吐露真言。我立刻豎起耳朵，凝神傾聽受教。
　　「每個人一生中，或多或少會遇到幾件難以用因果常理解釋的事。當你苦苦思念一個人時，也許她會突然出現在眼前。當你步入某個場合時，你會發覺，在夢裡有過似曾相識的經歷。當你面臨劫難，惶惶不可終日時，佩戴的美玉會莫名其妙地碎裂……世人往往稱之為巧合。」悲喜和尚的聲音飄忽不定，彷彿一點幽暗的燭光，在濃霧瀰漫的荒野小路中閃爍，若隱若現的路盡頭，通向一個神秘莫測的世界。
　　巧合，不正是一個交點嗎？我忍不住心潮澎湃，兩個完全不同的天地陡然交匯，發生了意料之外，卻又意料之中的事。
　　「第一次接觸到那個神秘的交點，是在一萬年前。」悲喜和尚緩緩地道，「當時，我已臻至妙有道境多年，始終難以邁入知微，就像隔了一層模模糊糊的薄紗，似乎伸手可觸，但總是差了那麼一點點。」
　　「我還清晰記得，那是一個夏天的夜晚，天氣炎熱濕悶，黑暗無光，彷彿醞釀著一場雷雨，卻遲遲懸而不下。我打坐至半夜，忽然覺得心浮氣躁，再也不願意繼續修煉下去，索性出屋，在山中漫無目的地走。」悲喜和尚露出深思之色，「修煉半途而止，這對我來說是極為罕見的事。平時哪怕再苦悶，我都會憑借意志堅持下去。可是那一晚，竟然猶如鬼使神差一般，令我無法控制自己，總感覺要有什麼事發生。」
　　「當我走到後山時，漆黑的夜空忽然被星光照亮，我就像墜入了一個美妙的夢境，無數顆璀璨的流星從頭頂上空掠過。」悲喜和尚的眼中彷彿閃耀著流星的光芒，「我不經意地想起了門中一段流傳已久的戲言。當流星劃過夜空的時候，後山的石頭會唱歌，有幸聽到歌聲的人，能永遠快樂。」
　　「對當時的我而言，邁入知微便是快樂。我突然著了魔一般在山間狂奔，尋找傳說中會唱歌的石頭。找到它！我一定能找到它！我一定能邁入知微！」悲喜和尚的聲音越來越急促，越來越響亮，猶如漫山遍野的腳步聲，將我帶入了那個神秘的深夜。
　　「我全部的身心，都被這個念頭漲滿得發抖發顫。彷彿除了這個興奮而瘋狂的念頭，我就只剩下一具空殼！我幾乎把後山掘地三尺，翻遍每一個角落旮旯。」
　　「找到了？」我忍不住問道。
　　「沒有。我找遍了山上所有的石頭，還是一無所獲。」悲喜和尚忽然平靜下來，「我孤零零地站在山巔，雖然形影相吊，兩手空空，但這個念頭自始至終在我心中燃燒不熄——我一定會找到！」
　　「就在此時，流星雨消失了。一塊冒著火花的石頭從高空墜落，彷彿冥冥之中的感應契合，我攤開手，接住了它。」
　　「那是流星的碎片，落在掌心，它發出了奇妙幽玄的聲音，猶如大自然的神秘之歌。」悲喜和尚閉上眼，回味般地微笑，「也是在這一刻，我進入了交點，邁入了知微。」
　　我怔怔地望著他，千百種複雜的滋味交纏心頭：悲喜和尚，清虛天的名宿，後山會唱歌的石頭，碧落賦……甘檸真淒然地說「我的父親，是晏采子。」
　　「原來如此。」我竭力壓抑著自己的情緒，我早該想到了，除了那個消失無蹤的晏采子，天下還有誰能與楚度分庭抗禮？
　　躊躇再三，我還是難以決定是否要道破對方的身份。
　　「其實神秘的交點無處不在，能否隨時隨地進入，才是把握這一天地規律的關鍵。」晏采子接道，「這條因果之外的嶄新規律，我把它稱作共時交點。」
　　我喃喃地道：「內心感應的天地，與外界的天地在同時出現交匯。簡單地說，就是在某一個時刻，心想與事成之間的湊巧，情與景之間的完美契合，夢與現實之間的相互對應，對麼？上次你的神識，無不展現出這一種奇特的規律。」
　　「交點變化無窮。」晏采子頷首道：「屋漏逢夜雨，久旱逢甘霖。不同的心境和相同的外物，交點也各自巧妙不同。」
　　我道：「我在大唐聽過一個故事。有人夢見自己被一隻金綠色的甲蟲啃咬，屍骨無存。夢醒後，他為此擔心不已，不久憂慮成疾。家人請了一位有名的相士為他解夢，恰好此時，窗紙窸窸窣窣響個不停，原來在屋外，一隻飛蟲正貼著窗紙飛舞。相士撕破窗紙，一把抓住了這只飛蟲。說來古怪，飛蟲正是一隻黃綠色的金龜子，與此人夢中的甲蟲極為相似。」
　　晏采子欣然道：「看似巧合，實則自有意味深長之處。共時交點，與因果迥然不同。」
　　「這就是啃咬你血肉的甲蟲。相士對此人說道，隨後讓他親手捏死了金龜子。幾天後，病人痊癒了。」我深深地望著晏采子，一語雙關地道，「對我來說，開花的沙羅鐵樹，便是我夢中的甲蟲。敢問前輩，日夜困擾你的甲蟲，又是哪一隻呢？」
　　晏采子不動聲色：「你如今自身難保，還有閒工夫打探別人？」
　　我一咬牙，終於還是忍不住脫口而出：「檸真是別人嗎？你眼睜睜地看著她浴血闖山，危在旦夕，如何狠得下心腸袖手旁觀？晏采子前輩，找到了會唱歌的石頭，你真的快樂了嗎？」
　　空氣彷彿驟然滯重，夏日正午的炎風說不出的燥悶。
　　「你不也為了魔主之位，拋下了甘檸真嗎？」晏采子緩緩地道。「何況她是為了救你，才自投險地，這是你製造的因果，理應由你了結。別說是區區一個甘檸真，就算碧落賦所有的弟子都倒在鯤鵬山上，也和我沒有半點干係。」
　　「可檸真畢竟是你的親生女兒！你怎能這麼對她！」
　　「她連最不願意提及的身世都告訴你了麼？」晏采子的神色變得十分奇怪，彷彿五味瓶突然打翻，甜、酸、苦、辣、鹹流了他一臉。轉瞬間，所有的表情斂去，似恍惚的過眼雲煙。
　　他的身影也在雲煙中淡去：「甘檸真，是昔日一個名叫晏采子的人的女兒。今日的我，是了無牽掛的悲喜和尚。難道你還不明白嗎？」
　　「了無牽掛？」我心頭劇震，恍然大悟。甘檸真興許是晏采子在北境留下的唯一因果，也等於是他共時交點規律的唯一破綻。斬斷最後的因果，晏采子便能徹底圓滿自在，突破知微，直達北境從未有人涉足的無上境界！
　　未來的某一天，他會親手除掉甘檸真嗎？我不知道，在晏采子漫長的求道歲月中，這樣的念頭是否如暴漲的野火，燒得每一個深夜發抖發顫。


第010章 屍斑
　　「爸爸，那個人一定很好吃哦。」晏采子離開後，絞殺忽然發出甜美而妖詭的笑聲。渾身氾濫著刺眼的赤潮，無數煞魔在血光內發出千奇百怪的笑聲。「吃了他，吃了他！吃了他！」
　　我心中不自覺地一寒：「乖女兒，你以後想吃什麼，都要先問問爸爸，好嗎？」
　　「可是，我不吃，別人也會吃呀。」絞殺反問道，「大家不都是這樣的嗎？爸爸想吃了楚度，楚度也想吃爸爸，妖怪想吃人，人也想吃妖怪。這個世界，誰厲害，誰就吃別人，誰弱小，就被別人吃。」
　　我愈發感到不安。絞殺對我的話，向來言聽計從，如今卻明顯有了自己的想法。等到煞魔的靈智徹底開啟，我還能不能控制住她？
　　「這個……東西不能亂吃，會……會吃壞肚子的。」我用哄騙小孩子的口氣說道，「聽爸爸的話，爸爸不會害你的。」
　　絞殺想了想，欣然道：「哦，我曉得了。爸爸的敵人可以吃，爸爸的朋友不能吃。」
　　「這麼說……也對。」我暗忖道，一旦絞殺成長為頂級的域外煞魔，北境還有誰是我的對手？就連楚度、晏采子，也能正面相抗。有了她，我甚至可以橫掃天下，予取予求。說不定還能將神識氣象術與絞殺結合，人為地製造出森羅萬象煞魔玄劫，成為北境真正的「天意」！想到這裡，我的心熱乎起來。
　　像是感應到了我的野心，絞殺「咯咯」地笑起來，煞魔們千呼百應，群起亂舞。
　　「吶卡哩咯嗒……」隨著絞殺嘴裡念出一連串古怪字節，洶湧起伏的血水漸漸平息，最終凝結成一條條凶氣騰騰的血紋，蚯蚓般鑽入絞殺體內，無數煞魔也隨之消失不見。
　　我心中一動：「乖女兒，《悲喜換身秘笈》練成了嗎？」
　　絞殺傲然道：「我可沒有完全照著它修煉，不過這套功法，會讓我想起一些藏在心裡的東西，它們可比《悲喜換身秘笈》有用多了。等我慢慢想起來，會變得很厲害呢。」懶洋洋地打了個哈欠，「爸爸，我吃得太飽，想睡覺了。」
　　「等等，能幫爸爸弄斷沙羅鐵枝嗎？」我急切地問道，只要斷開穿過琵琶骨的鐵枝，我就能脫困逃出，重獲自由了。
　　絞殺探出觸手，纏住沙羅鐵枝，不斷擰緊。「滋滋」，堅硬的鐵枝發出一絲輕微的聲響，卻始終不見裂痕。
　　絞殺似是被激起了凶性，厲叫一聲，張嘴向沙羅鐵枝咬去。影影綽綽的煞魔在她雪白的牙齒間舞動，張牙探爪，凶相畢露。
　　忙活了半天，還是白費功夫。我已經痛得死去活來，沙羅鐵枝牽動著肩胛，像兩柄攪動的利刃。連帶著螺旋生死氣也大受影響，在體內橫衝直撞。
　　「算了，把它弄碎也一樣！」我忍痛咬牙，指了指身下這塊灰白色的岩石。然而結果更令我目瞪口呆，岩石被絞殺咬崩的一剎那，豁口又重新彌合，彷彿擁有奇異的再生能力。試了幾十次，都是如此。仔細察看，我才發覺，岩石與沙羅鐵枝的交接處，緊密無隙，像是融為了一體。
　　「這塊石頭很奇怪啊，大爺從來沒有見過這樣的材質。」螭忍不住飛出神識，化作一道赤焰射向岩石。
　　「砰！」石屑飛濺，岩石的裂缺處當即分泌出新生的石料，在同時恢復了原樣。
　　「難道是肉菌石？」月魂懷疑道，「我也只是聽說過，但從來沒有見過。傳聞肉菌石是北境初成時，大地精華凝縮而化。它並不堅硬，也沒有什麼寶光瑞氣，卻世代不滅，永生不損，具有一種神奇的生命力。」
　　永生不損？我無言苦笑，難怪楚度會特意把我鎖綁在此處。不得已，我只能收起絞殺，以後再想辦法。
　　暫時打消了逃走的念頭，我又沉浸在修煉中。夏秋更替，日起月落，轉眼又是一季。
　　「懼」已經被我熟練操控，煉化成了雨幕形狀的實質。浮出體外時，「懼」猶如密密麻麻的黑色雨滴，跳動噴吐。我曾用雙頭怪試驗「懼」的威力，它們一旦沾上黑雨，就會不斷萎縮，直至縮小成一滴腥臭的黑汁。
　　相比之下，「喜」的進步不大。雖然也能實質化，但遠遠沒有烈日光耀萬丈，焰流噴射的威力。想想也是，以我階下囚的處境，怎能體會出發自內心的喜悅？
　　至於共時交點，更讓我頭痛。越是刻意去琢磨，越是難以進入交點。它彷彿只存在於冥冥中的感應，然而感應這種東西，是最縹緲不定的了。
　　唯一脫困的希望，被我寄予在了螺旋生死氣上面。妄想有一天，螺旋生死氣繼續變異，可以衝斷肩胛處的沙羅鐵枝。然而，我萬萬沒有想到，救命的螺旋生死氣，竟然變成了我的催命符！
　　大概是在重陽左右，我的手背上，莫名其妙地出現了一塊灰黑色的斑紋。黑斑猶如指甲蓋大小，乍一看，像是無意中染上的污漬。
　　剛開始，我並沒有在意。漸漸地，手掌、大腿、胸口都生出了灰黑色的斑塊。它們散發出腐敗的氣息，蔓延全身肌膚。到了子夜，雙頭怪也不敢靠近我了，彷彿我變成了一個恐怖的妖魔。
　　我的身體開始變得虛弱，常做噩夢。在夢中，血河滔滔，冥氣蕩蕩，無數白骨載浮載沉，四周響徹著冤魂惡鬼的哀嚎。
　　「黃泉天！」我渾身冒出冷汗，又驚又駭。對共時交點的體悟，讓我預感到了一絲不妙。
　　「像是……像是屍斑。」螭猶豫了一下，吞吞吐吐地道。
　　彷彿被觸痛了隱患，我厲聲吼道：「你說什麼？什麼屍斑？」
　　螭白白眼：「就是你身上生出來的黑斑，它們像屍斑。你……你看看你的手。」
　　我倉皇低頭一瞧，手背上最先長出的黑斑，已經開始流出黃色的膿水。黃黑混雜，和死人皮膚上出現的斑紋一模一樣。
　　「怎麼……怎麼會這樣？死人身上才會有屍斑，我怎麼會有？」我慌亂地大喊，似乎叫得越響，越能遮掩心中的恐懼。「我怎麼會死呢？不可能的！我還要逃出去，我還要重振旗鼓，稱霸天下！我是域外煞魔的主人，我是轉世輪迴的獨特存在，我是天定的魔主！我不可能會死，決不可能！」
　　「活人，是不應該有死氣的。」月魂字字如巨石，壓在我的心頭。「你恐怕是被死氣反噬了。」
　　我如遭電擊，張大了嘴，半晌說不出話來。
　　「我要死了，我要去黃泉天了。」
　　這個聲音如同無數個驚天霹靂，在耳畔爆炸，震得我四肢發軟，腦海一片空白。
　　「死氣不但被留在了你的體內，還滋生出螺旋生死氣，慢慢與你的血肉、經脈、精、氣、神徹底融合。」月魂沉重地道。「死氣是屬於黃泉天的，它會一天天侵蝕你，把你變成真正的孤魂野鬼，帶入黃泉天。」
　　螭沒心沒肺地嚷道：「要散伙了嗎？唉，倒霉的小子，大爺會陪你到最後一刻的。」
　　我猶如虛脫一般，被抽光了所有的精力。想要開口，唇齒哆嗦個不停，一句辯駁的話也說不出。在我煉化七情，接觸了共時交點，滋生出一絲希望的時候，卻被更大的絕望迎頭痛擊。
　　秋風蕭索，我就像凋零的樹葉一樣，等待慢慢枯黃。
　　「不會的，我不會死，我不會這樣默默無聞地死。」我喃喃地道，慢慢握緊拳頭。「我不會死，因為老天爺不會讓我死！」
　　抬起頭，望著浩瀚無際的蒼穹，我的叫喊越來越瘋狂：「我不會死，因為我是你指定的魔主！只要活下去，我願意相信你！什麼唯我本心，什麼逆天改命，都是沒用的屁話！只要天命能讓我活下去，只要天命能讓我變得更強，我什麼都不在乎！」
　　「轟」，神識內，七情中的「欲」騰躍而起，它形似一條藍鱗密佈的巨蟒，生有四眼，頭頂四角、背生四翅，腹探四爪，蛇口咬著自己的尾巴，相連成環。一道道凌厲的閃電從「欲」全身劈出，猶如曲曲折折的電蛇，將神識變成藍光縱橫的海洋。
　　下一刻，「欲」已破體而出，實質化的電光此起彼伏地劈斬虛空，照耀得四周猶如白晝。
　　「這樣會影響你的道境啊！」月魂變色道，「還記得晏采子的忠告嗎？你不能變成天意的囚徒！你是我見過的法術天賦最好的人，別說邁入知微，就是突破知微也大有可能！一旦屈從天命，知微就是你的極限了。」
　　我狂笑道：「如果不能活下去，還談什麼道境？如果命都沒了，還談什麼抗命？天意能令我淪落至此，同樣也能令我起死回生！它或許是最大的阻力，但也是最大的助力！」既然以我目前的力量，不足以破除因果的命運，那麼只有選擇相信。
　　相信天命，相信它能為我所用！何時阻礙了我，再將它一腳踹開！
　　「欲」在上空騰躍，明耀的電光彷彿閃現出生命與天地之間微妙的一絲矛盾至理：相互依存，卻又彼此爭鬥。生命要生存，就不得不依賴大自然的資源，生命要發展，又必須改變自然。
　　沒有一味的順，也沒有一味的抗。進退收放，取決於「我」。
　　「你這麼想，倒也可以。」月魂沉吟道，「不過你要記住，相信天命，並不代表屈服。稍有偏差，反會被天意奴役。」
　　螭嘿然道：「按照人類的說法，就是能屈能伸唄。小子，這才是你的本心啊。」
　　月魂苦笑：「也不知天命如何醫治你的死氣？」
　　螭擠眉弄眼：「最好天上掉下來一顆逆生丸，剛好砸進你小子的嘴巴。」
　　「沒錯，逆生丸！只有起死回生的逆生丸，才能改變死氣的反噬！」迎向螭看白癡似的眼神，我沉聲道，「天地為鑒，《太清金液華》，鐵定會落到我的手裡！」
　　一個多月後，屍斑更嚴重了，猶如濃黑的墨團，散發出刺鼻的腐味。黃膿已經擴散全身，皮膚都潰爛了。我開始整日高燒不退，腦子迷迷糊糊，幾乎控制不了自己的思緒。
　　心中只剩下了一個念頭在苦苦支撐：我一定能活下去，我一定能得到《太清金液華》，起死回生。
　　就在這半夢半醒，半迷糊半執著的心境中，虛空陡然一顫，像是呈現十字形裂開，兩個迥然不同的天地碰撞了。
　　我進入了一個神秘的交點，時光停留在這一瞬間。
　　無限的距離被拉近，有限的一點被延伸。彷彿萬象紛呈，五光十色，又浩渺虛無，空空蕩蕩。這是最幽深、最晦澀、最玄妙的世界，也是一眼洞穿，一覽無遺，一觸即滅的光塵。
　　晏采子的身影從交點內「吐」了出來，面目栩栩生動。我幾乎分不清，他到底是我心中的幻象，還是一具真實的肉軀。
　　「《太清金液華》，在你的手裡！」猶如醐醍灌頂，靈光迸現，我用盡全力地對著他喊道。幾乎在同時，我退出了交點。
　　蝕魂壑的半空中，晏采子懸浮而立，遙遙凝視著我，和交點內的形象姿態一模一樣。
　　這種玄之又玄的現象，讓我一陣恍惚，彷彿捕捉到了共時交點的一點點奧秘。
　　「你居然沒有死？」晏采子訝然挑眉，「死氣滋生了這麼久，你還活著？」
　　「你早就算到了？」我慘然一笑，「原來上次離開時，前輩就知道螺旋生死氣會致我於死地。嘿嘿，我沒有死，前輩很失望嗎？看來我猜得沒錯，第一次見面時，前輩就有了殺我的念頭。」
　　晏采子神色漠然，一言不發。
　　「是為了親生女兒嗎？殺了我，檸真就不會犯傻冒險？殺了我，檸真就能得到安寧？」我嘲弄地望著他，「前輩你錯了，你根本就不瞭解自己的女兒。我若死了，檸真會不顧一切地為我報仇。她……會為我陪葬的。」
　　我的冷笑彷彿毒蛇「嘶嘶」噴吐毒芯：「或者說，在前輩的內心深處，期盼檸真的死可以斬斷你唯一的因果？真是痛苦不堪的矛盾啊，父女之情，天道誘惑，孰輕孰重？只是前輩你不要忘了，無論你是為了保全檸真而殺我，還是為了毀掉檸真而殺我，都會牽涉更多的因果。這種刻意的機心，並非悟道的上乘手段，與共時交點的玄妙通靈背道而馳。」
　　晏采子的表情波瀾不興：「你對共時交點也算是有了一點感悟。」
　　我侃侃續道：「前輩與其強行斬斷心結，不如將共時交點修至圓滿，自然而然地擺脫最後的因果，成就北境有史以來的第一人。」
　　「修至圓滿，談何容易？」晏采子乜斜了我一眼：「你想要救檸真？」
　　我坦然相告：「既是為了檸真，也是為了保全我自己。這些天來，我反覆揣摩共時交點，頗有一些心得，願與前輩共享。」
　　晏采子不為所動，我說得口乾舌燥：「前輩定然在想，以你萬年來的感悟，怎會在乎我這一點心得？可螞蟻雖小，也是肉，何況還是另一世界的智慧呢？」
　　晏采子神色微動：「另一個世界？大唐嗎？」
　　「不錯。相傳伏羲大神開創，周朝文王衍化的《易經》。它參天地變化之妙，合陰陽八卦之性。上窮天理，下悉人事。」我展開如簧之舌，竭力勾起晏采子的好奇心，「最重要的是，《易經》與共時交點有異曲同工之妙！」這並非誑言，對共時交點的感悟，常讓我不由自主地想起《易經》之理。當年在大唐，為了想算命騙錢，我對易經還下過一番工夫研究。
　　晏采子雙目暴閃出灼熱的光芒：「你想要什麼？」
　　「《太清金液華》！」我死死盯著他，「我知道，這本秘笈一定在你的手裡！否則你決不會出現在共時交點內！」
　　如果共時交點的規律無誤，那麼對太清金液華充滿執念的我，構成了一個心靈天地，而與這個心靈天地交匯的，必然是另一個和太清金液華相關的天地。
　　晏采子微微蹙眉：「我沒有這本秘笈，換個條件吧。」
　　我心頭驟然下沉，彷彿在懸崖邊一腳踏空。晏采子不會騙我，難道共時交點出了差錯？
　　「當年我手裡，倒是有一枚太清金液丹。」晏采子沉思道，「後來當作妖王對魔主的貢品交給了楚度，為了收服孫思妙，楚度將太清金液丹轉交給了夜流冰。孫思妙歸順楚度以後，這枚太清金液丹，最終應該落在了孫思妙的手裡。」
　　「太清金液華，太清金液丹……」我反覆默念，忽然想起昔日葫蘆島的一幕。
　　「你看到了什麼？」目視綻開的桑樹嫩芽，楚度問我。
　　「一葉而知秋，我看到了流動。」我彷彿重回那一瞬間的妙悟，喃喃自語。激動地望著晏采子，我幾乎喜極而泣：「太清金液丹！我要太清金液丹！只要你告訴孫思妙，這是我要的東西，他一定會乖乖雙手奉上！」
　　七天七夜後，一顆金黃色的藥丸送到了我的手中。這時候，我的血肉完全潰爛腐壞，膿水直流，如果沒有丹田內的生氣支撐，早已奔赴黃泉了。
　　鴿蛋大的丹丸，散發出濃郁的香氣，藥丸表面泛光，猶如鍍金一般，隱隱透出一絲絲碧色的暗紋。捧著這顆寶貴無比，世間僅存的太清金液丹，我的手忍不住發抖。
　　「你怎麼知道孫思妙一定會給你？」晏采子問道。
　　「因為阿凡提。他要為天定的魔主，也為自己留一條後路啊！」我大笑，仰頭，一口吞下了太清金液丹。


第011章 人形逆生丸
　　一葉而知秋。
　　太清金液丹就像一片葉子，《太清金液華》是醞釀它的季節。
　　正如葉子不僅僅是葉子，它是來日綻放的鮮花，也是昔日落地的種子。而無論是葉芽，鮮花，果實還是種子，無不映示出季節的更替變化。
　　太清金液丹化作一道灼熱的液流入喉。
　　看破外相，直面真如。
　　液流彷彿分解成一條條細微的脈絡，清晰呈現在我的心中。每一條脈絡的生成，每一條脈絡的構造，每一條脈絡的變化，每一條脈絡的流向……映示出背後隱藏的根源——紛呈衍變的一個個「季節」。
　　這些「季節」的名字，就叫《太清金液華》。
　　如果丹鼎流以《太清金液華》秘笈，煉製出太清金液丹被稱作「順」；那麼以煉出的太清金液丹，倒推出《太清金液華》秘笈，就是「逆」。
　　沒有本質的區別，改變的只是流動的方向。
　　正如生和死。
　　光陰也只是一種方向。
　　一念及此，螺旋生死氣忽然開始逆向旋轉。
　　太清金液丹的液流在我內腑游竄，猶如化作了一個個鮮活生動的文字，看不見，但在心靈的眼睛中一覽無遺。「精金為液母，清液為金子。金母隱液胎，太清藏母胞。金入於猛火，色不奪精光。金不失其重，日月形如常。」
　　沉眠的龍蝶內丹陡然跳動。「轟」，丹田內，緩緩升起鼎爐。螺旋生死氣當即湧上，繞著鼎爐盤旋，形成煉丹的熊熊爐火。
　　「糟了！沒有丹草入鼎，你拿什麼開煉？」螭如夢初醒般大叫，丹鼎流的秘道術，必須要有藥草內丹當作鼎料。
　　「等你提醒，黃花菜都涼了。」我沒好氣地回應道，鼎爐緩緩轉動，鼎口對準了我身下的肉菌石，氣息緊鎖目標。既然肉菌石是北境開天闢地時的地母精華，我怎會輕易放過？
　　或許是我的錯覺，肉菌石彷彿蠕動了一下，像是預感到了危機，竭力掙扎。然而，沙羅鐵枝把肉菌石與我死死綁在了一起，難以掙開。片刻後，肉菌石似是發出一聲哀鳴，一股無比渾厚溫淳，柔韌龐大的流汁被鼎爐強行吸出，流入我的體內。
　　吸取了肉菌石的精流，爐火立刻暴漲，鼎爐悠悠轉動，按照《太清金液華》的口訣開始煉製。
　　爐內，肉菌石的精流漸漸凝聚成一顆乳黃色的液滴。「凝丹外金，內懷液華，金從月生，朔日受符。金返液華，太清相包。藏其匡廓，沉浮洞虛。金性不敗，清液不腐。」
　　爐火翻騰，液滴跳躍。「轟」，爐火驀地暴起，螺旋生死氣颶風般衝入鼎爐，捲起液滴，貪婪吮吸。直到徹底吸取了液滴，螺旋生死氣猛地噴出鼎爐，繞著丹田遊走，呈現出清亮的半液體狀。昔日丹田上方三寸處的暗點，已被螺旋生死氣覆蓋。
　　太清金液華煉成了！我驚喜萬分，恨不得仰天長嘯，發洩心中長期累積的鬱結。瞥了瞥身下的肉菌石，雖然它號稱永不磨損，雖然始終不碎不裂，但肉菌石的整個輪廓縮小了一圈，明顯被我盜取了部分精華。
　　「肉菌石還能用啊！」螭興奮地嚷道，「不愧是大地精華凝聚出來的。」
　　為了確保萬無一失，我按照丹鼎流九品的順序，將《紅花神種》、《朱光雲碧腴》、《紫華流精》重新煉製過，隨後打鐵趁熱，向第二品的《玉胎瓊液膏》進軍。
　　鼎爐緊緊鎖住肉菌石，吸取它的精華當作材料。可憐這塊擁有生命力的遠古奇物，被迫再次減肥。
　　「滋潤瓊液，化轉流通。潛胎見玉，發散瓊光。玉胎漸進，日以益長。」隨著爐火升騰起伏，鼎爐內的肉菌石精華，慢慢轉化成一團瑩瑩生輝的玉胚。
　　螺旋生死氣倏然鑽入玉胚，玉胚表面時不時地鼓起一個個柔亮的水泡，色澤愈加明潤。「盈盈春澤，溶溶玉膏，含元納虛，播胎於玉。」玉胚「啪」地炸成粉末，激濺的碎末重新融匯成螺旋生死氣，在丹田內明淨流彩。
　　幾個時辰的功夫，《玉胎瓊液膏》就被我勢如破竹般煉成。此時的螺旋生死氣猶如黏稠的膏狀，色澤黑碧相間，散發出玉石般的潤光。最可喜的是，我的身體不再流膿，屍斑淡化，腐爛的血肉有了癒合重生的跡象。
　　肉菌石元氣大傷，幾乎縮減了一小半。晏采子站在對面，專注地望著我，也不催促發問，似在以心神感應我的體內變化。
　　夜色覆蓋了蝕魂壑，蒼涼的秋風帶來遠方的雁鳴，孤寒的鳴聲裡隱隱透出一絲冬意。
　　被囚禁在這裡，已經快一年了。
　　從絕望，到希望，又回到絕望，再重新生出希望。不到一年的時間，讓我的心境起起落落，恍若歷經千錘百煉，幾世輪迴。
　　我深深地吸了一口氣。
　　丹鼎流第一品——《太和自然胎醴》！
　　成敗在此一舉，死活就看今朝。我毫不猶豫，衝向最後的一關。
　　鼎爐貪婪地掠奪肉菌石的精華，源源不斷地送入爐內。螺旋生死氣化作醇濃的爐火，環繞鼎爐。
　　「混沌初開，鴻蒙乃生。化氣既竭，亡失至神。道窮則返，歸乎坤元。恆順地理，承天布宣。」如果說丹鼎流的前八品，是急火燒烤。那麼第一品的《太和自然胎醴》，則是慢火燉湯。爐火緩緩起伏，簇擁鼎爐，爐內的肉菌石精華化作一團迷迷濛濛的氣，慢吞吞地湧動。
　　我舌抵上顎，含津吞液。閉目觀心，心與意合，完全沉浸在煉丹的過程中，忘卻了時間的流逝。
　　冥冥渺渺中，我的心神莫明地一驚。不知何時，肉菌石消失了，它的精華全部被吸入了鼎爐，爐內的氣，模模糊糊地呈化出一個嬰兒的模樣。只是嬰兒一動不動，像一具僵硬的屍體。
　　壞了！我的心驟然一緊。肉菌石已經被消耗一空，但《太和自然胎醴》還沒有煉成，鼎爐仍然試圖向外吸取鼎料。
　　冷汗滲出我的額頭，煉丹的材料竟然不夠了！第一品的《太和自然胎醴》簡直變態，連肉菌石這樣的奇寶也滿足不了煉製的需要。如果沒有新鮮的材料入爐，我會被鼎爐反噬，熬成一鍋人肉湯。
　　意念急轉，我全身冒出一蓬青黃色的光芒，衝入鼎爐。息壤被我硬生生地褪下，當作了鼎料。
　　爐內的嬰兒微微動了一下，晃晃悠悠地爬了起來。隨著息壤不斷煉化，嬰兒的輪廓漸漸清晰。
　　我方才鬆了一口氣，只覺得眼皮沉甸甸地透著森寒，睜開眼，雪塊「簌簌」從眼皮抖落。放眼望去，蝕魂壑內一片皚皚雪白，竟然已是隆冬。我全身被積雪覆蓋，浮在黑水中央。沒有了肉菌石，我已經能夠自由行動，逃出蝕魂壑。唯有穿繞雙肩的沙羅鐵枝，猶如恥辱的烙印，兀自標識我曾經是一個囚徒。
　　晏采子已不知所終。
　　合上雙眼，我重新將心神投入丹田。
　　「玄幽遠渺，隔閡相連。應度育種，陰陽之元。寥廓恍惚，莫知其端。先迷失軌，後為主君。無平不陂，太和自然。」螺旋生死氣的爐火溫養著鼎爐，嬰兒的面目開始變得栩栩如生。
　　好像又過了許久，息壤被一點點煉化，當《太和自然胎醴》即將完成的時候，材料再次告急。
　　我瞠目結舌，這也太邪門了吧。肉菌石、息壤，無一不是舉世罕見的天材地寶，竟然還不夠煉《太和自然胎醴》！當年丹鼎流能煉出逆生丸，估計掏空了整個門派的收藏。
　　怎麼辦？我束手無策，爐內的嬰兒又有僵化的跡象，總不能半途廢棄，功虧一簣。可是我遠赴鯤鵬山時，兩手空空，所有的家底都留給了鳩丹媚。身邊再也沒有什麼藥材異寶，可供消耗了。
　　「傻瓜，騎驢找驢！你肩膀的沙羅鐵枝難道不是上佳鼎料？」螭一語驚醒夢中人。
　　我心花怒放，沙羅鐵枝！萬萬沒想到，楚度用來捆鎖我的鐵枝，會變成救命的鼎料！機關算盡太聰明，冥冥中的上蒼彷彿在戲弄楚度。如果他當初放我走，一旦丹田內死氣甦醒，我必死無疑，根本不可能有修煉丹鼎流秘道術的機會。而如今在蝕魂壑內，太清金液丹、肉菌石、沙羅鐵枝簡直像超級大贈送，一樣樣自動上門，連車馬費也省了。
　　鼎爐開始全力吸取沙羅鐵枝，但遠沒有想像得那麼容易。沙羅鐵枝精氣固鎖，凝然不動，鼎爐連零星半點也吸不過來。
　　螺旋生死氣迅速暴漲，黏稠的膏體如同沼澤一般轉動，形成強大的螺旋吸力。沙羅鐵枝受到牽引，顫動不停。然而螺旋生死氣無法抵達肩胛，因此再如何旋吸，終究難以觸及沙羅鐵枝，後者的精華絲毫沒有洩出。
　　爐內的嬰兒似是預感不妙，不安地動來動去。我心急如焚，鼎爐「怦怦」跳個不停。《太和自然胎醴》煉製到了最後關頭，再不添加材料，所有心血都要付諸東流。
　　鼎爐越跳越急，「嘶嘶嘶嘶」，爐內倏然傳來一陣類似漏氣的聲響。嬰兒搖搖晃晃，清晰的身體又變得隱隱約約，彷彿隨時會消散。
　　我的心一片冰冷。
　　異變陡生！爐內嬰兒猛然掙扎了一下，顫顫巍巍地探出手，朝著肩胛處沙羅鐵枝的方向，奮力一抓。
　　「喀嚓！」肩胛處的肌肉一鬆，沙羅鐵枝斷開了！鐵枝融化成一道雄渾鋒厲的烏色精氣，向嬰兒的手噴射而去，瞬間投入鼎爐，當場煉化。
　　「變易更盛，消息相因。終坤復始，周連循環。」爐火騰躍，嬰兒手舞足蹈。片刻後，鼎爐轟然劇震，螺旋生死氣迫不及待地衝入鼎爐，嬰兒張開嘴，長鯨汲水一般吞入螺旋生死氣。嬰兒的身體越來越亮，綻放出黑碧色的神異光芒，一道道螺旋氣飛舞環繞。
　　嬰兒像吹氣似的鼓脹起來，漲到鼎爐的極限時，嬰兒猛地炸開。爐內噴出一股非液非固，非光非氣，非虛非實的奇特物質——太和自然胎醴！
　　月魂和螭齊齊爆發出喜悅的呼喊。
　　我欣喜若狂，由於螺旋生死氣的特殊性質，煉出來的太和自然胎醴已經變異，應該稱作我獨有的「生死螺旋胎醴」。它晶瑩光潤，分成玄黑與清碧雙色，密不可分地扭轉成一個循環復始，首尾相銜的螺旋紋。
　　生死螺旋胎醴像甘美的瓊漿玉液，流轉內腑。流過處，斷裂的手筋、腳筋順勢相連，渾身掉落下一塊塊黑黃色的堅硬疤伽，露出裡面溫潤如玉的新生肌膚。這種光潔無瑕的玉質感膚色，近乎完美，我只在楚度、晏采子和公子櫻身上見到過。
　　蝕魂壑內，水聲潺潺，四處的積雪正在融化，儼然已是初春季節。《太和自然胎醴》用了四個多月的漫長時間，才煉製成功。
　　而我在蝕魂壑，也被囚禁了整整一年有餘。其間悲喜變幻，抑揚頓挫，恍若隔世。
　　孤獨悲慘的囚徒生涯，磨掉了當年我獨上鯤鵬山的狂氣、銳氣，也為我沉澱了豐富的經驗、智慧。就像河水帶走了卵石崢嶸的稜角，卻令它光潔滑潤。
　　這或許是我不想經歷的，卻是我不得不經歷的。又或許是每一個生命都必須經歷的。
　　其中的得、失，永遠難以清楚衡量。唯知一年前彼岸的我，與一年後此岸的我，再也不能掉換。
　　一個人在蝕魂壑內，我發了半天的呆。直到夜深，雙頭怪紛紛湧出，我才如夢初醒。
　　我……已……經……自由了！
　　抑制的喜悅狂噴而出。
　　「煉成了！逆生丸……我真的煉成了！我自由了！」我向著天空縱情大喊，手舞足蹈，如癡如狂。全身精、氣、神瀰漫，每一個毛孔彷彿都在歡呼，激動興奮的狂潮一波接一波湧至，將身心徹底淹沒。
　　活下來了，我又一次活下來了！
　　我重獲自由了！
　　「轟！」「喜」感同身受，化作一輪實質的金紅色太陽，升騰離體。千萬道光焰噴吐，無數圈彩暈閃爍，映得夜空流光溢彩，七色繽紛。
　　繼「哀」、「懼」、「欲」之後，「喜」終告大成！
　　由於吸取、融合了息壤，我的肉身再次增強，加上雙頭怪的錘煉，六欲的元力蛻繭化蝶，攀上了一個嶄新的高峰！我隱隱覺得，只要再添一把火，六欲甚至也能實質化，離體禦敵！
　　驚喜不止於此。生死螺旋胎醴在內腑流轉了數百周之後，肩胛處竟然生出藕斷絲連的感覺。變異的人形逆生丸比原裝逆生丸的功效更強，即使沒有琵琶骨，一點點生死螺旋胎醴依然艱難地穿過了肩胛，破天荒形成了一個大周天循環！
　　這意味著不用琵琶骨，我照樣能修煉，能施法！
　　美中不足的是，大周天循環時，絕大部分的生死螺旋胎醴都從肩胛處洩出，白白浪費，只有極細微的生死螺旋胎醴能夠繼續流轉。等於我修煉一千年，其中九百九十九年是在做無用功。儘管生死螺旋胎醴的級別遠遠超過了一般的氣，仍然不能讓我滿足，若是等我猴年馬月地恢復妖力，楚度早就開天闢地了。
　　「月魂，我要結魅胎！現在就要！」我毅然說道，「哀」從神識內浮出，化作一片縹緲游移的灰霧，裹住我全身，神不知鬼不覺地飄向半空。
　　「你確定嗎？」月魂神色肅穆，語氣異常鄭重，「你要考慮仔細了。魅是打破平衡，逆天而行的生命。一旦你結成魅胎，在各重天來去自如，必然遭至天忌。」
　　我輕鬆地道：「我這個『人形逆生丸』早就打破平衡了，哪有什麼好顧慮的？天命對我有利，我就信。對我阻礙，我就不信。何況我是上天指定的魔主，少不得它要給我一點優惠吧？」
　　月魂忍不住笑出聲來，又道：「當年殺害魅的兇手，說不定會找上門來，要你這個魔主大人的小命。」
　　「殺害魅的兇手？」我心中一個激靈，「魅到底是怎麼滅絕的？」
　　月魂沉默了一會，道：「等你邁入知微的時候，自然會告訴你。」
　　「魅胎我一定要結，不然白活了。」我略一思索，道，「你放心，為魅復仇，我會量力而行。對了，結成魅胎需要一些什麼？」
　　月魂「嗯」了一聲，道：「一個安靜的環境，還要有人在旁護法，以免發生意外。去鳩丹媚的住處吧，那裡好一些。」
　　「一路上未必太平，『哀』的實質化時間也有限，堅持不了太久。」我想了想，欣然道，「我倒是有一個絕佳的地點，正好順便還債。」
　　「你是說……」
　　「還有比晏采子更好的護法人麼？」我微微一笑，駕馭著「哀」，飛出了蝕魂壑。


第012章 因為遺憾，所以美麗
　　深夜的鯤鵬山一片寂靜，春霧清寒料峭，夜露濕重。各處山道崗哨，只有零零散散的妖怪來回巡視，鐵製盔甲的摩擦聲顯得十分刺耳。
　　絕大部分妖軍都已開赴戰場，或是鎮守魔剎天的各個天壑，留在鯤鵬山的不過千數。我抓住一個站崗的妖怪，很快拷問出了晏采子的住處。
　　尋至主峰東側的山頭，我按下灰霧，飄向濃蔭遮掩處的一座洞府。
　　緊閉的洞門忽然緩緩開啟，讓我伸手推了個空。
　　「你真的脫困了。」晏采子的語聲突兀響起在耳畔，未見我人，便已察覺出我的到來。這等近乎鬼神的通靈感，分明源於共時交點之秘。
　　「是的，我自由了。」我興奮地點點頭，走入幽黑的洞口。
　　「自由？你只是脫困了。」石門在身後「吱呀呀」地合攏。
　　我愣了一下，不自覺地停下腳步：「有什麼不同嗎？」
　　「不拘一物，不羈一念。方是自由。」洞深處，亮起朦朧的光點，晏采子的身影隨著光點放大，由模糊而漸漸清晰。
　　「那麼我永遠不會有自由的一天了。在我看來，有物可拘，有念可掛，才能更好地領略生命的豐富滋味。否則，自由還有什麼意義？」我不以為然地道，向晏采子走去。
　　雖然雙方距離不過數丈，我卻無法走近對方，反倒越走越遠。最終，居然發現自己走到了洞府門外。
　　「是道陣禁制麼？還真是奇特，難怪碧落賦能榮登清虛天第一名門。當初在千洞窟見識了玄凝釘簽，我就該想到，前輩隱身在魔剎天。」我對著石門道。「前輩，我是來兌現當日的諾言，沒理由讓我吃閉門羹吧？」
　　「我何時關過門？」石門消失在黑暗中，我仍然站在洞內，遠處是晏采子古井無波的面容。
　　「越是拘限，越是羈掛，就越會偏離。」晏采子輕輕一步，邁到我的跟前，「越想得到什麼，就越會失去。」
　　我搖搖頭：「難道因為怕『失』，就不敢去『得』？如果連渴望得到的念頭，都失去了，才是真正的『失』。」
　　晏采子默然。
　　我笑道：「我今日來此，是為了用《易經》，抵消那顆太清金液丹。」
　　晏采子打量了我一陣，歎道：「想不到丹鼎流的秘道術，竟然可以抗拒黃泉天的死氣，令你起死回生。不過若是沒有你體內的生氣中和，也是枉然。」
　　「前輩法眼如矩。只是其中過程複雜，待我慢慢細述。」
　　「不必了。」晏采子漠然道，「你只需講出《易經》之理，便可離開，其餘的東西我沒興趣。」
　　「前輩對我體內的生死螺旋胎醴也不感興趣嗎？」我不緊不慢地誘惑道，「我敢說，即便是前輩苦修多年的醇厚內氣，在質上都比它差了一籌。」
　　「生死螺旋胎醴？」晏采子好像有點動心了。
　　我不失時機地添了一把柴火：「除此之外，前輩將親眼目睹，我是如何塑出魅胎，重得法力的。」像楚度、晏采子這樣的人，俗物俗事已經不能打動他們了，只有稀奇古怪的東西才會有吸引力。
　　晏采子盯著我看了許久，冷笑道：「是想找一個免費的護衛吧？」
　　「我早說了，前輩法眼如矩！大家互惠互利，共同進步嘛。」我頓了頓，見對方沒有反對，便坦言魅胎一事，又把煉出生死螺旋胎醴的經過一五一十道出。
　　「如果生死螺旋胎醴能夠壯大，我恐怕連黃泉天也能闖一闖了。」我運轉生死螺旋胎醴，黑碧雙色的胎醴從肩胛處洩出，幽冥的氣息與勃勃生機水乳交融在一起，宛如孿生雙子。
　　散洩的胎醴觸及洞壁，整片岩石莫明地向內凹陷，像被吃掉了一塊。凹陷處，既沒有裂痕，也不見碎落的粉末。
　　晏采子微微動容，袍袖一捲，透出至精至純的清氣，迅速形成了一個氣罩，向生死螺旋胎醴罩去。胎醴猶如未覺，毫不費力地穿透氣罩，兩者接觸的剎那，部分氣罩竟然消失了，就像那塊被吃掉的石壁。片刻後，生死螺旋胎醴緩緩消散在洞中。
　　「怎麼樣？這股新的力量還不錯吧？」我暗地裡一陣竊喜，生死螺旋胎醴太奇妙了，輕鬆化解了晏采子的氣罩。
　　「何止是不錯，簡直匪夷所思。」晏采子滿臉壓抑不住的驚訝，伸手撫摸石壁，修長如玉的手指在凹陷處慢慢划動。「缺了的這塊岩石，去哪裡了呢？」他眉頭微蹙，神色凝重。
　　聽他這麼一說，我也覺得有些古怪。生死螺旋胎醴再厲害，但碎石要見粉，殺人要見屍，總不會憑空把東西變沒了吧？
　　「繼續運轉生死螺旋胎醴，不要停。」晏采子忽然喝道，雙手按住了我的肩頭。當生死螺旋胎醴從肩胛處洩出時，晏采子的手掌輕輕抖動了一下，旋即面色劇變，他的十指指尖詭異地不見了，像是被「吃」進了一個無形的大嘴裡。
　　輕哼一聲，晏采子雙手冒出氤氳清氣，手腕如同靈活的魚兒飛速滑游，靈幻之極。須臾，十指指尖重新出現在手上，彷彿他又把指尖從無形的大嘴內拔了回來。
　　「有意思。」晏采子凝視雙掌，目光閃耀著一絲灼熱，「很久沒有這種恐懼的感覺了。不錯，非常難得的體驗。就像被一點點拖向冥獄一樣，惡鬼厲嚎，血流成河。」
　　我奇道：「怎麼會這樣？」
　　晏采子露出一個神秘的笑容：「現在我知道，缺少的那塊岩石，消失的部分氣罩，究竟去了哪裡？」
　　「難道是……」我心中冒出了一個不可思議的念頭，駭然叫道，「黃泉天？」
　　晏采子緩緩點頭：「生死螺旋胎醴，就像人為地打開一個通往黃泉天的天壑。胎醴過處，所有的人、物都會被吸入黃泉。」
　　我不禁憂喜參半，喜的是生死螺旋胎醴威力奇特，可以將對手直接送入黃泉天；憂的是對敵時，生死螺旋胎醴會波及到自己人。
　　「你初得生死螺旋胎醴，還來不及領會其中的奧妙。如何收斂，如何釋放，如何運用存乎一心，都要花工夫琢磨，才能學會控制。」一眼看穿了我的心思，晏采子掌心噴出一縷氤氳清氣，凝成晶瑩剔透的液流，裹住了洩露出來的生死螺旋胎醴。就像一個水晶球，包住了黑碧雙色。
　　「眼下你還差得遠呢。」晏采子一哂，水晶球流動起來，生死螺旋胎醴的色澤越來越淡，如同被流水沖散而逝。
　　我心裡清楚，生死螺旋胎醴的質雖高，但量太少。只有想法子使其壯大，並參透它的奧妙，才能用來克敵對戰。
　　晏采子又道：「生死螺旋胎醴既然可以將人送入黃泉天，也應當能將黃泉天裡的東西取出來。」
　　我心頭一跳，丹鼎流秘道術的最高成果逆生丸，不就有起死回生的奇效麼？依術煉製出來的生死螺旋胎醴，也該有類似的作用吧？想到這裡，我心頭火熱，如果生死螺旋胎醴日後大成，我豈不是要誰活就活，要誰死就死，變相地掌控了整個黃泉天？
　　「這對你未必是一件好事。」晏采子似笑非笑地看著我：「你離龍蝶更近了。」
　　「多謝前輩提醒，我自會小心。」我沉思片刻，開始將《易經》各卦慢慢道來。
　　這一說，就是三天，我還覺得有些詞不達意。《易經》易學難精，各卦的推衍變化更是巧妙，別說三天，三年都不見得能搞通透。晏采子聽得如癡如醉，時而悶頭苦思，時而擊節喝彩，石壁上畫滿了種種卦象變化。
　　「在用《易經》卜卦之前，古人通常會沐浴、齋戒、燃香，然後選取蓍草或者銅錢，進行占卜。」我娓娓細訴，隨意抓起三枚石塊，刻成銅錢正反模樣，拋擲了六次。「顯示出來的卦象，往往和事實有著驚人的巧合，所以《易經》常被用來算命掙錢。」
　　「沐浴、齋戒、燃香，都不過是為了靜心。」晏采子目光一閃，像是想到了什麼。
　　「不錯，正是『心誠則靈』！」我拊掌笑道，「心靈的世界猶如一汪清澈的碧水，流向另一個外部的天地。用心扔擲出來的銅錢結果，正是水流過的痕跡。從水痕中，便能透視出外在天地的變化。」
　　「所以扔擲銅錢看似偶然，其實是心靈天地的驅動所致，同時與外在的另一個天地契合。銅錢正反的結果——卦爻，恰恰成為了雙方的交點！」晏采子霍然站起，不住來回走動。
　　「所以看似偶然，實則必然。兩個獨立的天地各自運行，交點便是我們口中的『巧合』。這些巧合，又往往被說成是吉兆、凶兆。戰國時，晉國的君主晉景公得了病，秦國派了一個叫做醫緩的神醫，去替他醫治。在神醫還沒有到達前，晉景公忽然做了個怪夢：夢中有兩個長得稀奇古怪的小人，一個說『壞了壞了，神醫要來抓我們啦，怎麼辦呢？』另一個答道『在心的下面、膈的上面，有個叫膏肓的地方。只要躲到那裡面，神醫也拿我們沒辦法！』後來，醫緩到了晉國會診，對晉景公無奈地說『病入膏肓，無藥可救了。』晉景公的這個夢，其實就是與病情產生的神秘交點。」
　　「所以夢，也是心靈的水流痕跡啊。」晏采子神采奕奕，在空中虛畫了一連串卦爻，突然盤膝坐下，陷入了不語不動的沉思。
　　過了幾天，晏采子依然保持著入定的姿勢，週遭清氣蔚然起伏，不時凝出一滴滴晶瑩的液珠，懸浮在半空，片刻後又化作雲煙蒸騰。
　　我看他一時半會醒不過來，就不再乾等，嘗試先結出魅胎，功成時再向他細述也是一樣。
　　一腿微曲獨立，一腿向左凌空挑起，腳尖偏內，斜斜向上。按照月魂的指示，我擺出了一個魅舞的姿勢，雙臂猶如弱柳，飛揚成曼妙的弧線。
　　「張口！」月魂沉聲道，一粒類似黃豆的東西跳進我的嘴巴，遇唾即溶。
　　「這是什麼？好像有點眼熟嘛。」我砸吧了一下嘴，回味它的怪澀滋味。
　　「它叫做源心。還記得在龍鯨肚內，你的第一次飛昇嗎？」
　　我這才回想起，初次飛昇時隨意一抓的收穫：「難道源心是什麼寶貝？我的運氣好得太離譜了吧？」
　　「源心不是什麼寶貝，只能稱作『異物』。它能與你的神識共鳴，將你帶入任何種族生命的本源，昭示出生命衍化的漫長歷史。正是因為你得到了源心，我才下定決心隨你入世。」月魂的聲音越來越渺茫，聽得我昏昏欲睡。
　　「來吧，閉上眼，不要有絲毫的抗拒……」月魂的語聲像是一縷越飄越高的輕煙，飄入了另一個世界。
　　「轟！」四下裡光華清亮，粼粼閃爍，冰澈的月輝流成無邊無際的皎潔光海。月魂化作一條彎彎的月亮船，載著我向深處漂去。
　　「有了源心，你才能進入魅的意識之海，融入魅的本源，結出魅胎。」月魂緩緩地道，「魅胎，是需要你用心結出來的。」
　　高高翹起的船頭，源心化成一葉風帆，輕盈搖曳，控制著漂流的方向。月光在前方流瀉成一座魅魂之門，拱門內，依稀有魅婆娑多姿的舞影。
　　「準備好了嗎？」月魂在門前緩緩停下，「進入之前，你必須暫時放下所有的功利俗念，掃淨心裡每一個角落的陰暗。因為魅的本源，容不下半點塵垢。」
　　我愣了一下：「這可能嗎？我又不是聖人。」
　　「暫時丟開雜念吧。就像拂去鏡面上蒙染的灰塵，回到最初的明淨。」月魂發出「叮咚」清鳴，樂聲高潔通透，淙淙盈盈，猶如月光下閃爍的甘泉沁入心脾。
　　我頓覺精神一爽，如沐甘霖，彷彿在空靈剔透的樂聲中，身心也變得漸漸通明透徹。
　　「想一想，追根溯源，慢慢地往回走，回到你最初的心。」月魂悠然鳴唱，源心風帆呼地鼓脹而起，帶動月魂衝入了魅魂之門。
　　閃耀的光芒刺眼。我忍不住瞇起眼睛，粘糊糊的汗珠隨之滾落，流進了脖頸。日頭烈辣，我趴在一棵高大的槐樹頂上，瞇著眼，伸長了脖子，盯著對面高聳圍牆內的花園。
　　鞦韆上的少女像一隻飛舞的彩蝶，灑滿園子的嬌笑聲是彩蝶抖落的花粉。
　　王大小姐？我怔怔地望著她，恍若驚夢。樹上的知了叫得起勁，前塵往事潮水般湧入腦海，一時忘卻了我為什麼會在這裡的疑慮。
　　趴在樹頂，遠遠地望著她，樹上的少年彷彿在牆外慢慢變老。
　　牆真的太高了。
　　園裡和園外，是兩個世界。
　　所以爬上了最高的樹，也是枉然。所以我一天天看她，也一天天離她更遠。
　　越是想抓，就越抓不住，越是抓不住就越想抓。
　　這一切她永遠不會知道。她永遠不會知道，牆外的一個少年於她寄托了所有的夢想，所有的喜悅，和所有的哀傷。
　　就像嬉戲在百花叢中的美麗蝴蝶，永遠無法知道，藏在樹蔭裡的醜陋知了。
　　這種遺憾不夠深沉，但輕得透明。這種遺憾永遠無法代替，所以只能填補。
　　是的。
　　「遺憾。」當我想起這個詞時，樂聲盈耳，渾身泛出青碧色的光彩。一蓬亮如銀霜的長髮噴泉般從我頭頂散開，身軀開始變化，九條雪白如玉的手臂曼妙伸展，身下化作矯夭舞動的一腿。
　　「轟！」我騰空躍起，化成了魅！
　　天空化成了月光的海洋，我向著最璀璨的光源飛去。
　　下方變成了北境遼闊斑斕，聲色變幻的山河，無數魅從各重天飛來，歡舞相聚在一起。
　　在寂美的落日沙漠，在靜美的月光海峽，在奇美的冰雪山川，在壯美的彩霞高原——我們起舞！
　　因為人生有太多的遺憾，所以更要美麗地起舞！
　　正因為生命有太多的遺憾，所以要用激情的飛揚來填補！
　　也因為太多太多的失去，所以要用一生去追尋。
　　魅——是遺憾所化。
　　每一個北境的生命，都會或多或少地留下遺憾，無窮無盡的遺憾執念生出了魅。所以魅可以穿越任何一重天，所以魅竭力挽留逝去的美好。
　　我跟隨著魅飛舞，舞過北境的風土地理，舞過悠長的歲月。我的心神和魅緊緊相連，體驗著它們的經歷，感受著它們的內心，學會如何將埋藏的憂傷跳成一曲喜悅的舞蹈。
　　「魅的本源，是遺憾，也是昇華。」我喃喃地道，像是陡然抓住了一道閃耀的靈光。「月魂，其實，魅並不希望你為它們報仇呢。」
　　轟然巨響，剎那間，空氣凝滯，我渾身上下被一團黏稠的腔體包裹。腔體閃閃發光，流動著溫熱的液體。柔軟的腔壁有節奏地起伏，一條柔軟的肉管纏繞出來，連接我的肚臍，滋潤的汁液源源不斷地流入體內。
　　我就像一個子宮內的嬰兒，貪婪地吸取養分，漸漸地，陷入了平和香甜的睡夢。
　　不知過了多久，我從沉睡中醒來，四周昏暗，岩石的洞壁投下濃重的陰影。
　　一粒黃豆大小的東西從喉內噴出，掉在地上，碎成了殘渣。正是我先前服下的源心。
　　晏采子站在我的對面，目光灼灼，像在觀察一個珍稀動物。「是源心？」他撿起地上的殘渣，仔細瞧了瞧。
　　「是源心。」我好像睡了數千年，口舌都有些不流利了。
　　「我曾在靈寶天得到過一顆源心。」晏采子出神地道，「因為源心，從此我走出了『我』。」
　　我無暇分辨晏采子話中的意思，神識內，月魂的幽鳴如泣如訴。


第二十一冊


第001章 易經
　　隨著月魂的樂聲，我的心臟合拍似的跳動。
　　我這才察覺到，自己的內腑發生了天翻地覆的變化，生出了網狀結構的銀色經脈，呈圓形環繞，散發出月光的清輝。原先的骨架已經消失了，體內撐出一根根類似骨骼的東西，與血肉相連。這些骨骼猶如水晶，呈雙螺旋纏繞，光潤纖細，硬中帶軟，骨骼上凸起密密麻麻，小巧圓潤的骨節。整副骨架似乎能以任何角度隨意彎曲。
　　無論是網狀經脈，還是水晶骨骼，相比過去都產生了質的蛻變，完全顛覆了我對內腑的認知。生死螺旋胎醴猶如掙出鐵籠的飛鳥，沿著經脈歡暢旋動。沒有常識中的琵琶骨，因為根本不需要，生死螺旋胎醴在網狀經脈內自由自在地流走，形成圓滿的循環。
　　每循環一圈，生死螺旋胎醴便壯大一點，法力也隨之增加一分。按照這個速度，三個月內，我當可法力盡復。
　　與此同時，我腦海中彷彿多出了一點東西，像是魅起舞的清影，想要分辨，又覺得模模糊糊，難以捕捉其中的神韻。
　　「還是不完美。」月魂輕輕歎息，「雖然在源心的幫助下，你融入了魅的本源，結出魅胎。可惜你終究沒能領悟出魅舞的最終階段。」
　　月魂的語聲充滿愁苦：「這是我的錯。因為我想起了魅滅絕的仇恨，無法再保持純淨的心境，從而影響到魅的本源和你的融合。」
　　「難怪我沒有見到魅的滅絕。不過這樣已經很好了。」我舒展筋骨，活動了一下手腳。「我永遠無法變成真正的魅。因為我們填補遺憾的方式，根本就不一樣。倒是你，是否真要為魅報仇呢？這麼說或許很殘忍，但為魅復仇的你，已經背叛了魅的初衷。」
　　我酸楚地笑了笑，「為了填補遺憾，我已經變了，我不希望你也如此。」
　　「我只想討回一個公道。」月魂默然有頃，道，「其實仇恨和遺憾一樣，不能替代，只能填補。」
　　我暗自歎息，家家都有一本難念的經啊。魂器有魂器的煩惱，人、妖有人、妖的痛苦。「不知我打擾了前輩多久？」我瞥了一眼晏采子，哪怕悟出共時交點的他，同樣有自己的心結。
　　「十天。」晏采子反問道，「魅胎的感覺如何？」
　　「就像換了個肉身，生死螺旋胎醴也能周天循環了。說起來，還要多謝前輩為我護法。」我細述結胎的過程，禁不住嘖嘖稱奇。
　　晏采子臉上露出一絲古怪的笑容：「謝就不必了。」伸出右手，大拇指緩緩翹起，沉重的氣勢猶如山巒般透指而出，壓得我呼吸急促。
　　我吃了一驚，下意識地向後退去：「前輩要做什麼？」
　　「我親自動手，感受一下魅胎的奇特。」晏采子的大拇指向我緩緩按來，氣勢凝渾厚重，四周的巖壁彷彿被它一點點逼出了視野。
　　「前輩口中的『動手』是什麼意思？」
　　「無論是魅胎，還是生死螺旋胎醴，只有和你過招時，我才能充分體會它們的微妙。」
　　被囚禁了一年多，我的手腳頗有些發癢，也想試一試結成魅胎後的實力。何況和晏采子這樣的傳奇人物動手，更令我見獵心喜。嘴裡兀自推諉：「我的妖力沒有恢復，動手過招不太公平吧？」
　　「我站在原地不動，也不會用超過你的法力攻擊，如何？」
　　「這麼一來，前輩太吃虧了。」我搖頭道。雙方法力相若的話，如果拼不過，我大可以逃避。而對方不能移動，只能當靶子。
　　「我的道境勝你一籌，此消彼長，誰也沒賺便宜。別婆婆媽媽了，動手。」晏采子冷冷一哂，白潤如玉的拇指在視野內不斷擴大，猶如巍巍雄山，凌空而懸。
　　「哀」立即升出神識，化作一片濛濛灰霧裹住我，以飄曳不定應對晏采子的雄渾如山。
　　晏采子的拇指忽然輕輕一晃，化作幢幢山影。一時間，彷彿天塌陷了，一座座巨峰轟然砸來，不容絲毫空隙閃躲。
　　這不像是幻象，無數沙石從山峰滾落，砸在地上「砰砰」有聲，濺得洞內塵土飛揚。
　　然而這洞不過丈許來高，怎能容得下如此多的高山？來不及去想其中的怪異，我全力駕馭灰霧迎上，試圖以「哀」消融山石。
　　眼看雙方即將接觸，晏采子突然縮回拇指，滿天山影消失不見。「哀」原本蓄勢而發，誰料竟撲了個空，不免使我有些錯愕。
　　沒有一點徵兆，一根光潔華潤的中指猶如驚天長虹，破空射來。晏采子中指一挺，整根手指化作凌厲的白芒，「刺啦」刺入灰霧。
　　對方突然的變招令我措手不及，晏采子中指頻頻跳動，無數道雪白的厲光撕開灰霧。「哀」四分五裂，潰不成軍。眨眼間，白芒破開霧團，射向我的額頭。
　　我心叫不妙，「哀」竭力收縮，在身前凝聚護衛。「欲」化作閃耀的電蟒浮出神識，劈出一道道藍色的電光，狠狠斬向白芒。
　　剎那間，白芒聚成一根往回彎曲的中指，再次令我撲空。而此時，晏采子的無名指已斜斜掃出，招式轉換之間，完全到了行雲流水，靈動無跡的地步。
　　無名指在半空劃過，就像劃開了一個蓄洪的閘門，空中溢出白花花的波浪，水滔滔冒湧出來，將四周漲成汪洋大澤。晏采子的無名指不知何時，已經化成一頭搖頭晃腦的水獸，碩大無朋，噴水吐霧，挾驚濤駭浪迎向「欲」。
　　電光劈落在水獸身上，反倒使水獸更加威猛兇惡，渾身流爍起藍色光華。耳聽晏采子道：「你既習《易經》，當知相生相剋的道理。」轟然一聲巨響，水獸穿過密密麻麻的電光，向我猛撲。
　　我突然隱入灰霧，果斷後退，不再抵擋。晏采子的法術變化實在太快，如果我見招拆招，鐵定被他死死壓制。只有先行閃避，在對方勢盡的一刻出擊才有機會。
　　身形展開，我頓時感到了魅胎的好處，肉身輕盈得像一根羽毛，隨著骨骼扭動，身軀可以做出任何匪夷所思的動作。
　　水獸猶如附骨之疽，緊撲不捨，四面波濤澎湃，雙方順著波峰波谷高低起伏，一追一逃。
　　我開始刻意放慢速度。
　　水獸越追越近，當一個巨浪牆立而起時，我霍然轉身，借助浪勢反撲。
　　又一次撲空。
　　背後的水獸詭異地消失無蹤。
　　我胸中鬱悶之極，晏采子太滑溜了，根本不肯和我實打實地對招。和他作戰，有一種有力使不出的憋屈，令我完全陷入了被動。
　　四下裡，波濤滾滾。也不知水獸潛伏在哪一個波浪內，擇機而噬。
　　我竭力斂除雜念，持靜守神，以妙有的道境感應四週一切。每一道湍急的激流變化，每一波洶湧的巨浪起伏，無不盡收眼底。
　　妙有的境界比起空強太多了，我儼然生出把握全局的操縱感。可想而知，知微又該如何厲害。
　　濤聲震耳欲聾，波濤愈湧愈烈，掀起一浪高過一浪的水幕。
　　水獸彷彿徹底失蹤了，又彷彿隨時會從背後撲出。
　　我順著水面一刻不停地滑動，不斷變幻姿勢，不敢有絲毫大意。
　　憑借知微道境，晏采子可以細緻入微地察覺出整個戰局的任何變化，瞭解我的一舉一動，從而佔盡先機。
　　除了等待，我似乎沒有更好的辦法。
　　但這麼等下去，我就像一根越繃越緊的弦。到時不用晏采子出手，我就會因為堅持不住，自行崩斷。
　　我終於體會到了楚度和晏采子最大的不同。前者是以絕對的強勢打壓對手的強勢，後者是以變化不斷地削弱對手，再以最強的一擊疾攻對手最弱的一環。
　　「轟！」周圍的波浪陡然升高，猶如擎天巨掌輪番拍下，激濺起白茫茫的一片。
　　暗流愈加湍急，千萬道暗流紛至沓來，彼此衝撞。我的身形再也無法保持靈動，不得不分神與巨浪相抗。
　　左側三丈開外，一團水影急速滾來，水獸威猛的勢頭隱隱可見。
　　晏采子出手了！
　　我心念一轉，身軀驟然一沉，潛入水下，以高速向下竄游。身後激浪翻騰，水獸死追不放。
　　我一口氣游出數千丈，前方，濃密的水藻隨波拂動，藻群像伸出細長的手臂，纏繞過來。
　　一絲危險的警兆倏然閃過腦海，我身形急轉，「喜」幾乎在同時躍出神識，光芒耀眼的火球衝向水藻。
　　「轟！」水藻被灼熱的光焰燒成焦炭，粉末飛滅，露出藏在其中的一根溫潤尾指！
　　好險，差點被陰了！我驚出一身冷汗，霍然轉身，目光緊緊鎖住急速逼近的水獸，以「欲」不斷電擊對手，做著看似無用的阻攔。
　　水壓陡增，水獸輕鬆穿過電網，撲至跟前，與我面貼面相對。剎那間，「懼」升騰而出，以水對水。黑色的雨點密集噴射，猝不及防的水獸當場被染成墨汁，流淌潰散。
　　萬頃波濤在瞬間蒸發，四周景物重新變回了熟悉的巖洞。晏采子正緩緩縮回尾指、無名指，兩根手指色澤發黑，顯然是我剛才的傑作。
　　我如釋重負，在北境經歷的決戰也不少了，這一仗談不上轟轟烈烈，卻打得最是驚心動魄。從一開始就被對方牽著鼻子走，直到最後，才扳回劣勢。
　　「七情的威力的確奇妙。」晏采子手掌微微一抖，一層焦黑的皮從雙指蛻落，恢復了瑩潤如玉的膚色，看得我目瞪口呆。
　　略一沉思，晏采子道：「和你最後交擊的一刻，我居然覺得忽喜忽懼，患得患失，心神險些為之動搖。」
　　我一愣，旋即喜道：「七情還有這樣的功效？」
　　「若是別的對手硬接你這一擊，恐怕會當場大喜大驚，心神崩潰，變成瘋子。不過對上知微高手，用處不大。」晏采子點點頭，「除去北境知微高手以及三大玄師，你算是第一人了。」
　　我暗忖道，知微高手極度注重心理磨煉，個個心志堅毅似鐵，很難真正影響他們的情緒。但我的七情同樣沒有大成，隨著道境提升，七情應當還能發揮出更強的威力。「究竟要如何才能戰勝玄師？」我趁機問道。玄師總讓我覺得十分神秘，雖然和無痕幹過一仗，但他明顯未盡全力。而莊夢能從楚度手裡逃脫，足以證明玄師的本事。
　　「對戰玄師，有點像解謎題，玄師設疑你作答。你若能解出謎題的答案，便可自保。你若能從對方的謎題中找出破綻，順勢將謎題誤導，反將玄師一軍，便可獲勝。玄師的謎題以命理為血，以心智為骨，以陣法為肌，以法術為膚。可謂千變萬化，防不勝防。通常法力與他們在伯仲之間的人，是極難戰勝玄師的。」
　　我想起與無痕一戰中，對方表面上是以沙之禁盤的陣勢將我困住，實則暗含生靈宿命的謎題。既要動腦，又要動手，兩者缺一不可。
　　「好了，熱身完畢，正式過招吧。」晏采子的十指像水流一樣波動起來。
　　「熱身？」我嘴巴發苦，前輩也不能這麼打擊後起之秀啊。把我逼到那種程度只算熱身？老傢伙太扯了吧！
　　左手拇指翹起，右手食指挺出，晏采子雙手齊動，一緩一疾，一高一低，向我按來。
　　我忽然面色大變。
　　晏采子的左手拇指散發出莫可沛御的威壓，猶如浩瀚蒼穹，俯視蒼生。右手食指不停顫動，發出「隆隆」雷響。左右齊施，猶如雷鳴天下！
　　「天下雷行，物與無妄！」我震驚得望著晏采子，失聲叫道。這一天一雷的合勢，竟然是易經中的乾卦與震卦衍變出來的無妄卦象！
　　他竟然已將易經融入了法術！
　　無妄卦——天雷威行，萬物順從。
　　晏采子雙指按來的同時，浩浩然、巍巍然的氣勢不斷攀升。驚雷怒吼，震耳欲聾，似乎代表了上蒼的旨意，令我不得妄動。
　　在無妄卦的鎮壓下，我一時心神被攝，意搖魂飛，身體像是僵住了，眼睜睜地望著天雷逼近。
　　體內網狀經脈忽然輕輕震盪。彷彿溫暖的春風吹拂過冰湖，冰層融化，水波蕩起陣陣漣漪。我的手腳立刻恢復了靈活，腳尖一點，向後急退。「哀」升騰而出，化作一團灰霧緊裹住我。
　　霹靂追著我飛退的軌跡一路轟擊，碎石斷巖在腳下紛紛炸開。「困卦！」晏采子喝道，手勢忽變，左手無名指在上，斜勾畫成圈，圈內溢出滾滾沼澤，右手無名指在下，外挑生水。
　　在《易經》六十四卦中，水屬於坎卦，澤屬於兌卦。水下澤上，坎、兌雙卦衍化成困卦。
　　困卦——淪入坎陷，困頓征凶。是有名的大凶大險，壞得不能再壞的卦象！在大唐，誰卜測到了困卦，就是大難臨頭，得趕緊跟算命先生謀求化解，荷包大出血是少不了的。
　　沼澤氾濫，湧滿了我的四周，混濁的漿液向上迅速滾動。晏采子右手無名指偏離左手，順勢下引，沼澤裡的水受他引動，向外抽離，沼澤變得漸漸乾涸。
　　我頓感呼吸困難，手腳痙攣般地抖動，完全不受控制。就像河中水干，裸露的河床上苦苦掙扎的一尾魚。困卦的表象正是澤中無水，一旦晏采子將沼澤內的水抽走，我便會陷入卦象所指的境遇，舉步維艱，困頓難行。
　　這是將易經妙理與碧落賦秘道術融為一體的玄術，和我的神識氣象術一樣，都已超越了一般法術的領域，直指天地本源。數天入定，晏采子顯然頗有收穫，他之所以和我過招，恐怕還是為了測試這門玄術的威力。
　　「喜！」一輪耀眼的烈日浮出神識，衝向晏采子的右手無名指。只要阻止他引水外流，除去坎卦，就再也無法形成大凶的困卦，剩下的兌卦我足可應付。
　　光華璀璨，灼烈的「喜」噴吐焰流，照出晏采子臉上一抹神秘的笑意。
　　晏采子左手的無名指倏然縮回，自行消除了兌卦。兌卦一失，困卦自解。我微微一愕，不明白對方為何主動放棄了攻擊。
　　說時遲，那時快，晏采子右手無名指翹起，迎上前來，與「喜」在空中輕輕一觸。
　　水波與光焰交擊。
　　不好！我心知上當，身軀凌空倒翻，向後瘋狂逃竄。「欲」在同一刻浮出神識，在身後布下一張張縱橫交錯的電光大網。
　　「轟！」爆炸聲震得我渾身發麻。駭人氣浪猶如千軍萬馬從後方席捲而來，穿過密集電光，衝入滾滾霧團，雖然被「欲」、「哀」抵消了大半，但餘波未消，狂風暴雨般撲向我的背心，長髮被吹得向前倒飛。四周巖崩石飛，洞壁紛紛塌陷。
　　情急之下，我全身骨節頻頻扭動，做出一個不可思議的彎曲姿勢。餘波擦著我的肩膀衝過，我身軀一震，胸口氣血浮動，步履踉蹌。體內生死螺旋胎醴自行流轉，竭力平息劇烈震盪的內腑。
　　迅速轉身，我在空中飛速變幻身姿，以防對方乘虛而入。
　　「居然沒倒下？」晏采子眼中閃過一絲詫異。「你倒是能挨打。」
　　「未濟卦？」我一開口，憋住的鮮血忍不住噴出嘴角。如果沒有元力護體，沒有生死螺旋胎醴護腑，我至少去掉半條命。
　　晏采子靜立頷首：「坎下離上，正是未濟卦。」
　　未濟卦——水火未濟，太歲凶煞！像辭裡說，就像小狐狸過河，還沒到岸，尾巴卻被河水弄濕了，因此會遭受很大的麻煩。在大唐，未濟卦也是不吉利的中下卦。歷來的兵書戰略中，都有「渡河未濟，擊其中流」的說法。
　　剛才我以「喜」攻擊晏采子，本無不妥。但壞就壞在，晏采子突然撤掉了困卦中的兌卦，獨留坎卦。烈日般的「喜」屬火，卦象呈離卦。晏采子以屬水的坎卦相迎，導致水火相遇，坎卦與離卦恰好形成征凶的未濟卦！
　　晏采子實已將《易經》玄術運用到了靈活自如的境地，弄得好像我是特意送上門去討打一樣。他故意以困卦造勢相誘，再利用我的「喜」衍化成了未濟卦，給我出其不意的痛擊。
　　「施出生死螺旋胎醴吧，別藏著了。雖說是過招……」晏采子輕描淡寫地道，「不留神的話，也會死人的。」
　　我聽得心裡發毛，不敢再做絲毫留手，「欲」化作一道道凌厲的閃電，率先劈向晏采子。挾著千萬道電光之勢，我運轉生死螺旋胎醴，施展神識氣象術的「刺」字訣，激射而出。
　　電光猶如群蛇亂舞，交織成密密麻麻的光雨。我整個人隱藏在其中的一道電光中，悄然向晏采子逼近。
　　「蹇卦！」晏采子右手大拇指、無名指齊齊彈出。大拇指在下化山呈艮卦，無名指在上生水呈坎卦，山下水上，艮卦與坎卦衍化成蹇卦！
　　蹇卦——高山積水，奔行危難。
　　蹇卦的卦象在視野內化作實景：幢幢山影平地拔起，猶如銅牆鐵壁，無數條白茫茫的江河從山頂奔騰而下，雪玉滔滔。千山萬水，晏采子和我的距離彷彿一下子拉長到了極致；山高水深，更使人生出道阻且遙，望而興歎的無力感。
　　這正是蹇卦的卜算結果：前進只會陷入險境。安心等待，原地不動是最好的選擇。蹇卦化出來的實景令我真切體會到了這一點，甚至心神發生了動搖，覺得自己應當放棄進攻。
　　猶豫也只是一瞬間的事，強大的意志力在我內心爆發，不顧一切地向前衝去。「欲」全力施為，電光猶如一條條咆哮的怒龍，劈中重重山巒，山崩石裂，轟鳴隆隆。「懼」也化作實質噴出，滂沱黑雨猶如天降洪水，覆蓋千河萬江。
　　「被關了一年多，倒是磨煉了你的毅力。」晏采子的聲音在無限山河中迴盪，「孰不聞『人力有窮時，天地無盡頭？』」
　　塌碎的山石以驚人的速度累積、堆高，重新攀升起巨人般的巍峨山形。哪裡的河水被黑雨覆滅，哪裡就重新冒出汩汩泉水，湧成江河。
　　晏采子與我的距離始終如天涯海角般遙遠。
　　「豈不聞『路漫漫其修遠兮，吾將上下而求索。』的道理？」我在千萬道閃電中來回穿梭，體內的生死螺旋胎醴像龍捲風旋轉至極點，帶動藍色的閃電如陀螺轉動，泛出黑碧雙色光澤。
　　這是我第一次將「欲」、神識氣象術與生死螺旋胎醴結合，電光縱橫馳騁，擋者披靡，浩蕩山河像被一張無形的嘴巴慢慢蠶食，紛紛消失，再也不能恢復。
　　蹇卦隨之破解，我一眼望見了近在咫尺的晏采子。
　　滿天電光悉數向他刺去，每一道電光彷彿都變成了我的坐騎，而我一刻不停地換乘，以變幻莫測的方位，令晏采子難以捕捉我究竟遁隱在哪一道閃電中。
　　「刺」字訣剎那間擊中晏采子的胸膛。
　　他的身體忽然變成了半透明。肌膚晶瑩如水，血管、肌肉、內臟清晰可透，都呈現出通徹明亮的液質，整個內腑完全液化。
　　黑碧色的生死螺旋胎醴侵入內腑，後者立刻生出一團團粘稠的液球，包圍住生死螺旋胎醴。漸漸地，生死螺旋胎醴被強行拆開，分化成碧綠的生氣和幽黑的死氣。生氣被液球吸收，死氣化作一縷縷黑煙，散發出體外。
　　我不由暗自佩服，分離的生死雙氣，威力當然遠遠及不上合一的生死螺旋胎醴，虧晏采子想得出這種化解的法門。但我怎能看著他從容應付？「轟」字訣不停頓地施出，「喜」挾轟勢奔騰而起，千萬道七彩光焰籠罩了晏采子，還夾雜了生死螺旋胎醴的黑碧光色。
　　晏采子屹立不動，以不變應萬變。液化的內腑緩緩流動起來，帶動一個個晶瑩剔透的液球循環，拆分生死螺旋胎醴。「轟」字訣擊得他身軀各處，坑坑窪窪，但轉瞬間，凹陷的坑窪又被汩汩液體填平，一層層灰暗色的皮從晏采子身上蛻落。
　　與此同時，晏采子右手無名指生水，試圖以坎卦相迎，故伎重施衍化出未濟卦。
　　我冷笑一聲，晏采子此舉不過是想逼我收回「喜」，我就如他所願。「喜」迅速沒入神識，無數道光焰在空中慢慢消散。與此同時，其中的一道赤芒陡然加速，電射而出，直刺晏采子。


第002章 假空中
　　「噗哧！」絢麗的赤芒濺帶起一蓬鮮血，晏采子晶瑩剔透的液身被打回原形，右肩皮開肉綻，鮮血淋淋。赤芒咆哮著穿過晏采子的肩頭，在半空矯夭轉折，復又旋射向他。
　　赤芒正是螭槍！在施出「喜」的同時，我悄悄射出了螭槍，隱藏在萬丈光芒中。當「喜」被收回之際，流光彩焰消散，晏采子的注意力被引開，才終於被我「陰」了一槍。
　　哪怕晏采子功法再奇，也不可能硬受北境鋒芒第一的魂器一擊，而安然無恙。
　　沒有給晏采子任何喘息的時間，我全力衝上，雙拳奮擊，在晏采子閃過螭槍的剎那，生死螺旋胎醴趁隙侵入對方肉身。
　　「損！」晏采子輕喝一聲，右手大拇指翹起化山，在上呈艮卦，左手無名指劃出汪洋沼澤，在下呈兌卦。艮卦與兌卦，衍化成損卦。
　　出乎意料，晏采子的目標並不是我！他雙指交疊，損卦按向了自己！
　　損卦，損益相間，互為制衡！
　　損卦是《易經》六十四卦中非常微妙的卦象，它雖然屬於下下卦，但講究的是在不得已的情況下，如何減損一部分利益，去謀求更大的利益。就像用「失」換取更多的「得」。
　　「轟！」損卦及身，晏采子肩頭的傷口霍然加大，血如噴泉疾射，然而，生死螺旋胎醴也隨著傷口洩出，被排出體外。
　　每一滴鮮血爆發出驚人的氣勁，封住了我雨點般的拳影。在晏采子的反擊中，我不得不暫取守勢，無法乘勝追擊。
　　中指一點，螭槍被晏采子彈回，無奈地遁回神識。
　　我對晏采子佩服得五體投地。就像三國時關公療毒，必須先挖肉刮骨，損傷自己，才能得到除毒的益處。晏采子運用損卦的本意，刻意激化傷口，順勢將生死螺旋胎醴引導而出。最難能可貴的，是他本可以憑借自身精純的法力，強行化解我尚不成氣候的生死螺旋胎醴。可晏采子卻選擇了最巧妙，最因勢利導的方式，同時也是最冒險，最沒有把握的方式。
　　畢竟他只參習了幾天《易經》，還是師從我這個半吊子。施出損卦，相信他也是在拿自己做嘗試，來見證《易經》的奧妙。
　　我忽然明白了知微高手獨有的一分癡狂：為了驗證心中所學，自身的生死安危完全置之度外。楚度如此，晏采子也是如此。
　　這或許是我至今無法邁入知微的原因。
　　「好手段，難怪楚度當日也被你所傷。」晏采子嘉許地稱道。一團液球冒出肩部傷口，以肉眼可見的速度，液球轉化成血肉，結疤落痂。
　　「前輩竟能將損卦用於療傷，才是通天手段。」我心悅誠服，激化傷勢濺出的血還能用於反擊，可謂一舉兩得，物盡其用。
　　雙方目光交擊，氣機互鎖，重新對峙。第一個回合我吃了虧，第二個回合，我算是小小地扳回一局。
　　「到此為止吧。」晏采子忽然拂袖而坐，輕鬆擺脫了我的氣機鎖控，而身下憑空多出了一個石蒲團。他手指在地上飛速畫出一個個卦象，埋首陷入沉思，彷彿剛才激烈的戰事，不曾在心中留下半點痕跡。
　　這種說放就放，不滯於物的瀟灑，達成目的，不拖泥帶水的絕然。也許就是常人眼中的冷漠無情。
　　「六十四卦的每一個卦爻，就像一個從生到死的衍化。若能在法術中融入變爻，便可與共時交點相輔相成。」晏采子忽然抬起頭，目光閃亮，這一戰他顯然獲益良多。「你對共時交點揣摩得如何？」
　　「還差得遠呢。」我苦笑道，「對前輩來說，隨時隨地都可進入共時交點。我卻要借助天時地利心境，才能偶爾妙手得之。不過與前輩一戰，倒是讓我領悟了許多戰鬥的技巧。」
　　晏采子似乎興致頗高，破天荒地指點道：「你若能潛心體悟魅的本源，也會有一番收穫。比如你扭動全身關節變形的法門，那應是魅的天賦力量。」
　　我這才想起他提過的源心，好奇地問道：「前輩也用過源心嗎？」
　　「否則我怎會充當悲喜妖王？只有體驗其它生命的存在，才能超越自身的局限。」
　　「前輩是指跳出『我』嗎？在蓮華盛會上，公子櫻和楚度好像也談及過『我』的局限。」
　　「光知道這些有什麼用？」晏采子傲然道，「須先明『假』、『中』、『空』三觀，再身體力行才是。」
　　「什麼是假中空？」
　　晏采子指了指座下的灰色石蒲團：「這是什麼？」
　　「蒲團。」
　　「蒲團只是它的假名。它是一塊石頭，因其形狀、用處，我們才稱之為蒲團。這就是『假』。就像晏采子、悲喜和尚的稱呼一樣，都不過是假名。」
　　「所以它的本質不是蒲團。這就是所謂的空觀？」
　　「你的悟性確實不錯。」晏采子欣然點頭，「雖然我們知道它的本質並非蒲團，知道它是空，卻仍然稱之為蒲團。這就是中觀。所謂物事雖然虛假，但不會因為虛假而流於空幻。假、中、空三觀合一，才能真正地瞭解天地萬物。」
　　他興致勃勃地續道：「只有深悉萬物，才能跳出『小我』的局限。你要像一隻蚊子，一片雲，一棵樹那樣去生活，從它們的視角出發，觀照天地。你不僅僅屬於人，而是天地中任何一種可能的存在。」
　　我恍然大悟：「所以前輩以悲喜和尚的身份入世，就是為了體驗一個妖怪的存在感受？」
　　晏采子歎道：「說來容易行來難。須徹底去除『我』的烙印，變成另一個存在。外貌要變，生活要變，想法也要變。既要隔岸觀火，又要如魚飲水。最初時，我曾化身於一棵普通的野草，扎根在土壤裡，不吃不喝不想地過了數百年。」
　　我心中駭然，像晏采子這麼搞下去，要麼道境大進；要麼腦子錯亂，變成一個不知道我是誰的瘋子！
　　難怪北境謠傳晏采子發瘋失蹤了呢！從他只有在說法時，冷漠的眸子裡才閃出的照人光彩，只有在論道時，淡定的口氣裡才出現的波動，我窺視到了藏在那張面具背後的，一點點寂寞。
　　接下來的十多天，我沒有立刻離開，繼續和晏采子探討《易經》與共時交點，甚至動手切磋一番。他也沒有趕我走，直到我的妖力恢復了三、四成，足可自保，我才主動道別請辭。
　　「放眼北境，怕只有楚度才能與前輩抗衡。對手難尋，前輩為何不與楚度一戰，一解高處不勝寒的寂寞呢？」我站在洞府門口，面對晏采子沉吟許久，終究還是沒有問出心中真正的疑竇，只好隨口扯出楚度。
　　「我和楚度的實力在伯仲之間，未必能在一場分出勝負。」晏采子沒好氣地道，「楚度為人異常執著，又是以戰養道。要是被他知道我是晏采子，豈不糾纏不休？我哪有那麼多閒功夫陪他一次次打架？眼下他雖然有些察覺我的道境，但我是他的屬下，又對他惟命是從，楚度想找茬也沒借口。」
　　我憾然道：「可惜北境眾生沒有眼福，一觀當世最強的兩大高手的巔峰對決。」
　　晏采子冷冷一哂：「這不是你真正想問的東西吧？」
　　我一愕，隨即明白，晏采子是以共時交點，隱約感應到了我的念頭。
　　「人的感情是否也是虛假？」我凝視著他，問道。
　　「我的回答是否虛假？」晏采子不動聲色地反問。
　　躊躇再三，我搖搖頭。晏采子既然走了身化萬物，割斷小我的道路，拋妻棄女是必然的選擇。我為檸真說得再多，也是白費勁。
　　「我已經忘記想要問什麼了。」我對他拱手一禮，飄然飛離了鯤鵬山。
　　魔剎天的大好山河在下方飛掠而過。夏日炎炎，驕陽似火，我體內流湧的鮮血也越來越灼熱。
　　我忍不住放聲長嘯。
　　終於等到了龍歸大海，虎回深山的一天！
　　「林公子，林公子……」飛了一會，我隱隱聽到背後傳來呼叫聲，不禁心中納悶。前腳剛逃出鯤鵬山，怎麼後腳就被盯上了？回頭再瞧，天際一個黑點向我急急飛來。
　　我看清來人，不由一愣。他肥頭大耳，拱鼻闊嘴，胖乎乎的肉翅使勁地向我揮動招呼，居然是闊別已久的飛豬妖豬哥亮。
　　心念數轉，我停了下來，揣測對方的來意。
　　還未近身，豬哥亮已在半空屈膝叩拜：「亮拜見魔主大人。恭喜魔主安然無恙，否極泰來，宏圖霸業指日可待。」
　　我目光掃過遠近四周，確認再也無人尾隨，才意味深長地道：「這麼巧？」
　　豬哥亮依然保持著跪拜的姿勢，頭也不抬，畢恭畢敬地道：「不是巧。魔主被囚的消息傳來後，亮就守在鯤鵬山腳下，苦苦等候了一年零七個月十九天。半月前，鯤鵬山一個巡邏的小妖無故失蹤，亮猜到魔主已經脫困，加意留神鯤鵬山的動靜。今日魔主大人一出山，亮便瞧見了。」
　　「你倒是忠心一片，膽子大，心也細。」我似笑非笑地望著他，「你就不怕和楚度作對？就不擔心白等一場？又或者等來的是一個失去琵琶骨的廢人？」
　　「天定魔主，豈會輕易倒下？」豬哥亮沉聲道：「良禽擇佳木而棲。亮順天行事，一無所懼。」
　　我深深地看了他一眼，「但我不太清楚，你究竟是以何種身份參拜我這個魔主？」
　　豬哥亮的一對招風大耳微微一搖，緩緩抬頭：「我就是自己，既不是龍眼雀的家臣，也不是吉祥天的暗探。這麼說，魔主大人是否滿意？」
　　他坦承吉祥天暗探的身份，我才暫時相信了他。「危難見人心，本座決不會虧待你。」扶起豬哥亮，我滿面春風：「日後大業有成，你就是本座手下第一號功臣。北境權利財富美女，任爾索求。」
　　豬哥亮再三拜謝，又向我坦白身世。原來，他的遠祖來自吉祥天，本是萬獸園裡豢養的一頭白玉豬，由於偷食了藥圃的靈草藥芝，才通靈智、成人形。吉祥天也沒有責罰白玉豬，而是勒令他打入魔剎天，設法成為龍眼家族的家臣潛伏下來。白玉豬的子子孫孫也順理成章地一邊伺候龍眼家族，一邊與吉祥天暗通消息，直到豬哥亮這一代。
　　「亮的歷代祖先，總是在迷茫和痛苦中度過一生。吉祥天是先祖的故土，祖宗們兢兢業業為吉祥天辦事，就是渴望有朝一日，能夠回去。但在這裡生活多年，魔剎天早已是我們的家了，出賣魔剎天，祖宗們的心裡又怎能好受？」豬哥亮神色黯然，「夾縫裡求生的日子，亮已經厭倦了。我終究是妖，不是人，就算回到吉祥天，也不會得到太高的地位。做一個俯首帖耳的家臣，亮又覺得不甘心，辜負了胸中術謀抱負。」
　　他突然再次跪倒，泣不成聲：「亮曾對天起誓，要改變歷代先祖的命運。求魔主大人成全。」這席剖心瀝肝的告白，無疑是在表明忠誠心跡，去我心中嫌隙。我被囚禁的消息傳出以後，他向龍眼雀找了個借口，逗留在鯤鵬山附近，日夜打探，直到我出山。光是這一番苦心，就足夠我對他刮目相看。
　　「終有一日，我會讓你以魔剎天權臣的顯赫身份，風風光光地去一次吉祥天。」我信誓旦旦地扶起他，一言點穿了他的心願。到了此刻，我心中才消除了所有芥蒂，將他視為心腹。
　　豬哥亮略一沉吟，道：「讓亮猜一猜魔主接下來的打算。魔主大人被楚度囚禁經年，想必急著要出一口胸中悶氣吧？」
　　我意氣風發地道：「沒錯！我正想去紅塵天大鬧一番，扯扯楚度的後腿，殺一殺妖軍的威風。」在楚度和吉祥天兩軍對壘之際，我悄悄放出毒影，管保妖軍傷亡慘重，大敗而逃。
　　豬哥亮搖搖頭，正色道：「魔主此言差矣。您身為魔主，在表面上，自當全力維護魔剎天的利益，否則日後如何號令群妖懾服？眼下，您萬萬不能和楚度公開作對，以免被妖怪們視作吉祥天的幫兇。」
　　「表面上？公開？」我細細玩味他的話意，嘴角不由滲出一絲微笑。「你這麼說，想必胸中已有了盤算。」飛豬妖說得在理，如果我意氣用事和楚度明著干，只會因小失大。哪怕殺了楚度，我也得不到妖軍的效忠。
　　「魔主大人這口悶氣是要出的。但怎麼出？如何出才有利？」豬哥亮狡黠地瞇起眼，「您與其出頭趟紅塵天的渾水，不如在魔剎天，找一個打擊的目標。」
　　「讓楚度後院起火？這倒是一個法子，但要做就做得乾淨利落，不能留一個活口，落下話柄。鯤鵬山是不成的，否則傻子也猜得到是我下手了。」
　　「留守魔剎天的妖軍，主要駐紮在各處天壑。他們數量眾多，也不方便下手。」
　　「你既然有了主意，乾脆點說出來吧。」
　　「柿子，要挑軟的捏才行。」豬哥亮的招風耳用力扇動了幾下，緩緩吐出兩個字。「花田。」
　　數日後，我帶著豬哥亮一路東行，先回到了鳩丹媚所在的山谷。
　　滿山蔥蘢草木中，我一眼望見了崖頂孤零零的木屋。
　　燦爛的日輝斜照，岩石明亮，逆光的木屋反倒顯得一團黝黑。簡陋的屋樑在山風中輕輕晃悠，聲音單調而寂寞。簷上生了一層幽綠的苔蘚，在陰影裡沉默。
　　鳩丹媚坐在屋頂，彷彿變成了木屋的一部分，背著光，她安靜得像一片暗淡的剪影，剪影比苔蘚更寂寞。
　　我心中忽然湧起一陣強烈的愧意。我解開了鳩丹媚身體的刺衣咒，卻在她的心裡，種下了另一種咒。
　　同樣是不死不休。
　　豬哥亮識相地退後，隱入叢林。
　　我慢慢走上崖頂，迎上鳩丹媚的目光。整個山谷，只有她的眼睛還停留在蕭索的冬季。
　　「我回來得不算早吧。」我凝視著她，短短一瞬間，彷彿有無數只伽靈鳥拍打著閃耀的翅膀從她眼中飛出。
　　「也不算晚。」鳩丹媚驀地爆發出一聲尖叫，笑靨如花撲向了我。
　　衣帛的撕裂聲，唇齒的吸吮聲，木樑搖晃的嘎吱聲，交織在夏日炙熱的午後。我近乎粗暴地吻著鳩丹媚，雙手像是要使勁摟斷她的腰肢。她瘋狂地回應著我，死命扭抓我的背肌，猶如天雷勾動地火，胴體激情扭動。
　　撕開肚兜，我將她大力按倒在屋頂，分開了健美彈性的大腿。此刻只有最原始的動作，才能發洩我心中感受。咬了一下我的肩膀，鳩丹媚掙脫開來，望著我不解的表情，她吃吃笑著，雙臂摟住我的脖子，反跨騎在了我的腰間。
　　「小色狼，這次人家要在上面。」她滑膩的舌尖靈活挑動我的耳垂，美目熾熱噴火，蠍尾像蛇一樣向我的雙腿間鑽入。
　　剎那間，兩人的情慾猶如火山爆發，恣意宣洩。動作許久，鳩丹媚狂呼一聲，香汗津津地癱軟在我身上。
　　我輕輕喘息著，享受暴風雨過後的滿足寧靜。「一年多來，你一直等在這裡嗎？」我重重拍了一下鳩丹媚翹起的豐臀，指尖戲謔地滑入濕濡的臀溝。
　　她嬌嗲地「嗯」了一聲，香臀輕擺：「我都快變成烏龜了，成天縮在這裡，也不敢打探你的消息，生怕聽到什麼不測。有好幾次，我走到山外，又跑回來了。心想萬一你今天回來，豈不是錯過了？」
　　「如果我不回來呢？一直這麼等下去嗎？」
　　「你要是真的死了，我會把自己送給別人。誰能替你報仇，我就送給誰。」鳩丹媚露出一個妖艷嫵媚的笑容，「等他替你報了仇，我就殺了他。也算對得起你這個小冤家。」
　　我心頭劇震，半晌說不出話來。
　　「你知道的，嘗過我滋味的男人，很難拒絕我的。」她貼耳膩聲，風情無限。蠍尾纏繞著我的下體，兀自戰慄不停，個中銷魂處難言其妙。堪稱任何男人夢寐以求的床上恩物。
　　「別犯傻了，那會比殺了我還難受。」我不滿地坐起身，穿好衣服，隨口道，「要不你就好好活著，要不乾脆一起死，做一對同命鴛鴦算了。」
　　「你是不是又要走？」鳩丹媚怔怔地問。
　　「我會帶你一起走。」我望著遠方，夕陽西下，裸露的山巖鍍上一層耀眼的金光。
　　「說話要算數。」
　　「嗯，我們一起走。」
　　「我是說，做一對同命鴛鴦。」她飽滿的嘴唇貼上我的脖頸，濕潤抖索。
　　我心裡一顫，抓緊了鳩丹媚的手。
　　落日漸漸沉落，隱沒到群山背後。木屋浸入暮色的溫涼，天色蒼茫得像要墜落下來。
　　「好，說話算數。」我摟緊了懷中火熱動人的肉體，用力吻去。
　　唇舌交纏，像幽冥的火焰燃燒，烈日下的寒冽冰塊，無論是冷，是熱，都已深入骨髓。
　　一起沉淪吧，不死不休。
　　濃重的山影將我們擁抱的影子一點點吞沒。
　　無論是對楚度，還是鳩丹媚。
　　又或是其他依附我們的人、妖，誰也無法在這場爭鬥中倖免。
　　仰天長嘯一聲，我運轉體內的生死螺旋胎醴，召喚山魈。
　　雖然山魈們分散在魔剎天各地，但通過生死螺旋胎醴，我可以遙遙感應到他們的位置，掌控他們的意念。
　　第二天一早，便有山魈路路續續趕來。半個月後，投聚於此的山魈達到了十萬之眾。除了我最先收服的一萬名山魈，其餘都是它們新收的小弟。相比之下，這九萬名山魈不如人意，雖然間接習得了我的神識氣象術，但沒有吸入生氣，始終無法進化。
　　「想不到魔主大人手上藏了一支奇兵。」豬哥亮讚歎地望著崖下，山魈們黑壓壓地跪倒了一片。
　　「比起楚度千萬大軍，這點數量根本不算什麼。」我隨意點了一個山魈上前，將生死螺旋胎醴打入它的體內。這些天，我一直苦思如何進一步提升山魈的實力。比起生氣，生死螺旋胎醴更勝一籌，理應能令山魈再次進化。
　　生死螺旋胎醴入體，山魈並沒有像我想的那樣，憑空消失。而是發出甜美的呻吟，靛藍色的皮膚慢慢轉成了蒼綠色。驀地，山魈渾身一抖，濃密的黑紋迅速爬上皮膚。山魈連連慘叫，像一攤爛泥頹然倒地，頃刻之間，山魈煙消雲散，融化得連渣滓都看不見。
　　「魔主大人神功蓋世，竟然將他送到了萬里之外。」豬哥亮察覺出了不對勁，搶先掩飾道。
　　我苦笑一聲，「送」字倒也沒說錯，只是並非萬里之外，而是黃泉天。連續點了十多名山魈，我一一試驗，嘗試著運用生死螺旋胎醴之法。對山魈來說，碧色的生胎醴是大補品，幽黑的死胎醴類似毒藥，想要幫助它們進化，我就必須把生死螺旋胎醴拆開。
　　生死螺旋胎醴像一道颶風在內腑旋動，我開始將意念一分為二，分別投入生胎醴與死胎醴，加以各種操控，以觀效果。我忽然發覺，當生胎醴旋轉加快，死胎醴旋轉放慢時，碧色的生胎醴會聚集到颶風尖上，幽黑色的死胎醴則會慢慢退到颶風尾部。
　　不到半個時辰，數百山魈在我的試驗下喪生消失。許多山魈不安地騷動起來，一萬名進化山魈連喝帶罵，強行壓制，它們才老實了一點。
　　到底還是吸收生氣的山魈忠心。我愈發堅定了要讓山魈吸取生死螺旋胎醴的念頭，只有如此，它們才能唯我是從，成為堅定不移的死忠部屬。
　　「你過來！」我抓壯丁般又叫上來一個山魈，它戰戰兢兢地看著我，兩腿直打哆嗦，不敢上前。
　　「還不快謝謝魔主大人的恩典？」豬哥亮一把將山魈推至我的跟前。我讚賞地看了他一眼，飛豬妖腹黑心細，的確是難得的權謀人才。
　　生死螺旋胎醴在內腑運轉數周，我按住山魈，沉思片刻，忽然加速轉動生胎醴，竭力放慢死胎醴。當生胎醴旋轉到極速，死胎醴幾乎旋轉停滯時……
　　「轟！」生死螺旋胎醴驟然變化，螺旋颶風化作正反雙向，生胎醴順勢向右急旋，死胎醴呈逆勢向左急旋，因為旋轉方向相反，生死螺旋胎醴分別聚集兩頭，生胎醴旋向颶風前半部，死胎醴則旋向後半部，黑碧雙色漸漸涇渭分明。
　　「成了！」我心中狂喜，生胎醴化作一道碧綠色的旋風衝入山魈體內。
　　山魈雙眼發直，全身如遭電擊般痙攣，狀若癲狂。片刻後，它忽地眉花眼笑，張開大嘴，「咿呀呀」地唱起了甜美動人的山歌。碧綠的色澤霎時爬滿全身，皮膚猶如滴水翡翠，隱隱透出晶瑩的光亮。額頭鑽出一根螺旋形的犄角，足有數尺長，一團碧色的龍捲風從山魈足下生出，高速旋轉著托起山魈，飛向高高的夜空。
　　十萬山魈齊齊發出震驚的大喊，個個仰著頭，羨慕地盯著有史以來第一個會飛的同類。繁星滿天，山魈笨拙地駕馭龍捲風，在空中歪歪斜斜地飛翔。星光像閃爍的波浪濺開，山魈口中發出暢快甘美的歡叫。
　　與此同時，我與這個山魈之間也建立了一種玄妙的聯繫。只要我旋轉體內的生死螺旋胎醴，它必然會生出感應。借助螺旋颶風，我可以將生胎醴從它體內剝奪，也可以將死胎醴植入它體內。我甚至可以把它吸入內腑的生死螺旋胎醴中。山魈就像我播出的種子，它的生死悲喜，取決於我的一念間。
　　「信我道法，得我自在。」俯視虔誠膜拜的十萬山魈，我聲如龍吟。生死螺旋胎醴雙向旋轉，生胎醴螺旋般透射而出，在半空激濺成翠碧的光雨，灑向山魈。
　　山魈一個接一個開始進化，巍峨化山嶽，浩蕩變江河，縹緲生煙霧，迅疾成風雲……進化得千姿百態，無奇不有。一道道碧綠的龍捲風騰空而起，猶如浩瀚交織的蒼穹靈籐，無數山魈在星光下歡暢高歌。
　　「信我道法，得我自在。魔主大人還真會裝神弄鬼地哄騙人，也只有這些傻乎乎的山魈才會信你的鬼話！」鳩丹媚從背後摟住我，在耳邊膩笑。
　　「會相信的。北境所有的人、妖，遲早都會相信。」我傲然道。


第003章 火焚花田
　　艷陽高照，花田奼紫嫣紅，彷彿絢麗的雲霞飄落大地。五彩繽紛的花瓣搖著透明的露水，如同彩蚌吐珠，錦浪般隨風起伏。
　　「大部分花精都被徵召入伍，留在家園的只是一些老弱幼殘，數量約在六萬名左右。」豬哥亮盯著下方的花田，胸有成竹地道，「以山魈們的實力，收拾這些花精綽綽有餘。」
　　半空中，「哀」化作一片灰霧裹住了我、鳩丹媚和豬哥亮。一萬名精選出來的山魈有的化成老樹盤根，有的變做山巖聳立，有的鑽入地底，有的在天空凝聚成雲霧……從四面八方，將一望無垠的花田包圍得嚴嚴實實。
　　「有六萬多花精？」我倒抽一口涼氣，心中生出一絲猶豫。雖然我打定主意，要拿花精開刀，但事到臨頭，難免有些不忍。畢竟我曾經做客花田，和那些愛哼小調的小妖也算有舊。
　　「花精是魔主大人絕佳的立威對象。」豬哥亮續道，「當初為了保住花精一族，鳶尾大將軍屈從楚度淫威，連自己的女兒都送出去了。殺了花精，就等於狠狠刮了楚度一記耳光。」
　　鳩丹媚恍然道：「這等於是在告誡魔剎天所有的妖怪，楚度並不能庇護他們。」
　　「主母冰雪聰慧，一點就透。」豬哥亮得意地搖晃著招風耳：「亮要讓他們知道，哪怕犧牲再大，哪怕投順楚度，也不能保得平安。這麼一來，許多被楚度武力恫壓，而不得不效忠的妖怪，就要重新考慮了。」
　　鳩丹媚像是對主母這個稱呼十分滿意，花枝亂顫地笑了一陣，道：「或許他們會生出異心，但不見得真敢出頭反抗楚度。」
　　「若在平時，他們心裡再怎麼反抗，還得忍氣吞聲地聽從楚度號令。眼下卻不同。」豬哥亮笑瞇瞇地反問道，「主母玩過滾雪球麼？一顆小小的雪球，在平坦的雪地裡滾得再遠，也不能滾成大雪球。可在雪山上就不一樣了，從山頂滾下去的雪球，最終會變成聲勢浩蕩的雪崩。」
　　我明白豬哥亮的意思，沉吟道：「如何才能將雪球從山頂滾落呢？」
　　「魔剎天與吉祥天開戰，雪球就已經放在山頂了。」豬哥亮陰笑道，「我們要做的，只是輕輕地去推一把雪球。只要楚度對外戰事不利，對內難護部屬，魔剎天的大雪崩就不可避免。」
　　他越說越興奮：「楚度號稱魔剎天之主，統帥千萬妖軍，可真正效忠他的有多少？魔剎天的妖怪中，響應沙羅鐵樹開花傳說，而忠於楚度的約在五成左右，剩下的五成裡，人云亦云的盲從之徒佔據了一成，見風使舵的牆頭草佔據了一成，攝於楚度威壓，不得不屈服的佔了一成，遠逃他鄉，躲避楚度的又佔了一成。只有最後一成，才是對楚度死心塌地的愚忠份子。」
　　「所以只要有一成的雪球滾下山，就能滾出九成的雪崩，剩下的一成也難以興風作浪。」我微微一笑，「如果給楚度足夠的時間整合魔剎天，當能令所有妖怪效忠。」
　　「可惜他沒有時間。因為楚度並不是真正的魔主，所以他不得不急於求成。也正因為如此，亮才斷定真正的魔主另有其人。」他含笑看看鳩丹媚，順勢拍了個馬屁，「也只有真正的魔主大人，才能令主母這樣的魔剎天第一美人傾心。」
　　「你倒是好眼力。」鳩丹媚媚笑著挽緊我的胳膊，挺拔的豪乳有意無意地擠壓，帶來陣陣銷魂滋味。「小色狼，你的軍師都分析得這麼透徹了，還不快點下手？」
　　豬哥亮見我還在猶豫，勸道：「魔主大人，一將功成萬骨枯，死幾個花精沒什麼大不了的。」
　　「一個不留麼？」我喃喃地道。
　　「成大事者，不拘小節。」豬哥亮森然道，「要怪，只能怪他們站錯了隊。」
　　我默然半晌，一口三昧真火噴出，射入花田。由於花田地形複雜，狀若迷宮，花精藏起來很難尋找。因此我們的計劃是先引燃花田，將它燒成平地，山魈再趁勢大舉圍剿。
　　三昧真火落入花叢，預料中的大火並沒有出現。藍汪汪的泥田像波浪一般起伏，自動噴出一股亮晶晶的泉水，迅疾澆滅了真火。
　　豬哥亮微微一愣：「我早聽說凡火難以傷及花田，想不到連三昧真火也不行。」
　　「花田能在魔剎天生存至今，當然有些小門道。」我連續噴出幾十口三昧真火，大團大團的火球迅猛撲入花叢。泥田隨之冒出千百股泉眼，猶如水瀑噴瀉，眨眼間覆滅了火團。
　　我冷哼一聲，「喜」從神識噴薄而出，化作一團滾動的火球衝入花田，灼熱的光焰如絢彩煙花向四周激射。
　　一道道噴泉剛剛衝出泥土，就被「喜」的光焰蒸發，連藍色的泥層也被灼燒成了滋滋冒煙的焦炭。火苗一下子竄高，赤紅的火舌吞吐，數處花叢「辟啪」燃燒，化作滾滾烈焰，火勢開始向周邊漫延。
　　「讓屬下助上一臂之力。」豬哥亮的招風耳忽地扇動，勁風源源不斷地捲入花田，帶動火勢迅速擴大，轉眼覆蓋了方圓數十畝。
　　赤浪翻湧，濃煙瀰漫，花田終於陷入了熊熊火海。「喜」像一頭發狂了的猛獸，橫衝直撞，恣意踐踏花田。狂風緊隨其後，將大火鼓吹高漲，以驚人的速度推向燎原。
　　隨著「喜」不斷深入花田，片片鮮花叢灰飛煙滅，赤紅的火舌鋪天蓋地一般席捲，貪婪地吞噬所有鮮活的生命，火光沖騰而起，濃密的黑煙滾滾翻騰，遮住了天空。
　　美麗祥和的花田變成了修羅地獄，到處傳來花精驚恐的叫喊。不少花精渾身冒火，強行衝出花田，神情慌亂，四散奔逃。
　　「哇哇哇，為什麼突然著火？誰能告訴我？出了什麼事？」一個滿頭紫絨毛的肥胖花精在火焰裡痛苦打滾，嘴裡發出高亢尖銳的哀唱聲，正是和我賽過歌的花田第一男高音——牽牛。
　　我默默地望著他，對山魈下達了進攻的號令。
　　一萬名山魈從各個方向撲出，凶神惡煞般殺向逃出花田的花精。甫一接觸，花精們潰不成軍，斷臂殘肢橫飛，碎皮片肉激濺，連抵擋山魈一合的實力都沒有，慘叫著倒在血泊中。
　　這是一場一面倒的屠殺，沒有絲毫懸念。花田內，「喜」肆意作孽，將鮮艷花叢燒成漫天飛揚的炭灰，扒皮一般，裸露出一望無際的黑黃色土坑；花田外，山魈層層把守，無情格殺，不放過任何一條漏網之魚。無數花精在火焰裡哀嚎掙扎，痛不欲生，無數花精逃出花田，又如同被割掉的稻草紛紛仆倒，喪生在山魈層出不窮的攻擊下。
　　天空映成了紅黑色，大火持續了整整一天，山魈們也不停斷地殺了一天。花田滿目瘡痍，變成了冒煙的廢墟，偶爾有幾片卷蔫殘破的花瓣，被風一吹即刻灰飛。空氣中飄浮著各種焦味和血腥味，摻雜在一起令人作嘔，到處是花精屍體的殘骸，橫七豎八躺了一地，觸目驚心。
　　我收回了「喜」，飄落在地，望著一片狼藉的花田，久久一言不發。
　　「花田很美，很安詳，像是一個色彩繽紛的搖籃。」我想起小公主的話，不覺一陣惘然。為了一己之私，濫殺無辜，我是否已經越走越遠？
　　「魔主大人不必掛懷。」豬哥亮察言觀色道，「日後一旦魔主大人落敗，我和主母的結局也和這些花精一樣，甚至會更淒慘。」
　　我心中驀然一凜。他說得沒錯，這原本就是一場你死我活的殘酷爭鬥，一時心慈手軟，只會連累自己人。當年小公主為了花田，不也出賣了我和海姬、甘檸真嗎？「搜遍花田，不要放過一個活口。」我毅然下令，再無半點動搖。生逢亂世，只能犧牲別人保全自己。
　　山魈們如狼似虎般衝入花田，所有屍體都被摘掉腦袋，以確認不是在裝死。重傷昏迷的花精，無一例外被補上一擊，送往黃泉天報到。
　　遠處突然傳來憤怒的咆哮，一個矮小的人影渾身冒火，跌跌撞撞地衝過幾名山魈的阻攔，向花田外奔逃。
　　「放他過來。」我一揮手，山魈們紛紛讓開通路，任憑他衝到跟前。
　　「鳶尾大將軍，好久不見了。」我平靜地望著他，這個老熟人模樣狼狽不堪，絡腮鬍子被燒光了，臉上一塊黑一塊紅，衣衫各處還燃著火，裸露出來的皮膚焦黑一片。
　　「你……你……你是……」鳶尾大將軍驚駭交加地看著我，在我強大的氣勢壓迫下，他「撲通」半跪在地，耳鼻緩緩滲血。
　　我好整以暇地道：「大將軍壽辰之日，我曾經親自上門道賀。大將軍貴人事多，恐怕早就忘記我這個不起眼的小人物了。」
　　「是你！我……我……我認得你！你叫……叫林飛！」鳶尾大將軍神色一震，不能置信地叫道，「怎……怎麼會是你？你不是被……被魔主大……大人關押了嗎？」
　　豬哥亮一腳踢倒鳶尾大將軍，呵斥道：「瞎了你的狗眼！你眼前的，才是真正的魔主大人！」
　　鳶尾大將軍臉上露出茫然的表情，旋即爬起來，滿目怨毒地盯著我：「原……原來是你毀……毀滅了花田！為什麼？為什麼要燒……燒掉我們的家……家園？為什麼要殺害我……我……我的族人？你想和楚度鬥，盡……儘管去找他，為什麼要殺害無……無辜？」
　　「無辜麼？身為棋子，就要承受棋子的命運。」我長歎道，「花精一族投靠了楚度，便是我林飛的敵人。我沒得選擇，你們也一樣。」
　　「蒼天啊！美……美麗的花田，何時變……變成了恐怖的地……地獄？我……我們花……花精向來與世無爭，為何落……落得這般淒慘的下場？」鳶尾大將軍捶胸頓足，仰天悲呼。
　　我面無表情：「我不會對花精斬盡殺絕的。你的女兒，我將來也會妥善安排。你好生去吧。」
　　「你這個惡魔！你也配當魔主？」鳶尾大將軍指著我破口大罵，語氣流利得出奇。
　　螭槍呼嘯射出，赤焰矯夭迴旋，將鳶尾大將軍雙腿齊齊射斷，鮮血猶如泉噴。我冷冷地看著他：「死了那麼多花精，還沒有讓你學會識時務麼？你以為魔主是什麼？美麗神奇的魔剎天傳說？只有白癡才會這麼想。讓我告訴你，魔主的寶座是用血與火染紅，是用白骨和生命堆積的！」
　　鳶尾大將軍匍匐在地，口中大罵不止。
　　我正想結果他的性命，忽然心生一計。立刻下令山魈們停止殺戮，在花田尋找昏迷不醒的活口。隨後對鳶尾大將軍道：「既然大將軍不領情，那麼明日我就去葬花淵走一遭，親手殺了小公主。」
　　「你！」鳶尾大將軍目呲欲裂，血絲濺出眼角。
　　我一腳將他踢飛，笑了笑：「饒她一命也未嘗不可。小公主美貌婀娜，我見猶憐，豬哥亮，你想嘗嘗她的味道嗎？」
　　豬哥亮揣摩到了我的心思，十分配合地道：「被夜流冰穿爛的破鞋，屬下沒有什麼興趣。不如賞給山魈，十萬名山魈日日夜夜地幹她，想必會生出一個前所未有的族群。要不然就把她送給血戮林的土著妖怪，他們一定會感激魔主大人的恩賜。」
　　鳶尾大將軍渾身顫抖，張口卻說不出話來，猛然一口鮮血噴出，濺得我滿身。
　　「大將軍，識時務者為俊傑。花精是否滅族，小公主是否慘遭蹂躪，取決於你的一念之間。反正你難逃一死，臨死前為你的族群，為你的女兒做點好事吧。」我用腳踩住他的胸膛，繼續威逼。
　　鳶尾大將軍呆了半晌，萬念俱灰地道：「你……你想要我做……做什麼？說……說吧。」
　　「大將軍果然爽快！能屈能伸，才是大丈夫。」我裝模作樣地將他扶起，「你放心，我一定信守承諾，保小公主一生平安，花精一族得以延續！將來我殺了楚度，小公主便能逃出夜流冰的魔爪，豈不是為你著想？」
　　鳶尾大將軍頹然倒地，老淚橫流。
　　許久，山魈們前來稟報戰果，花精總共陣亡六萬五千三百七十二人，僅剩三個倖存者，都是在大火中燒傷昏迷的，沒有和山魈照過面。
　　「看來魔主大人是想要留下這三個活口，栽贓嫁禍了。」豬哥亮微微一笑：「不知主公想嫁禍給誰？」
　　「清虛天。」我看了一眼鳶尾大將軍，淡淡地道，「把他帶走，教教他怎麼寫遺言。」
　　「屬下明白。」豬哥亮一把抓起鳶尾大將軍，拖向花田。
　　「那三個花精醒來以後，會相信是清虛天干的嗎？」鳩丹媚問道。
　　「當他們看到鳶尾大將軍臨終前的血書，至少會半信半疑。接下來，就要看我們自己如何擴大他們的疑心了。」我把鳩丹媚攬在懷裡，微微一笑，「別忘了，山魈具有變化外形的神通。而清虛天十大名門的法術，我幾乎學全了。」
　　一個月後，一支道袍飄飄，由山魈們偽裝成的清虛天奇兵，出現在了魔剎天的大地上。


第004章 煽風點火
　　驕陽似火，沒有一絲風，黃土坡的山道被烘烤得冒出了熱氣。兩旁植木紋絲不動，捲曲打焉的草葉無精打采地垂下，似乎在悶熱的天氣裡昏昏欲睡。
　　樹叢草窩內，萬名山魈靜悄悄地匍匐，一雙雙眼睛隱隱透出碧光。
　　「來了。」鳩丹媚撥開茂密的枝葉叢，探頭望去，遠處妖影喧騰，塵煙滾滾飛揚，一路妖軍正從北面疾馳而來。
　　「從揚起的塵土勢頭看，妖軍在三千左右，車馬貨物的數量不少，很可能是開赴前線的運糧隊。」豬哥亮氣定神閒地分析道。「隊伍隊形散亂，顯然沒什麼防備。」
　　「老規矩，全部做掉。」我盯著漸漸走近視野的妖軍，猶如耐心等候獵物的猛獸，直到對方全部進入了埋伏圈，才斷然下令，亮出了鋒銳嗜血的爪牙。
　　山魈旋風般撲出，從四面八方衝入妖軍陣營。幾千個妖怪措手不及，被殺得人仰馬翻，混亂不堪，山道噴出了無數股鮮紅的血泉，在陽光下昭顯出血腥的異樣艷麗。
　　「有話好好說，別動手動腳！」
　　「哪一路的？認錯人了吧！」
　　「怎麼像是清虛天的人，我們不是盟友嗎？」
　　妖怪們手忙腳亂地大喊，擠壓推搡，慌成一團。山魈則一言不發，悶頭狠殺，毫不留情。這幾個月來，我傳授了山魈許多清虛天的法術，雖然他們施展起來有些不倫不類，但效果更妙，留在妖怪屍體上似是而非的傷口，反而會使人懷疑是清虛天欲蓋彌彰的伎倆。真要是一模一樣的清虛天法術，只能徒增嫁禍之嫌。
　　妖怪淒厲的慘叫不絕於耳，「澎」，一顆妖兵的頭顱帶血沖天飛起，摔落到跟前。我平靜地望著頭顱上鼓凸的翻白眼球，心中一片漠然。這已經是山魈們的第十次圍剿了，凡是在魔剎天巡視的小股妖軍，一旦被我們發現，便絕無幸理。如果屠殺花精讓我覺得於心不忍，那麼習慣了戰場的一次次殺戮之後，我開始無動於衷。
　　任何東西，都會在習慣中麻木。
　　妖怪們竭力穩住陣腳，四五成團，布成一個個圈形的防禦小陣，拚命頑抗。山魈們忽地四散開來，熟練地分成兩隊，從頭尾兩端再次衝入戰場，將對方的陣形撕裂，攪成一鍋亂粥。
　　戰到酣處，山魈們不再掩飾，紛紛顯出各自本相法身。有的暴漲如巍巍山嶽，岩石般寬厚的巨腳大肆踐踏，把妖怪們踩成肉泥；有的展翅沖天，以居高臨下的姿態頻頻撲擊；有的橫衝直撞，犄角迸射出一道道耀眼的光束；有的化身縹緲氣霧，發出陣陣勾魂攝魄的歌聲……
　　「這些山魈的作戰配合越來越純熟了，假以時日，必將成為一支縱橫沙場的精兵。」望著不斷栽倒在血泊中的妖怪，豬哥亮露出滿意之色。
　　「這是你的功勞。」我坦言道，術業有專攻，我並不擅長行軍練兵，索性放權給豬哥亮，由他負責操練山魈。百日下來，山魈們以戰養戰，演練配合，儼然有了幾分軍隊的腔調。
　　「亮並非將才，充其量只是一知半解。」豬哥亮頗有自知之明，「魔主大人欲成大業，必須招攬精通兵法的良將。」
　　鳩丹媚道：「楚度出現以前，北境從來就沒有發生過大規模的戰爭，北境眾生早已習慣了各自修煉作戰，哪裡去找領軍打仗的將才？」
　　「我有一個極佳的人選。」我腦海裡浮現出龍眼雞古靈精怪的模樣。早在血戮林，這小子便展露出了傑出的軍事天賦。需費一些手段，才能令他與楚度反目，投靠到我的麾下。
　　此時，伏擊戰接近尾聲，場上只剩下幾十個妖怪浴血苦戰，狼狽支撐。其中一名花臉妖將尤其勇猛，左衝右突，勢若瘋虎。手中一對巨大的八角銅錘舞得呼呼有聲，風雨不透，山魈們甫一接近，就被強烈的錘風震開。
　　「是白眉山的黃老虎！此妖在魔剎天出了名的好勇鬥狠，至少有轉態修為。」鳩丹媚躍出叢林，向花臉妖將黃老虎撲去。
　　「讓我來吧。」我看似隨意跨出的一步，猶如御風輕舞，後發先至，掠過鳩丹媚數丈之遙，將魅舞的精髓發揮得妙到顛毫。
　　「澎澎澎……」舉手投足，我從容揮灑，一個個擋在前方的妖怪飛了出去，噴濺成肉泥血塊，全無招架之力。山魈們知趣地散開，場中空留下黃老虎孤單單的一人。
　　「你是……林飛？」黃老虎又驚又駭，眼角餘光瞄向週遭，雙錘示威般高舉過頂，肩胛的肌肉塊塊鼓起。
　　「放肆，你應該稱呼本座為魔主。」我淡淡一哂，仿似閒庭信步，向黃老虎走去，氣機死死鎖控住方圓十丈。任何風吹草動，都逃不過我的感應。
　　「你……你怎麼會在這裡？」黃老虎不自覺地向後退去，手臂微微發抖，鮮血順著錘角淌落，滴在赤裸的胸毛上。
　　我亦步亦趨，逼向對方。黃老虎面色如土，不斷後退。
　　我的心靈忽而臻至一種玄妙的狀態，彷彿天地萬物，匍匐腳下，任由我擺佈操控。眼前的妖將，不過是一隻可以隨手捻死的螞蟻。他微張的汗毛，收縮的瞳孔，加快的心跳，妖力貫通四肢的流向分佈……無不被我清晰捕捉。
　　一陣竊喜湧上心頭，經過這段時間的修煉調養，我不但法力盡復，還隱隱有了邁入末那態的突破預兆。
　　狂吼一聲，黃老虎再也無法抵抗我不斷高漲的威壓，雙錘掄起，向我轟然砸落。
　　我昂然而立，不躲不擋，準確無誤地判斷出對方是在虛張聲勢。
　　果不其然，聲勢威猛的雙錘壓至頭頂，突然向左右分開，錘柄呼地脫手，擲向我的雙肋。黃老虎翻身躍起，頭也不回地棄錘狂逃。
　　我輕笑一聲，腳步微錯，貼近他的後背。黃老虎猛然轉身，雙腿間詭異地甩出一條粗如錘頭的虎尾，又快又狠，凌厲抽向我的臉。
　　「花樣還不少嘛。」我悠然飄起，身影貼著抽動的虎尾靈妙轉動，探手輕鬆抓住虎尾，生死螺旋胎醴透掌而出。虎尾憑空不見，生死螺旋胎醴過處，黃老虎的雙腿、小腹、胸膛一一消失，整個人彷彿被虛空無聲無息地吞噬了。
　　剎那間，我似乎連通了另一個世界：血浪翻騰，黑霧瀰漫，惡鬼凶靈的哀嚎淒叫響徹天地。
　　黃泉天！我心頭一顫，驀然生出感應。滔滔奔騰的幽冥血河中，一雙赤紅如火的眼睛浮現出來，與我遙遙對視，目光中充滿了無法置信的驚異。
　　「龍蝶！」我幾乎要脫口喊出這個名字。轉息間，龍蝶已經隱入血海。我試圖搜找他藏匿的方位，然而視野被無邊無際的幽冥波濤淹沒。陰戾之氣陡然暴漲，鋪天蓋地向我捲來，像要把我從魔剎天硬生生地拽入黃泉。大驚之下，我立刻分離生死螺旋胎醴，碧色的生胎醴旋轉成颶風，割斷了與黃泉天的聯繫。
　　回過神來，我兀自感到肌膚陰森發寒，鬼魂們的刺耳嚎叫彷彿還迴盪在耳邊。我不由憂喜交加，這是我第一次主動找上龍蝶，大改過去他暗我明的不利局面。但以我目前的實力，還不足以破除陰陽之隔，探窺黃泉天。只有生死螺旋胎醴大成，我才有機會深入黃泉，找出龍蝶，永絕後患。
　　「魔主神功蓋世，舉世罕見。」豬哥亮在背後呼道，語聲難掩懼意。黃老虎死得如此奇詭，遠遠超出了他的認知。
　　鳩丹媚也喜滋滋地讚歎起來：「小色狼現在真的好厲害，就算我已是末那態，也擋不住你這稀奇古怪的法術。」
　　「江河不遇到海洋，永遠不會知道自身的渺小。大道無極，我還差得遠呢。」我不以為然地搖搖頭，蝕魂壑的囚禁歲月，不但沉澱了我所有的浮躁，還因為七情的覺醒，使我依稀感受到了冥冥中的道。而越是道境提升，便越能察出自己的不足。
　　山魈們開始清理戰場，己方屍體全部銷毀，不留絲毫蛛絲馬跡。搗翻著妖軍運載的貨物，豬哥亮捧起一堆丹藥，遞到我的面前：「魔主大人請看，三十車的貨全是藥草。」
　　我捏碎一顆鴿卵大的紅色丹丸，聞聞氣味，又輕輕舔了舔：「煉製的主要原料是黃精、血參和七星肉質，都是補血修元的療傷藥。這批貨多半是送往前線的紅塵天。」
　　豬哥亮欣然稱是：「看他們車馬行進的方向，的確是奔天壑而去。」
　　我走到一具妖將的屍體旁，仔細摸索，從束甲的腰帶內側找出了一塊令牌。紫銅打製的圓形令牌中央，鐫刻了「補給軍，第十三大隊，商毛松。」幾個字。
　　「這是標明身份職守的令牌。」豬哥亮介紹道，「正式從軍的每一個妖怪都有。」
　　把玩著手裡的令牌，我的目光落在了散亂一地的藥材上：「這也許是個機會。」
　　豬哥亮眼神一亮：「魔主大人莫非想讓山魈變化成運藥的妖軍，藉機混入紅塵天？」
　　「不入虎穴，焉得虎子？我要親自率領三千山魈，前往紅塵天的戰場。只有確保楚度的大軍被吉祥天擊敗，我才能趁勢而起，撈取最大的利益。」在魔剎天，我頂多小打小鬧，難以對楚度造成強有力的打擊。混入紅塵天可就不同了，雖然我無法直接拋頭露面，但在魔剎天與吉祥天交戰的緊要時刻，偷偷製造幾場大混亂，便足夠決定整個戰局的勝負了。
　　豬哥亮思慮片刻，道：「既然魔主大人決議已定，亮願領一部分山魈，趕往魔剎天與清虛天之間的天壑，對那裡駐紮的妖軍採取騷擾的戰略，把嫁禍這場戲繼續演下去。」
　　我微微一笑：「吉祥天在清虛天應該會暗插一個夠份量的內應吧？到時候我再聯絡隱無邪，讓他推波助瀾一番。」
　　即刻整軍，我們兵分兩路。三千名精銳山魈變化成妖怪的模樣，駕著裝滿藥材的車馬奔赴紅塵天。我和鳩丹媚雖然不會變化，但也塗臉粘毛，細細喬裝打扮了一番。其餘七千多山魈跟著豬哥亮，冒充清虛天的人繼續開展游擊戰。
　　緊急行軍十餘日，我們抵達至龍門天壑附近。一路上，崗哨關卡逐漸密集，臨近天壑處，妖軍更是層層佈防，安營紮寨。沿途的茂林裡時不時冒出點點寒光，一群群妖兵在天空來回逡巡，展開的翅膀撩起陣陣狂風。
　　「站住！」樹木搭建的寨樓前，一隊妖軍喝止住了我們。再往裡走，是密密麻麻的妖軍兵營，把龍門天壑所在的大湖圍得猶如不透鐵桶。粗略估算，這裡駐紮的妖軍至少有十萬之眾。
　　「我等是押運藥材的補給軍，還請將軍放行。」一個冒充隊長的山魈賠笑掏出令牌，遞了過去。我混夾在隊伍中間，悄悄打量四周的兵營分佈。
　　「所有人下車。」為首的妖將接過令牌看了看，揮臂喝道。手下的妖兵紛紛圍上來查驗藥材，並對我們逐一驗對令牌。這裡的防衛警戒，明顯比沿路森嚴許多。
　　「咦，你們的隊長黃老虎呢？」妖將目光炯炯，從我們一行身上掠過。
　　黃老虎的令牌早被我連同屍體送去了黃泉天，幸好我們早有準備。山魈打著哈哈道：「黃將軍臨行前身體抱恙，所以沒有跟來。這支押運隊暫時由我這個副隊長統領。」
　　「身體抱恙？」妖將神色愕然，額頭的黑白色條紋斑擰成一團，他深深地望了一眼山魈，「難道黃老虎半年前的舊傷發作了？」
　　我直覺地感到他有些不對勁，靈機一動，搶在山魈應答前叫道：「黃將軍只是叫嚷著肚子痛，小的們也不知是不是舊傷。」對方言辭似乎暗藏試探，萬一黃老虎根本沒受過什麼半年舊傷，山魈順水推舟地敷衍稱是，豈不反中了妖將的圈套？
　　妖將狂笑一聲，猛然抽出背後的雙矛，口中大吼：「你們到底是什麼人？最好乖乖跪倒在地，束手就擒接受盤查！再敢妄動，就把你們當作敵軍細作當場處決！」
　　周圍近千個妖兵頓時舞槍弄棍，緊逼上來。
　　我暗叫糟糕，不知哪裡暴露出破綻，引得對方起了疑心。嘴上兀自強辯：「將軍何出此言？我等辛辛苦苦押送藥材來此，怎會是敵方細作？將軍莫要冤枉了小的們。」
　　在我的示意下，山魈們七嘴八舌地抱怨起來，將含冤受污的表情演繹得淋漓盡致。
　　妖將展開雙矛，烏黑發亮的矛尖直指我的胸膛，一個勁地冷笑：「你也算狡猾。不錯，黃老虎身上的確沒什麼舊傷。但他既不會肚子痛，也不會抱恙生病。因為在他六歲時，機緣巧合地吞服過一株萬年車馬芝！」
　　我心頭一沉，立刻明白己方露餡的原因了。空空玄曾經提到過車馬芝這種靈草，形狀類似一個駕著馬車的小人。車馬芝靈智半開，幾近成精，堪稱北境最神奇的藥草之一。據說服食過車馬芝的人，百病不染，百毒不侵，又怎會抱恙成疾呢？「將軍說笑了，車馬芝何等珍貴，哪裡能隨便遇到？」我給鳩丹媚使了個眼色，形勢不妙，逼不得已只好放手蠻幹了。
　　「說笑？老子剛巧也是白眉山出來的，和黃老虎情同手足，對他的事再清楚不過了。」妖將猛然喝道，「爾等還不放下兵刃，乖乖從實招來？」又惡狠狠地吩咐手下妖兵，「他們膽敢抵抗，格殺勿論！」
　　我默立片刻，無奈長歎一聲：「將軍難道不知道，什麼叫禍從口出，自取滅亡麼？」
　　妖將倒也機靈，聽出了我言語中的殺意，雙矛頃刻舞成一團呼嘯的光影，疾刺而來。
　　我倏然躍起，迎向雙矛。一拳「轟」字訣全力擊出，猶如電光火石，破開雙矛。
　　「砰！」妖將胸膛塌碎，鐵鑄的雙矛化作碎片激濺。
　　「先殺回去！」我厲聲叫道，轉身撲向來路。「喜」浮出神識，化作熊熊烈日，灼熱的光焰噴射向幾十車藥材。山魈們紛紛顯出原形，跟隨我匯聚成一條奔騰的怒龍，衝向妖兵，誓要殺出一條血路。
　　「敵襲！敵襲！」妖怪們大呼小叫，紛紛堵截追擊，附近的妖兵前仆後繼地殺來。寨樓上響起刺耳的竹哨聲，從最近的一座兵營內湧出流水般的大隊人馬，氣勢洶洶地撲向我們。


第005章 突圍戰
　　「左右兩翼合攏，佈陣衝鋒！」我大聲疾呼，山魈迅速列成最具攻擊威力的三角陣仗，猶如一枚鋒銳的尖鑿，瘋狂刺入茫茫敵海。
　　混入天壑的計劃已經落空，想帶著山魈在防守森嚴的大軍中強行殺入天壑，更是癡人說夢，何況今日還不是月圓之夜。眼下，我們只能逃離此地，再做打算。頭頂上空很快變成黑壓壓一片，不斷有妖怪從遠處飛至，各處兵營傳來急促的號角聲，寨樓上彩旗翻飛，妖兵們打出一個個調動應變的旗語，舉目望去，漫山遍野都是浪潮般起伏的人頭。
　　突如其來地，我心中閃過一絲近乎軟弱的彷徨。雖然我和妖軍廝殺過很多次，早有豐富經驗，但像現在這樣，在數十萬浩瀚大軍的包圍中生死相搏卻從未有過。四周殺聲震天，妖怪們猙獰兇惡的臉彷彿在眼前放大，每一張臉看起來似乎都一樣，而我們三千人的孤軍就像是大浪中的砂粒，隨時會淘盡。
　　在被群體淹沒的汪洋中，「我」到底有什麼不同？「我」的存在到底有什麼意義？
　　「這是戰爭！除了殺人或者被殺，沒有其他意義！」幾乎在同一刻，我斬斷了莫明的情緒。「殺！」我蓄滿法力，雙拳以「刺」字訣擊出，千百道細密的光線如同箭雨，射得妖軍人仰馬翻。一拳未終，我已飄然躍起，雙腿連環數百下踢出，將圍過來的妖怪踢得骨骼盡斷。同時瞄準上方噴出三昧真火，十多個從天空俯衝下來的妖怪被烤成焦香肉串。
　　鳩丹媚緊跟在我身側，九根蠍尾上下翻飛，忽刺忽纏，毒蛇般咬噬了無數鮮活的生命。在我的叮囑下，鳩丹媚沒有動用第十根金色蠍尾，以免招惹吉祥天。儘管如此，以她末那態巔峰的修為也所向披靡，足可自保。
　　混戰中，我既不能施出招牌式的螭槍，以免被識破身份；也不敢輕易使用尚未完美的生死螺旋胎醴，唯恐誤傷了周圍的山魈。我和鳩丹媚作為正面突擊的箭頭，山魈們從側翼配合防護。三角陣過處，血肉橫飛，遍地死傷，鎧甲兵器的碎裂聲不絕於耳。
　　「裂！刺！斷！」「欲」浮出我的神識，實質化成耀眼的藍色電芒，與神識氣象術相融。我每一拳擊出，都形成凌厲的電網，撕裂此起彼伏的敵軍陣浪。此時此刻，無論想什麼都是多餘，也根本沒有時間去想，只有不停地殺戮。殺到瘋狂，殺到恐懼，殺到麻木！
　　無數妖怪在前方仆倒，又有數不清的妖怪湧上來，無休無止，令人厭煩而心神疲憊。山魈的數量在一點點減少，三角陣像被擠壓的氣泡，忽漲忽縮地變形，再也難以保持最初的完整陣勢。一旦有山魈被妖軍衝散，立刻就被捲入呼嘯的敵浪，連渣滓都不剩。
　　我們不斷向前突破，妖軍也隨勢追堵，死死咬住我們不放。右後方驀地殺聲四起，另一支從妖營裡出來的生力軍也趕到了。百忙中匆匆一顧，駐紮天壑的妖軍大營幾乎出動了半數，東繞一堆西奔一堆地調兵遣將，從四面八方圍攏過來。
　　如果被他們形成甕中捉鱉的合圍之勢，我和鳩丹媚可以逃脫，山魈卻必將全軍覆沒。「收縮隊形，去北面那個山坡！」我掉轉方向，陡然右拐，向三里外的小高坡衝去。「喜」率先開路，灼熱的火球光焰萬丈，將前方敵軍燒成炭灰。仗著元力護體，我任憑對方密密麻麻的利器砍刺全身，只攻不守，務必以最快的速度捅出一個缺口，殺出重圍。
　　「北面的山坡？」鳩丹媚的蠍尾洞穿一名妖將小腹，纏繞住屍體向旁橫拋，扭頭訝然看著我，「那不是又殺回去了嗎？」
　　西面，是我們來時的莽莽叢林，也是我們奔逃的方向。林深樹茂，地勢狹窄，又有毒蟲猛獸干擾，敵軍不易形成有效的陣仗圍擊，本是最佳的突破路線。而北面的小高坡緊鄰妖軍大營，相距龍門天壑下的湖畔不到一里，堪稱敵軍防守之重。
　　「你看看妖兵的樣子，無論我們逃往何處，他們都會緊追不放。再加上沿途各處兵站聞訊堵截，我們能活下來的有多少？」我咬牙回道，「喜」、「懼」、「哀」、「欲」統統升騰而出，結合神識氣象術，化作排山倒海似的猛攻。有利必有弊，在叢林裡，數千山魈很快就會被打亂，不得不各自為戰，和我、鳩丹媚失散是遲早的事。而先前之所以能一路橫衝直撞，是因為我和鳩丹媚擔當的三角箭頭太強，衝擊力十足，沒有我們倆領軍，山魈注定淪為被逐個擊破的命運。
　　耗費大量心血養成的山魈，我豈能敗個精光？
　　「上了山坡被圍，同樣是死路一條啊。」鳩丹媚的九根蠍尾倏然收縮，又如孔雀開屏般猛然抖射出去，一根根紅黑色的蠍針彷彿疾風驟雨，從蠍尾末端激射出去，刺得妖怪哭爹喊娘，滿地打滾。
　　「這樣才能誤導妖軍。」我眼角的餘光死死瞄著天空，妖怪們撲展羽翼，猶如附骨之疽一路尾隨。「剛開始，妖軍的空中兵力十分重密，顯然是怕我們從天上逃走。但殺到現在，我們始終在陸地糾纏，山魈也沒有露出真實法象。對方誤以為我們沒有飛行能力，所以才不斷加強地面調動，空中的妖軍佈防也出現了疏漏，轉而以跟蹤騷擾為主。如今返身回殺，給妖軍造成我們因為絕望而誓死一搏的假象，從而吸引妖軍把重頭放在陸戰上，空中的佈防就會更加鬆懈。」
　　「所以你選擇了那座小高坡，到時再從空中逃走？小色狼還是足智多謀的將才嘛，難怪你一直沒有讓山魈顯示法象。」鳩丹媚媚笑著蠍尾猛抽，將一個從左側偷摸上來的妖將鞭打成旋轉的血肉陀螺，香舌輕輕舔了舔飛濺在唇邊的鮮血。
　　我無言苦笑，我哪裡稱得上將才？其實抵達天壑前，我就該考慮計劃萬一失敗後的應手，事先做好佈署。現在亡羊補牢也有些晚了，三千山魈，殺到現在不足兩千，還要繼續消耗下去。抓起兩名妖怪，我將他們對撞成肉餅，心中迫切感受到了一名優秀將領的重要。
　　妖軍完全沒有預料到我們的回馬槍，大部分兵力都調向西線追截。一時間，被我們殺了個措手不及，陣形出現了短暫的混亂，擁擠成團，難以形成有效防禦。在我的瘋狂攻擊下，一個個妖怪像劈開的乾柴向兩側分開，硬生生殺出了一條血路，急速向北突破。
　　剛開始，我們勢如破竹，推進的速度極快。過了半盞茶的功夫，妖軍回過神來，加緊佈署調度，原先追擊的人馬從後方緩緩逼近，層層推動。駐紮在天壑大營的妖軍則形成一堵堵厚實的人牆，採取堅守的防禦陣，大量手執刀盾、孔武雄壯的妖怪擋在最前沿，厚重的鋼盾密不透風地緊挨在一起，形成巨龜般牢不可破的陣仗。雙方接觸時，鋼盾掩護後的妖兵趁隙刺出一柄柄尖銳的矛槍，像龜殼內鑽出的尖刺，閃耀出密密麻麻的寒光。
　　屍橫遍野，血流成河，我們的前進變得異常艱難，變成了最難打的攻堅戰。敵軍前後夾擊，山魈一個接一個倒在血泊裡，在我的嚴令下，沒有山魈敢嶄露法象，十成力量最多施出了七、八成。望著不斷減少，損失慘重的山魈，我從肉痛到麻木，視野內晃動的都是妖兵的身影，彷彿重重波浪，永無窮盡地湧至跟前。
　　一點幽暗的烏芒突然從妖軍內破出，帶著凜冽刺骨的寒氣，直襲我的咽喉。一個面目陰冷的妖將手執方天畫戟，飛撲向我，戟身在空中發出高速摩擦引起的嘶嘶聲。
　　世態！妙有的境界令我清楚察覺到了妖將的強悍修為，戟尖臨近咽喉，驟然筆直下劃，似要改變目標，挑破我的胸膛，在戟尖與胸口即將接觸的一瞬間，長戟竟然再生變化，驀地一沉，化成橫掃之勢，戟頭月牙形的利刃砍向我的腰部。
　　妖將這一擊變化巧妙，一波三折。不但威勢凌厲，還隱隱藏了餘力，戟柄顫抖不停，分明留下一環套一環的後手。我若老老實實應對，立刻就會被對方連續不斷的變化纏上。而我這個擔當箭頭的人一旦停滯不前，整個三角隊形就會被敵軍活活拖死，導致山魈成倍傷亡。
　　略一側身，我不退反進，直衝妖將，以肉軀迎上戟尖。悶哼一聲，我嘴角溢血，森冷的戟尖在後背猛烈劃過，月牙刃更是鎖卡住腰部，肌肉被擰得捲曲起來。正常戰勢下，我如此蠻幹便是腰斷背裂的下場，但有了元力大為不同。拼著身中戟招，我獲得了與妖將近身的寶貴機會，雙方距離頃刻貼近，面面相對，長長的戟柄幾乎凹彎成一個圓。在對方驚駭的目光中，我左手抓住戟柄，右拳貫入妖將太陽穴，直擊得腦漿迸裂。緊接著飛起一腳，將屍體向右踢飛，撞得幾名偷襲的妖兵筋骨寸斷。
　　距離預定的山坡已經不足一里，戰鬥也更加激烈，每突破一層妖軍防線，必然換來多名山魈傷亡的慘烈代價。整個戰場好像變成了粘稠的泥潭沼澤，舉步維艱，令人困頓疲憊。饒是我煉出生死螺旋胎醴，結成魅胎，也在一個多時辰的連續搏殺中感到了厭倦。法力的消耗不算什麼，精神上的疲憊才是最要命的，在源源不絕、殺之不盡的敵海中，我都快變成了牽線木偶，只曉得刻板重複地不停殺戮。
　　「跟緊了！」狂喝一聲，我猶如龍捲風旋轉，標射疾衝。這是我從楚度的攻擊中參悟出來的，無數只拳頭從我急旋的身影內探出，每一拳都蓄滿「裂」、「轟」、「刺」、「封」、「斷」、「纏」、「卷」、「化」、「衡」要訣，集「欲」、「喜」、「哀」、「懼」的力量，將神識氣象術揮灑得淋漓盡致。
　　電光馳騁縱橫，光焰灼熱噴耀，黑雨密集激射，灰霧翻滾起伏。妖兵成片成片栽倒，鐵桶般的防線被我強行撕開一個缺口。
　　「突出去！」我勢若瘋虎，拳腳大開大闔，法術眼花繚亂，絲毫不顧惜法力的消耗。在我的猛烈爆發下，山魈們振作起士氣，奮勇殺敵，從破開的缺口瘋狂衝擊。
　　距小山坡只剩半里之遙。我瞥了一眼上方，天空的妖軍防禦越來越疏漏。由於我們深陷重圍，混戰成團，對方難以在空中形成精準打擊，大多數妖怪只是袖手旁觀，瞧個熱鬧，甚至嘻嘻哈哈地談笑指點，全無防備之心。
　　大量妖兵從缺口湧出，向我們合圍而來。四周彷彿變成一個人間屠場，修羅地獄。雙方都殺紅了眼，慘叫與怒吼混雜，斷臂和殘肢齊飛。驀然，兩波湍急的氣浪分別從左右兩側襲至，繞過我，直撲身後的鳩丹媚。
　　左邊的妖將魁梧高大，掌中一柄巨型斬馬刀長約三丈，刀背足足一尺來寬，斬馬刀在空中劃過黝黑的弧線，初時悄寂無聲，刀至半途發出風雷轟鳴之音，愈來愈響，猶如炸雷霹靂，震得人立腳不穩。右邊的妖將瘦弱矮小，手執一柄細銳匕首，雪亮發光。和斬馬刀截然相反，匕首刺出時響聲驚天動地，刃口與空氣的摩擦竟然生出閃耀的火花，匕尖接近鳩丹媚時，發出的聲響漸漸銷聲匿跡，匕影也變得若有若無。
　　兩名妖將都具備世態的強大妖力，一刀一匕配合得巧若天成，交叉成奪命的利剪形狀，封死鳩丹媚所有的退路。
　　鳩丹媚揚起蠍尾，迎向高大妖將，與斬馬刀接觸的剎那間，蠍尾巧妙抖動數十下，想用巧勁卸去對方剛猛的力道，再借力打力，將斬馬刀的去勢引向右邊的矮小妖將。
　　這本是連消帶打的妙招，但結果大出我的意料。「嗡」的一聲，氣勢洶洶的斬馬刀被蠍尾一碰，居然盪開，刀鋒像輕飄飄的柳絮掠起。這剛猛之極的一刀，走的竟是至柔的路子！繞著蠍尾，斬馬刀劃過一連串奇妙的弧線，似曲似直地纏住了鳩丹媚。而本應柔弱的匕首卻發出至剛至猛的妖力，猶如斧削刀鑿，彪悍威猛，掀起滾滾氣浪，巨山般壓向鳩丹媚。
　　鳩丹媚連消帶打的願望頓時破滅，反而因為應對錯誤，蠍尾的變化受到了克制。
　　糟了！我心頭一沉，為了闖出重圍，身為三角陣箭頭的我倆，都是用最快速、最冒險、最極端的方式衝突，務求一個回合解決對手，絕對不能留在原地多做糾纏，否則就像濕手粘麵粉，被越來越多的妖兵纏住。現在鳩丹媚料敵失誤，即使以她高出一層的末那態修為，也休想馬上擺脫這兩個妖將。
　　一彈指，鳩丹媚從緊挨身後，到被我甩開半丈之遙。不用幾息，她就會被不停疾突的三角陣甩遠，直到陷入重圍。停下，返回？還是繼續前衝？我腦海突然一片空白，一旦返身援助，整個隊伍肯定完蛋，在山魈身上耗費的苦心付諸東流。
　　轉念間，鳩丹媚落到了三角陣的末尾，兀自與兩名妖將廝殺，四周洶湧的敵浪彷彿隨時要將她吞沒。
　　該死！她是鳩丹媚啊！我怎麼可以猶豫？恍若驚夢忽醒，我身形一頓，下意識地停止了步伐。「原地防禦！」我嘶聲叫道，蓄勢直擊的雙拳化為曲線的柔勁，卸去正面妖兵的狂轟濫擊，「哀」的霧團迅速擴散，竭力環護住山魈。
　　四周壓力驟然暴增，拳腳兵刃掀起的呼嘯氣浪形成強有力的衝擊，帶動我們整個隊形搖搖晃晃。留在原地等於做一個被動挨打的靶子，任憑妖兵像山塌雪崩，一重強似一重地連續撞擊過來，就算不動手開殺，擠都能把我們擠扁。
　　僅僅幾個呼吸的功夫，近百名山魈接連戰死，嚥氣的一刻至少被數十件兵器亂斬分屍。山魈零碎的血肉落在地上，一點點化作青黑色的山石岩塊。
　　「光當」一聲，斬馬刀從高大妖將的掌中滑落，他手捂咽喉，頹然僵倒，六根蠍尾同時從他喉頭抽出，帶出一蓬鮮血。拼盡全力速殺了一個勁敵，鳩丹媚還來不及喘息，矮小妖將的匕首又如狼似虎刺至。這麼一耽擱，鳩丹媚立刻陷入妖兵包圍，好幾個悍勇的妖將瘋狂撲向她，重重疊疊的妖軍陣浪裹著她沖遠，與我們徹底分隔開。
　　激戰中，渾然不覺天色已晚，黑夜的波浪無聲漫湧，似將鳩丹媚推得愈發邈遠。
　　「鳩丹媚！」我的呼聲猶如炸雷，響徹四空。一根透明晶瑩的千千咒絲向後倏地彈出，直射妖海中的鳩丹媚。
　　鳩丹媚心領神會，奮身躍起，矮小妖將也如影隨形地撲上。半空中，蠍尾與匕首交擊數十下。矮小妖將飛跌出去，小腹裂開八個噴血洞孔。鳩丹媚悶哼一聲，香肩被兩柄突襲的長矛刺中，身形不得不下落。
　　同一刻，咒絲纏上鳩丹媚的腰肢，猛然拉起，「嗖」，像拽著一隻飛揚的風箏在空中劃過，閃電般將她拖至我的身邊。「殺！」我狂吼一聲，帶領整個隊伍再次向前猛衝。
　　數不清的妖怪在身前倒下，我冷漠無情地收割生命，內心卻翻湧不休，一次次浮出鳩丹媚被妖將纏住的景象。為什麼？那一刻我為什麼會猶豫？我怎麼可以！她可是我親近的女人啊，我怎麼能夠猶豫？愧疚像滾燙的烙鐵，灼烤著我靈魂的血液，直到燒出血液深處最真實的顏色。
　　那裡也許已經不再鮮紅。
　　到底是為什麼？莫明的憤懣令我無處發洩，抓住一名妖將的雙腿，我將他活生生撕裂。
　　為什麼？屍體的血沫濺滿我的臉，唇角腥味瀰漫，整個世界彷彿變成了猩紅。
　　為什麼？我一抓剖開對面妖將的胸膛，掌心觸摸到滾熱跳動的心臟。在紅塵天的海上，我可以為了三個美女毫不猶豫地犧牲自己，如今卻做不到了呢？當年，我僅僅是北境的一個流浪小兒，是爛泥，是無賴，是對道一無所知的弱者。而現在，我長大了許多，感悟了許多，我被月魂譽為最有希望突破知微的強者。
　　可現在我卻要猶豫了。
　　懂得越多，難道就越敝帚自珍？無語望向蒼穹，孤冷星光點點，它們不再映入我的眼睛。
　　或許我的目光停留在了比星辰更高的地方。
　　也或許有其他的光芒遮住了我的視線。
　　厲吼一聲，我不停頓地擊飛十多名敵將，身形側移，將一個即將沒入敵海的山魈拉了回來。一絲危險的警兆陡然生出心頭，我瞧也不瞧，雙腿往下連環蹬踏，地面裂開大洞，幾個形如穿山甲的妖將剛剛撲出，就被我踩成碎肉。
　　距離小山坡已不足十丈。
　　悶雷般的蹄聲隱隱響起，大地震動，狂風掀騰，聲勢浩蕩驚人，蹄聲彷彿密集的擂鼓敲碎夜色，發出山崩海嘯似的轟鳴。
　　我倒抽一口涼氣，不用察看，也知道對方加派了一支絕對強勁的騎兵，意圖速戰速決。一旦被他們纏住，萬事皆休。拼盡全力，我體內一口精氣流轉，像一枚疾發的花炮射向前方，拳腳齊出，肩抵胸推，純粹以強橫的肉身將妖兵撞得東倒西歪，滿地打滾。
　　霹靂翻動，旌旗招展，妖兵忽然向左右兩翼分開，中間塵土飛揚，衝出一支彪悍騎兵，直撲而來，恰好封死了我們的路線。
　　我頓時頭皮發麻，緊趕蠻幹，使盡了渾身解數，還是被對方堵住了我們。這是一支堪稱移動堡壘的重甲騎兵，坐騎皆是猙獰可怖的奇獸，頭大如斗，獠牙突兀，額頭數尺長的犄角尖利崢嶸，渾身裹罩在一襲紫銅魚鱗鎖子甲內，騰躍奔跑自如。獸背上的妖兵一式玄鐵重鎧，配置長槍砍刀，露出戰盔的眼睛神光充足，個個都有神態左右的妖力。
　　當先衝出的為首妖將尤其顯眼，銀盔雪甲，面如冠玉，赤手空拳。胯下一頭照月九頭獅張牙舞爪，兇惡咆哮，九個血盆大口裡噴出刺骨寒風。
　　拼了！不做絲毫考慮，我一往無前地衝過去。在這隊摧枯拉朽的重甲騎兵面前，任何防禦都是紙糊的，退縮閃避只能更陷被動。唯有以硬碰硬，用最快的速度闖出一線生機。
　　「哀」、「喜」、「欲」、「懼」齊齊破入騎兵隊陣，光焰迸濺，氣浪爆炸，一頭頭怪獸嘶吼著倒下，痛苦翻滾。鳩丹媚伺機配合，九根蠍尾疾風驟雨般刺出，必取敵軍雙眼，令妖怪淪為一個個瞎眼鐵罐。
　　照月九頭獅奔躍而至，妖將揮拳直擊我的面門，霎時，我察覺出對方的妖力在世態巔峰，比我絲毫不差。換作鯤鵬山之行前，我根本不可能在一個回合解決對手，何況還要加上兇猛作怪的九頭獅。
　　前進的勢頭絕對不能停頓，生死螺旋胎醴在體內旋轉成颶風，我已經沒有任何留手的餘地。
　　雙方猛烈衝撞在一起，九頭獅爪牙翻飛，咬抓向我的四肢。妖將嘴角滲出一絲冷笑，拳頭化成冰寒的雪團，以驚人的速度翻滾、崩發、壯大，形成排山倒海般的雪崩之勢。
　　「衡！」神識氣象術最玄妙的一招擊出，拳頭在空中似快似慢，與對手拳頭相觸，黑碧色的生死螺旋胎醴與雪崩妖術正面交擊。妖將的冷笑僵滯在嘴角，轉瞬間，整個人連同九頭獅消失得無影無蹤。
　　生死螺旋胎醴波及處，妖軍灰飛煙滅，就連幾名山魈也慘遭殃及，大半個身子被送去了黃泉。「砰」，鳩丹媚疾刺的蠍尾被十來個妖將聯手擋住，反震之力推得她向後倒退，恰好觸及生死螺旋胎醴的餘波！
　　「讓開啊！」我發出撕心裂肺的痛吼，手足冰涼，眼前甚至出現了鳩丹媚香消玉殞的悲慘幻覺。
　　奇變突生！鳩丹媚渾身自動綻出燦爛的金芒，抵住了生死螺旋胎醴的侵蝕，絲毫不受影響。我不能置信地瞪直了眼，心中又驚又喜。
　　妖軍不自覺地惶惶後退，一雙雙眼睛閃爍著迷惑不安。被我斬殺並不可怕，但死得莫名其妙，詭異得連屍體都不剩，恐怕才是他們最畏懼的。趁著妖怪軍心混亂，黑碧色的龍捲風仿如幽冥使者，摧枯拉朽般直衝上山坡，將沿途的刀山槍林掃蕩成平地坦途。
　　我們終於站在了坡頂，身邊只剩下三百多山魈，個個遍體鱗傷，氣喘如牛，濃稠的鮮血滲染得衣衫沉甸甸往下垂。坡下，屍橫遍地，血河肉山堆壘。妖兵從四面八方湧至，將山坡圍得水洩不通。一支支生力軍從遠處奔來，不斷調兵遣將，排行佈陣，重重疊疊的森嚴陣勢看得人心裡發毛。在他們眼中，我們已是甕中之鱉，任由魚肉。
　　通紅的火把接二連三地亮起，「滋滋」的火焰在夜風中搖曳，像一隻隻惡魔窺視的眼睛，嵌入了漆黑的幕布。
　　妖軍終於佈置完畢，蓄勢待發。
　　驀然，四周從極度的喧鬧沸騰，轉變成極度的沉寂，如同一個悲涼的墳場。只聽到騎獸鼻孔喘呼的撲哧聲，鎧甲兵器摩擦的金屬聲，宛如暴風雨前特有的壓抑沉重。
　　瞄準坡頂，妖兵緩緩舉起槍矛。寒芒與星輝、火光交織在一起，閃耀出異樣的妖美。
　　我忽然步入一種玄異的心境，生命的毀滅與拚搏，消失與存在，壯偉與醜陋，希望與絕望……在戰場上矛盾而和諧地融會一體。曾經鮮活的血肉，曾經風化的屍骨，曾經痛苦的吶喊，曾經激揚的時光，曾經的起點和終點，最終都將無窮無盡地輪迴下去。
　　沒有曾經，永恆循環變幻。
　　生是死的另一面，此岸即是彼岸！俯視大地，仰望蒼穹，我第一次真正感受到了「道」的存在。
　　碎念雜緒盡都斂去，疲憊一下子從所有毛孔洩出，我的身心一片靈寂，清幽得像要飄起來，融入那玄奧的冥冥輪迴。
　　末那態！
　　在妖軍即將發動猛攻的一刻，我邁入末那態，成功飛昇了。


第006章 真真假假的藥材
　　沒有什麼硬殼結出全身，也不需要時間等待，我的體質已經徹底改變，成為了人、妖、魅的合體。輕輕跨出一步，已是咫尺天涯，瑰麗多彩的色慾天向我迎面綻放，草木清香沁脾。
　　下一刻，我主動退出了色慾天。眼下情勢緊急，可不是什麼探險取寶的時候。結出魅胎之後，各重天就像和我隔了一層薄紙，可以輕易捅破。
　　激昂的號角聲響起，妖軍潮水般向坡頂撲湧。會飛的妖怪幾乎全被吸引過來，集結在山坡上空看戲，遠處空曠坦蕩，只要快速衝散他們，沿途再無任何阻力。
　　「準備變身騰空。」我沉聲下令，冷然注視著多如螞蟥的妖怪。末那態的法力令我渾身精氣瀰漫，實力再攀高峰。
　　妖軍急速遞進，槍林刀海似波浪滾動，疾沉的蹄聲震得山坡戰慄。我紋絲不動，靜靜等待著最後的時刻。
　　第一支妖軍攀上了坡頂，愈來愈近的兵刃寒氣吹毛斷髮。
　　「升空！」我毅然喝道，伸臂摟住鳩丹媚，當先掠向天空。生死螺旋胎醴化作黑碧色的颶風，所向披靡，在空中的妖怪群裡衝破一個大缺口。
　　一道道青碧色的龍捲風騰空而起，山魈顯出法象，緊隨而至，與高空猝不及防的妖怪短兵相接。
　　「砰砰砰砰……」一個個妖怪哀嚎慘叫，摔落栽倒下去，被殺得屁滾尿流，潰不成軍。
　　下面的妖怪徹底傻眼，呆呆地仰望上空，來不及做出任何調度。半盞茶的時間，我們已經殺出重圍，甩遠了妖怪一大截。饒是如此，三百多山魈也在短暫激烈的空中搏殺戰中，損失了近一半。
　　夜風在耳畔呼嘯，我們一路瘋狂飛逃，妖軍回過神來，紛紛整隊銜尾急追。然而比起山魈，他們飛行的速度明顯不夠看。黎明時分，身後追擊的妖軍越來越少，最終消失在霞光璀璨的天際。
　　「天哪，終於突圍了。我快累趴下了。」鳩丹媚嬌喘連連，高聳的胸脯起伏不定。在妖海中不知疲倦地廝殺，哪怕是妖王的實力也大感吃不消。尋找了一處僻靜的山谷，我們暫時歇息下來。
　　「可惜山魈傷亡慘重。」我就地躺倒，四肢攤開，望著緩緩升起的旭日。一百七十四個倖存的山魈東倒西歪，倒頭就睡，很快鼾聲如雷。
　　「能把這些山魈活著帶出來，已經很不錯啦。被妖將識破的時候，我還以為山魈會全軍覆沒呢。」鳩丹媚瞇著眼，像貓一樣蜷曲在我的懷裡。
　　我無奈地歎了口氣：「天壑處的戒備太過森嚴，想把山魈帶出去是不可能了。」
　　「你是不是又有打算？」鳩丹媚直起身，凝視著我。
　　我忍不住笑道：「你可真是我的知音人啊。不錯，白白損失了幾千個山魈，結果一無所獲，我怎能甘心？」霍然起身，我來回踱步，盤算片刻，又道，「經歷這次激戰，魔剎天的小打小鬧我是沒有一點興趣了。劍拔弩張的紅塵天大戰場，才是我該去的地方。魔剎天與吉祥天的大軍僵持了很久，我相信，很快就會有一場決定未來走勢的大戰役。誰勝，誰就取得了主動權，北境大批觀望者也會紛紛歸附。」
　　「這一戰，楚度必須要敗，還要敗得一塌糊塗，敗得軍心潰散。否則我這個正牌魔主永遠沒有翻身的機會。」我語氣森然，一拳將身旁的樹幹擊斷。「哪怕沒有山魈助陣，我也能在紅塵天興風作浪，令楚度吃不了兜著走。憑借毒影和生死螺旋胎醴的威力，加上吉祥天的配合，楚度不敗也難。」
　　鳩丹媚神色不安：「你能奇跡般恢復妖力，簡直算是天命所歸，楚度一定大受打擊。你如果再出現在楚度眼前，為了避免魔剎天軍心動盪，他也絕對不會放過你。」
　　「難道我會放過他？」我冷笑，我和楚度都是意志似鐵，一條道走到黑的人物，誰也不會向誰妥協。就算阿蘿師父從龍鯨裡跳出來勸阻，也不能改變你死我活的結果。
　　安慰似的拍了拍鳩丹媚，我平靜地道：「你放心，除非邁入知微，不然我不會傻得和楚度硬拚。雖然以我現在末那態的實力，還不是他的對手，但如果一心逃命的話，還是有點把握的。」說到這裡，我不由想起沉睡在耳朵裡的絞殺。頂級的域外煞魔一旦甦醒，父女聯手，足夠楚度喝一壺的。
　　「那就一起去吧，反正你也捨不得扔下我。」鳩丹媚膩聲道，指甲輕輕刮弄著我的胸膛。
　　我猶豫了一下，穿越天壑去紅塵天，對我來說輕而易舉，隨時可行。但帶著鳩丹媚就會麻煩很多，必須等到十五月圓之夜。何況紅塵天太危險了，在吉祥天與魔剎天對轟的戰場上，個人的力量再強也微不足道。「我不想你陪著我冒險，嗯唔……」話說到一半，我的嘴巴已經被滑軟的香舌堵住。
　　唇舌糾纏了一會，我苦笑著舉起雙手投降：「好好好，在無法抵抗的色誘下，我只好遵命了，主母大人。」
　　鳩丹媚媚笑著擰了我一記耳朵：「油嘴滑舌的小色狼，就算你變成天下第一的魔主，還得乖乖聽話。」
　　「都說怕老婆的男人才會成功，我自然要從妻如流。不過你一定要加倍小心，不要離開我左右。今天差點被你嚇死。」嬉笑了一陣，我忽而想起生死螺旋胎醴對她無效一事，好奇地追問。
　　「當時我也嚇了一跳，好在第十根蠍尾像是受到了刺激，突然發癢，嘻嘻。」鳩丹媚臀溝內射出第十根蠍尾，金耀流輝，燦爛奪目。我嘗試了一下，果不其然，生死螺旋胎醴一接近鳩丹媚，金色蠍尾就光芒大盛，金芒猶如天然護罩攏住她全身，將生死螺旋胎醴排斥在外。
　　我心中一動，生死螺旋胎醴之所以神奇，是因為超越了北境法則的局限，金色蠍尾能與它抗衡，是否也同樣如此？傳說中的自在天，不正是超越北境的存在嗎？無論真相如何，金色蠍尾一定與吉祥天的狂暴天壑有著某種神秘的聯繫。
　　山魈睡醒後，全都被我遣散，去魔剎天各地繼續尋找同類。我和鳩丹媚在谷中打坐調息，靜等月圓。提升至末那態後，我妙有的境界也徹底鞏固下來，舉手投足，無不遵循法術微妙之理。
　　七日後，夜黑風高月圓，我倆再一次潛入龍門天壑。
　　全身隱沒在「哀」內，我們猶如一團輕霧，冉冉飄向高空中的一輪明月。
　　清輝隨著灰霧湧動，彷彿游爍的銀色魚鱗。霧團從四周飛舞的妖怪身旁無聲掠過，像是被夜風自然而然地帶起，神不知鬼不覺。
　　經過我們一鬧，天壑附近的防範愈加森嚴，進出營寨的妖兵除了驗證身份，核對口令，還要接受再三盤查、搜身，確認無誤才得通行。
　　一輛輛載滿貨物的車隊停靠湖畔，重甲騎兵如同眾星拱月，將車隊層層圍護，寒光閃耀的兵刃瞄準了任何風吹草動。軍需官守在貨車旁，進行最後的盤點核對。天上狂風如濤，羽翅遮雲，來回逡巡的妖兵神情肅穆，如臨大敵。
　　「這些貨估計全是丹藥芝草，竟然有八千多車。上次我們燒掉的只是個零頭。」鳩丹媚伏在我的背上，悄聲道。
　　「大手筆啊，都是從魔剎天各地運來的。」我垂涎的目光從鼓囊囊的貨袋上一一掠過，「天壑開啟，它們就會被立刻送往紅塵天。可想而知，紅塵天即將爆發的一戰會有多麼空前的規模。」
　　鳩丹媚語聲振奮：「把它們全燒了，妖軍必然大受打擊！」
　　稍加思索，我極力克制住這個充滿誘惑的提議：「現在燒，固然會給紅塵天的妖軍造成不利影響，令楚度肉痛，但也給了他充分的時間採取應變，調整未來的紅塵天戰事。」
　　鳩丹媚咕噥道：「你太貪心了吧，這種程度的打擊還嫌不夠？」
　　「還遠遠未夠班。」我漠然道，「我不僅要楚度肉痛，還要他痛在骨子裡。我要的，是一擊就能決定紅塵天戰役的勝負手！這些藥草我定然要燒燬，但不是現在。」
　　「原來你想等到戰役最激烈時下手！」鳩丹媚輕輕咬著我的耳垂：「你這個小壞蛋，滿肚子鬼主意。」
　　「選擇什麼時候下手，還要看紅塵天的戰勢而定。眼下我們只需盯緊這批貨，跟著它進入紅塵天，查清藥草的最終落腳點即可。」我看了看月色，四際緩緩浮出雲團，越來越濃密，滲出濕淋淋的寒意。
　　天氣驟變，「轟隆隆」，電閃雷鳴，大雨滂沱，頃刻間，天地白茫茫一片。暴風雨中，密密麻麻的妖軍依稀變成了晃動的水影。湖水在密集的雨鞭中不斷暴漲，猶如一根擎天巨柱捅向上空。
　　雄偉壯觀的龍門牌樓浮出視野，一條條魚精蹦出湖面，爭先恐後地向龍門游竄。隨著出發的號角，一隊全副武裝的妖兵背起貨袋，跳上魚背，向天壑躍去。
　　「差不多該走了。」等到絕大部分妖兵越過天壑，四周警戒稍加鬆懈之際，我駕起灰霧，借助雨勢掩掠向湖面。腳尖一踩水浪，我踏上魚背，衝向龍門天壑。
　　雨點從數萬丈高空疾落，白花花耀眼。我全身上下的筋脈、骨骼、血肉情不自禁地顫動，魅胎自動生出反應，像一起一伏的網絡。我赫然發現，眼前的虛空和天壑出現前迥然有異，不再是尋常的空氣，彷彿衍化成另一種特殊難辨的成質，還帶著奇特的律動。虛空與游竄的魚精、矗立的牌樓構成一個不可分割的渾然整體，如同一個密閉運轉的小宇宙。
　　「節奏！」我猶如醐醍灌頂，恍然頓悟。天壑升起時，虛空原有的節奏就被改變，轉換成嶄新的波動。而擁有相同波動的魚精，就可自由穿越。虧得魅胎自動轉化節奏，與之迎合，我才洞悉了其中的奧妙。
　　月魂忽然道：「不同的天地，就有不同的波動節奏，形成類似屏障的東西。魅的奇特體質能夠自動調整節奏，從而穿越各重天壑。」
　　如果可以主動變化魅胎的律動，我是否也能將自己變成類似天壑的存在呢？我不由心頭一熱，果真如此，對敵時就會形成天然屏障，令對手難以觸碰。「啪」，腳下的魚精猛然一個甩尾，高高騰躍而起，四周倏然一靜，驟雨憑空消失，魚精躍過龍門天壑，進入了紅塵天。
　　水花飛濺，魚精落入湖中，我順著炸開的浪花掠起，灰霧飄浮升空。
　　四周早已有大批妖軍等候，俯首望去，連綿的妖營高高低低，遍及整座峽谷。半個時辰後，所有運送的藥物完成交接手續，被裝上準備好的獸車，徐徐駛出香草峽。妖兵妖將在車隊兩翼排開護送陣仗，數量約在五萬之眾。
　　我悄無聲息地跟了上去，小心翼翼地穿過千軍萬馬。鳩丹媚摟緊了我的脖子，凹凸彈力的胴體在後背時不時地蠕動一下，帶來偷情般的異樣刺激。
　　這一帶儼然是魔剎天的勢力範圍，出了谷口，觸目儘是一隊隊巡邏的妖軍，沉重的腳步聲顛覆了深夜的寂靜。沿途堆建起無數高聳堅固的塔樓、堡壘，懸掛的大紅燈籠在黑暗中搖晃，宛如一頭頭巨獸睜開嗜血的凶目。
　　「口令！」道路兩旁，高高的樹梢上響起一連串喝叫，濃密的枝葉叢滲出箭頭冷冽的寒光，弓弦緊繃的嘎吱聲清晰入耳。
　　「沙羅鐵樹！」運藥車隊每經過一處關卡，都要停留許久，接受嚴格盤查，並獲取下一處新的通行口令，程序異常繁瑣。鳩丹媚疑惑地嘀咕：「照這樣的龜爬速度，一個月也到不了戰地前沿吧？」
　　「你說什麼？再說一遍！」我心頭一震，似乎察覺出自己遺漏了什麼。
　　「與吉祥天的大戰役一觸即發。按理說，前線吃緊，運藥車隊應該心急火燎地趕路，怎麼弄得像遊山玩水一樣拖沓？」
　　「你說得一點沒錯！」我幡然醒悟過來，「不僅僅如此，近萬車的貨物排成浩蕩長龍，還派遣重兵衛護，實在是太過招搖了。如此顯著的目標，他們就不怕吉祥天的人伺機打劫？要是我，就把藥材統統裝入如意袋，豈不攜帶方便輕鬆，還能掩人耳目？雖說儲物類的法寶十分罕見，但偌大的魔剎天，難道就找不出一兩件來？」
　　鳩丹媚訝然道：「你是說這批貨有問題？」
　　「當然有問題！」我驟然停下，催動灰霧掠向地面，沿著來時的車轍一路察看。晦暗的月色下，車輪碾過路面的痕跡陷土三分。「從車輪留下的印痕推測，每一車貨物至少也有千斤，去除車本身的重量，藥材大致在八百斤。」
　　我冷笑一聲：「藥草向來輕得很，曬乾的存貨更不用說了。一車滿打滿算，也到不了八百斤的份量。嘿嘿，要不是你提醒，我們就白忙活一場了。」
　　鳩丹媚恍然道：「這批貨並不是藥材！」
　　「估計是些石塊，不過裡面應該夾雜了少量的藥草，所以聞起來有一點藥香味，如此才能以假亂真。」我深深地吸了一口氣，「我們被耍了，這批貨擺明了是一個誘餌。」
　　「難道根本就沒什麼藥材，只是引吉祥天或者我們上鉤的圈套？」
　　「一定有！我們當日押送的可是貨真價實的藥草！」我喃喃地道，「有明修棧道，必然會有暗渡陳倉。既然藥材沒有被送出香草峽，那就一定還留在那裡，眼下的運送車隊只是吸引人的幌子。適才翻越龍門天壑的妖怪中，必然有人攜帶著儲物類的法寶悄然混入，藥材也藏在其中。等充當幌子的車隊先行之後，真正攜帶藥材的妖怪才會出來。我們不必繼續跟著車隊了，留在這裡，守株待兔。」
　　鳩丹媚質疑道：「此地妖軍往來頻繁，我們怎麼知道誰才是攜帶藥材的人？」
　　「為免招搖，護送藥材的妖怪數量不會太多，十人左右的作戰小隊最合適，但必須個個實力強勁，為首的妖力至少在世態。」我沉著分析道，如此一來，就很容易分辨目標了。
　　駕起灰霧，我緩緩飄近一棵參天古樹，撐展的樹冠深處，匿伏著一名放哨的妖兵。「哀」的實質化時間有限，我得盡快覓好藏身地。一眨眼，妖兵消失在灰霧內，我和鳩丹媚取代了他的位置。
　　「我們還有三、四個時辰可以等，天一亮，就會有妖兵前來換哨。」我斜躺在樹杈上，目光緊緊盯著香草峽的方向。
　　夜風吹得枝葉沙沙作響，在地上投出晃亂的黑影。「如果一切如你所願，殺掉了楚度，統一了魔剎天，然後呢？你還想做什麼？」鳩丹媚忽然問道。
　　「然後？」我下意識地想要回答，卻又說不出什麼東西，心裡一片茫然。我哪有閒暇的功夫想這些呢？在北境的這幾年，在大唐的那幾年，我何曾真正地憧憬、幻想過將來？總有一根無形的皮鞭在身後抽打，追得我喘不過氣。一開始，這根鞭子叫做生活，再後來，它變成了我自己。
　　「不知道，隨便做些什麼吧。」吞噬龍蝶，追尋天道的極致？完成月魂的心願為魅復仇？又或者和三個美女風花雪月？我扯下一片嫩樹葉，放在嘴裡麻木地咀嚼，心中生出惘然若失的感覺。
　　鳩丹媚輕笑道：「我還以為你要稱霸天下，橫掃北境呢。」
　　我搖搖頭：「權利只是利用的工具，而非目的。我修煉的情慾之道也不允許我沉淪於此。老子又不想當皇帝，征服北境做什麼？」
　　鳩丹媚出神地看了我片刻，伸手撫摸著我的臉頰：「原來你只想證明自己。」
　　我怔怔地呆了半晌，道：「我已由不得我了。」
　　鳩丹媚火熱的胴體貼入懷內：「你還有足夠的時間慢慢去想。」
　　「來了！」我突然翻身而起，遠處一行黑影緩步而來，在半明半昏的曙色裡露出隱約的輪廓。總共有七個人，身披寬鬆大氅，垂下的兜帽遮住了大半張臉。在頻繁往復的妖軍中，他們並不起眼，外表也和人類無異。然而輕若無聞的腳步聲，充滿節奏感的呼吸，凝渾內斂的氣勢，無不被我妙有的道境洞察。
　　「居然是他！」瞪著隊伍中央一個修長挺拔的身影，鳩丹媚露出震驚之色。
　　我差點以為自己看花了眼！露出兜帽的下半張臉膚色蒼白，嘴角微微翹起，彎成一個冷酷而邪異的弧度，帽簷下，幽冷的眼神一閃而過，充滿嘲弄與高傲。他竟然是夜流冰！我旋即大喜過望。夜流冰在此出現，藥材的下落已是禿頭上的虱子——明擺著了。
　　他必然早就悄悄潛入了香草峽，混在兵營裡，今晚藥材運至，隨即轉交到他的手上。由妖王親自押運，自然萬無一失，一路也會暢通無阻，避免關卡嚴檢所耗費的時間。
　　「唉，真想現在就殺了他。」望著漸漸走近的夜流冰，我語氣帶憾。五大妖王裡，只有夜流冰才稱得上是楚度的死忠，打斷這條狗腿，等於斷去了楚度的左膀右臂。
　　鳩丹媚躍躍欲試：「那就動手？我替你擋住另外六個妖怪，大不了動用我的第十根蠍尾！」
　　「算了，這裡畢竟是妖軍的地盤，我沒有十成把握。打草驚蛇反而得不償失。」我猶豫了一下，果斷放棄了這個念頭。隨行的六個妖怪個個都有世態修為，至少能纏住我們片刻，周圍的妖軍有足夠的時間趕來支援。
　　嘹亮的呼哨陡然響起，一隊妖軍吹著忽快忽慢的警哨小跑過來，在路兩旁迅速分散，直奔樹叢。濃蔭裡跳出一個個執崗的妖兵，懶洋洋地打著哈欠，與前來的妖兵交換令牌。
　　我暗叫不妙，早不來晚不來，偏偏在這個時候換崗。
　　「小癩子，還不下來，磨蹭什麼呢？」一個胖乎乎的妖兵走到我們這棵樹下，大聲嚷嚷。
　　我心頭微沉，急急苦思對策，腦海一下子轉過好幾個念頭，就是找不出應急的好法子。
　　換崗下來的妖兵開始集結隊伍，清點人數。
　　「小癩子，你他媽又睡死了啊，滾下來回營裡睡去，換崗了！」胖妖兵不耐煩地踢了一腳樹幹，震得枝葉簌簌抖顫。
　　夜流冰一行恰好走到此處，幾個妖怪下意識地仰頭望過來。
　　我又急又怒，恨不得把胖妖兵剁成肉醬。「哀」浮出神識，眼看就要露餡，我不得不逃走，再謀它圖。
　　「呼……呼……」鳩丹媚忽然對我眨眨眼，打起了呼嚕。胖妖兵愣了一下，咕噥道：「他媽的，睡得這麼死，這回我一定要打你的小報告，除非幫我還賭債。」縱身一躍，跳上樹來。
　　六目相對，胖妖兵驚駭得張大了嘴巴。「噗哧」，我閃電般探掌，捏碎了對方的咽喉。目光掃過下方，夜流冰一行終於走開，沒有引起他們的疑心。我鬆了一口氣，迅速扒下胖妖兵的盔甲，讓鳩丹媚穿上。「快點去集合，別被妖軍發現少了人。」我藏在灰霧內，騰空而起。
　　鳩丹媚跳下樹，向集結的妖隊跑去。她的鎧甲勉強合身，頭盔能遮住大半個臉，站到隊伍末尾，倒也無人生疑。一個隊長模樣的妖怪遠遠看見她，嘴裡罵罵咧咧了幾句，吹哨整隊回營。
　　我無聲無息地飄向妖隊，一路尾隨，接近營寨門口處，灰霧悄然裹住了鳩丹媚，向天空飛掠。
　　夜流冰在下方清晰可見。


第007章 錦煙城
　　亨通城——齊雲峰——雲母城——開泰城——梧桐山——清峪城——落雁城……夜流冰一行日夜兼程，足跡幾乎貫穿了紅塵天的東南部。
　　我追蹤得苦不堪言，這一帶全是魔剎天的勢力範圍，關卡崗哨密佈，空中妖軍巡邏不息。「哀」的實質化滿打滿算，也只能撐上五、六個時辰，剩下來的時間我必須帶著鳩丹媚東躲西藏，喬裝冒充，施盡手段才沒有跟丟夜流冰。饒是如此，有幾次仍然差點被發現。
　　好在隨著法力提升，妙有境界的鞏固，我對七情的掌控越來越精熟，實質化的時間延長到了驚人的十個時辰。一路上，駕馭著「哀」在長空飛掠，灰霧彷彿與我的道境相融，成為難以磨滅的生命烙印。
　　「夜流冰怎麼向西拐了？」鳩丹媚示意我往下飛落一些，天色陰霾，灰色的鉛雲遊移在天際，與遠處的浣花江連成迷濛一線。薄暮冥冥，濁浪滾滾，彷彿簇擁著雲層起伏。江邊上，夜流冰等七妖伐木作舟，逕直渡江而去。
　　「過了浣花江，就不再是魔剎天的地盤了。」鳩丹媚不解地道。繼續向東，才是妖軍的陣地。豬哥亮早把魔剎天、吉祥天、清虛天三方在紅塵天的勢力範圍詳細告知。妖軍佔據了大半片江山，陣營擴張了整個東部、南部。北方是吉祥天的天下，通往吉祥天的天壑就位於偏北的草海。雙方主力大軍在瀾滄江一帶膠著，遙遙隔江對峙，形成戰地最前沿。清虛天的勢力則全面收縮，退居紅塵天極西的荒漠，偏安一隅，擺出坐山觀虎鬥的姿態。
　　「是有點奇怪，他應該直奔瀾滄江的前線才對。」我緩緩飄過江面，心裡疑竇暗生。夜流冰去浣花江對岸，等於進入了紅塵天的中心地帶。那裡多是些平原城鎮，易攻難守，也夠不上是戰略要衝。出於整體軍事佈防的考慮，魔剎天、吉祥天不約而同地放棄了那些區域，只留下一些聯絡人員、斥候暗探。當今紅塵天最混亂的三不管地帶，由此而生。
　　「那裡甚至比戰場更凶險，隨時可能從黑暗裡捅出一把刀，而你不知道誰才是敵人。」我清楚記得豬哥亮的告誡，「逃避戰亂、背井離鄉的大批流民，強盜，小偷，試圖大發戰爭財的投機分子，採取觀望的隱世高手，當地黑白勢力、清虛天、吉祥天、魔剎天的密探……都聚集於此。各方勢力盤根糾結，錯綜複雜。」
　　臨江的錦煙城，就是這樣一個地方。沉沉暮靄中，夜流冰一行悄然入城，再也沒有出來。
　　「雨潤花吐珠，月熏錦生煙。這裡是紅塵天的第三大城，曾是風花雪月、笙歌燕舞的煙花柳地，北境聞名遐邇的溫香軟玉窩、銷金窟。黃昏的時候，江上畫舫搖香，波光綺麗，繁華的燈火照亮了數不盡的風流。」漫步在錦煙城的街道，鳩丹媚感慨地道。兩旁高樓華閣，燈火通明，映得她喬裝的酒糟鼻閃紅髮亮。
　　街道末尾的平安客棧，就是夜流冰下榻之處。花費重金，我們也在平安客棧安頓下來。監視了許久，夜流冰一直閉門不出，我們乾脆跑出來溜躂，摸摸這裡的底。
　　「現在也不差啊，非常熱鬧，一點看不出戰爭的跡象。」我聳聳肩，道上車馬人流交織，華樓內衣香鬢影紛呈。夏日的炎風吹來靡靡的絲竹絃樂聲，偶爾夾雜著女子的輕笑，聽得人心頭發熱生燥。在兵荒馬亂的北境，這樣的地方堪稱是一個絕佳的避難所了，難怪人流擁堵如潮，新建的瓦房樓莊隨處可見。
　　「不一樣了。現在的錦煙城，只是一個外表光鮮亮麗，裡面爬滿毒蟲、跳虱的怪物。」鳩丹媚低聲道，「你看看這些路人，不管是人是妖，臉上的笑容根本藏不住骨子裡的惶恐與悲哀。他們不知道明天會怎樣，不知道這個安樂窩何時會淪為戰火吞沒的廢墟。」
　　「安樂窩嗎？這裡可是魚龍混雜的安樂窩。」我沉吟道，「你說夜流冰的手裡究竟有多少藥材？」
　　「上萬車？」
　　「絕對不止！戰事最吃緊的時候，夜流冰親自送貨，代表了什麼？他手裡的東西遠遠超過了我們預想的價值！」
　　「但他來這裡做什麼？故意在這裡逗留幾天，然後再趕往前線？」
　　「我也很想弄清楚。其中一定暗藏很大的圖謀，只要我們有辦法破壞他此行的目的，必然會得到滿意的收穫。」我側轉身，讓開一群橫衝直撞，呼嘯而過的妖怪，續道，「我想了很久，覺得我們可能算錯了一件事。魔剎天的大軍，至少目前並不緊缺丹藥。你想想，他們搜刮了整個羅生天，各大名門的積年庫藏何止億萬？楚度領軍作戰前，理應準備了足夠的軍需物資，不會開打時再匆忙運送。就算要運，也是在紅塵天內進行調度。」
　　我笑了笑：「楚度以雷霆萬鈞之勢速滅羅生天，實在是精明的大手筆。以羅生天的龐大財資作為後盾，魔剎天根本不怕和吉祥天打一場持久戰。」
　　鳩丹媚不能置信地叫道：「這麼說來，整件押送藥材的行動只是一個徹徹底底的幌子？」
　　我點點頭：「我們可以偷偷混出魔剎天，吉祥天的頂尖高手自然可以偷偷潛入魔剎天，刺探軍情。楚度在魔剎天大範圍調度藥材，可能只是迷惑吉祥天的花招，誘導對方做出錯誤的戰略安排。」
　　「楚度花費大力氣布下了這個局，究竟圖謀何在？」
　　「夜流冰從前線潛回龍門天壑，繞了個大圈子再鬼鬼祟祟地到這裡，又是為了什麼？兩者其實都是一個答案。」我望著繁榮熱鬧的錦煙城，心中暗忖，夜流冰押送的不僅僅是藥材，一定有其他的東西！
　　「啊！」短促的慘叫突兀響起，一輛豪華獸車撞上路邊的拴馬石樁，停了下來。車伕不知所終，車廂內滾出一個富紳模樣的人，面色蒼白，濺血的小腹上紮了一柄精鐵刺。「救救我，我……我有錢。」他跌倒在地，向路人伸出哀求顫抖的手。
　　短暫的沉寂後，四周恢復了喧鬧。車馬從富紳身旁一一駛過，路人兀自談笑風生，足下不停，彷彿對方只是個死物。一個錦袍大漢左摟右抱兩個半裸女妖，上下其手地調笑，寬底厚靴從富紳身上肆無忌憚地踩過。
　　富紳的眼神迅速黯淡，求援的手臂無力垂落。陰暗的巷角頓時衝出幾個黑影，撲到屍體旁，將翡翠戒指、金線荷包、束腰玉帶扒了個精光，隨即一哄而散。
　　「這就是現在的錦煙城。」鳩丹媚平靜地道，「醉生夢死，麻木不仁。」
　　「弱肉強食，適者生存。在哪裡都一樣。」我暗暗歎息，望著一個戰戰兢兢靠近富紳屍體的小乞丐。他滿臉菜色，瘦小的身子罩了一件肥大的破爛長袍，在屍體上翻找了半天，小乞丐一無所獲，失望的目光轉投向週遭路人。
　　「各位大爺，行行好……」小乞丐跪倒磕頭，話還沒說完，就被不耐煩的路人踢開。
　　剎那間，彷彿有兩團火焰在我眼中燃燒。大步走過去，我左手揪住乞丐發臭的衣領，一拳擊去。
　　「啪！啪！啪！」我生硬的拳頭一次次擊出，打得小乞丐血流滿面。「為什麼不反抗？」我冷冷地看著他驚恐的瞳孔，「我打你，你為什麼不還手？還手啊！害怕有用嗎？哭求有用嗎？我會把你活活打死，你為什麼不反抗！」
　　小乞丐渾身抖索成一團，我毫不留情地一拳接一拳。鳩丹媚看傻了眼，行人視若無睹，甚至遠遠地避開。
　　「嗚。」像是幼獸死前的淒鳴，小乞丐一口咬住了我的左手拇指，眼中閃動著淚光。
　　「你看，你可以還手的。」我鬆開手，靜靜凝視著他，彷彿凝視著從前的自己。眼裡可以有淚光，也可以有火花。
　　「你想要什麼？吃的，穿的？」我脫掉富紳屍體的綢袍，裹在乞兒身上，又把他領到巷角的垃圾堆，抓起一把黏糊糊的東西，往自己嘴裡送。
　　用力咀嚼著嘴裡腐爛的餿味，我對他笑了笑：「你看，活下去很難，也很簡單。我們有自己的手，所以不需要哀求。同樣是垃圾堆，弱者看到的是絕望，強者可以找出希望。」
　　小乞丐呆呆地看著我，鼻血緩緩淌過青筋綻露的脖子。我神識一凝，破壞六字真訣貫入對方意念，將法訣深深印入他的腦海。承受不住這樣的傳法方式，小乞丐當場暈了過去。我從如意袋裡摸出一顆洗髓伐毛的丹丸，塞入他的嘴。
　　「走吧。」我對默默無言的鳩丹媚道。晚風如夢，我從灰暗發臭的巷角，走向華燈璀璨的街市。我知道，並不是所有的人都能走出來。
　　「你想改變什麼呢？給了他破壞六字真訣，真的有用嗎？他會不會變成一個無惡不作的強者？」月魂忽然問我。
　　「至少，我給了他選擇的機會。」
　　「不如說，你擺佈了他的選擇。」
　　「選擇只能由自己做出。」我淡淡地道，「月魂，我知道蝕魂壑的雙頭怪令你心情低落。但無論是糟糕的萬丈懸崖，還是壯美的海闊天空。無論是腐爛，還是重生，都是選擇的一部分。既然做了，就要有承擔的勇氣。堅持的意念，仍然要繼續堅持下去。」
　　月魂沉默了許久，道：「謝謝你，我明白了。」
　　「你也教會了我很多東西。」我洒然一笑，和鳩丹媚向對面的怡春樓走去。錦煙城裡人、妖表面上相安無事，明顯是各方勢力達成的某種平衡。摸清這座城的明暗勢力，也許能找到夜流冰此行意圖的蛛絲馬跡。而打探消息，妓院是最好的地方。怡春樓，則是錦煙城妓院中的頭牌。
　　兩個龜奴慇勤地撩開珠簾，濃妝艷抹的老鴇迎上前來，蘭花指將鴛鴦絲帕抖成一團花：「啊呀，兩位大爺真是挺拔威武，一表人才。快快請進，有相熟的姐兒沒有？兩位大爺好像是新來的吧，先打茶圍再開花局？」
　　鳩丹媚直翻白眼，我倆現在的醜陋裝扮，和威武一點不沾邊。「打茶圍就省了，直接開局吧。多叫幾個紅牌倌人來，老子有的是錢！」我刻意粗聲粗氣地嚷道，拿出十來顆圓滾滾的夜明珠，胡亂塞入老鴇肚兜，順勢在她豐滿的胸脯上捏了一把。
　　「哎呦，大爺說笑啦。」老鴇費力地從乳溝裡掏出夜明珠，神色明顯冷淡下來。「如今這個世道，夜明珠可值不了什麼錢，打茶圍都勉強，就別提叫紅倌人啦。」
　　我哼了一聲，又摸出幾顆芳香撲鼻的藥丹：「現在夠了吧？」
　　老鴇細看了幾眼丹藥成色，又聞了聞，臉上立刻笑成花：「上等補氣太歲丹四顆，夠叫兩個好姑娘開一桌筵席啦。」
　　亂世中的老鴇，也成長為藥材專家了。我目光掃過大廳，底樓的客人大多法力孱弱，舉止粗鄙不堪，顯然沒什麼顯耀的身份。略一躊躇，我抬足向樓上走去。
　　老鴇賠笑攔住了我：「對不住啦，兩位大爺。二樓是貴賓閣，今晚剛好是錦煙城的第一花魁，清倌人小鳳仙掛牌出閣的日子，幾顆補氣太歲丹恐怕……」
　　「瞎了你的眼！老子難道不是貴人，就不能睡睡小鳳仙？」我一瞪眼，再加上一株碧青的萬年靈芝草。清倌人掛牌也就是要拍賣初夜，當地的顯赫角色多半不會缺席，正是窺探他們背後勢力的機會。
　　老鴇立刻被一根草壓彎了腰，乖乖領我們上樓，親暱地咬著我的耳朵嘀咕：「城裡的頭面人物可都在樓上了，他們不太好說話，客官需謹慎些。」
　　與嘈雜混亂的底樓不同，樓上環境雅致。華麗斑斕的鳳凰孔雀羽鋪毯，鴛鴦蝴蝶繡錦糊牆，龍魂木嵌花鳥雲母屏風做隔。頂壁懸著一顆大如頭顱的渾圓寶珠，半邊幽黑如墨，半邊明耀流輝。寶珠緩緩轉動，珠孔內噴出一縷縷虹彩煙霧，輝映忽亮忽幽的珠光，散出馥郁麝香。
　　廂閣四周，八張琉璃鑲珠桌案錯落擺開，各有一夥人高踞座上，輕聲談笑，擁美吃喝。老鴇迅速為我們開出一桌，嬌艷的女子羅裳半透，魚貫般端上各色菜餚瓜果。
　　突兀落座，我和鳩丹媚頓時成為眾人焦點，幾十雙目光齊齊望來，或疑惑觀察或冷厲審視或面無表情。
　　「哈哈，這裡的女人比下面靈光多啦。」我故作粗魯地抱住一個遞茶的美嬌娘，貪婪摸索起來。這裡靠近角落，透過半開的斑竹碧紗窗，可以遠眺夜色下的浣花江。
　　「大哥，小鳳仙人在哪？俺們可是帶足了銀子來的！」鳩丹媚也裝模作樣點了兩個姑娘，左摟右抱，嘴巴嘖嘖有聲。
　　「放心，有錢就是大爺，何況咱們還帶了幾株罕見的藥草。今晚咱們哥倆肯定是要開頭葷的！」我猛拍胸脯，王霸之氣四溢，懷裡的美女嬌嗔地扭動腰肢。
　　幾伙人的目光先後收回，臉露不屑之色。「聒噪！」正對桌一個青衫人森然喝道，目光猶如厲電射來，「再廢話，就滾出去！」
　　並不回罵，我噴出嘴裡的果核，乾瞪著他，氣勢毫不示弱。想盡快打入這些人的圈子，我必須招搖。但又不能過於挑釁生事。其中分寸，要仔細拿捏妥當。
　　「小子，你瞪誰啊！再瞪挖了你的狗眼！」青衫人周圍的幾名彪形大漢紛紛喝罵，抽出腰間佩刀。
　　我霍然起身，在幾名大漢作勢欲撲前又坐下，用色厲內荏的口吻嚷嚷，「大家評評理，難道咱看看人都不行？」
　　鳩丹媚配合乖巧地搭上我的話：「咱們兩兄弟不想找事，只想和小鳳仙睡覺！」
　　「秋軒兄不必著惱。這兩位朋友都是直爽漢子，說話自然少了點顧忌。大家都是來捧小鳳仙的場，何必喊打喊殺，驚嚇了花魁嬌娘？」鄰座的一個老頭摸著山羊鬍子，笑瞇瞇地道。
　　「哼，看在李老哥的份上，秋某不和這等粗貨計較。」叫秋軒的青衫人擺擺手，大漢們聽命坐下。
　　「秋軒，人類，法力相當於轉態妖力，算是二流好手。」妙有道境令我對秋軒修為洞測無遺，我轉而留意起李老頭。他雖然也是人類，卻至少有末那態的實力。如果對方不是隱世高手，必然是清虛天、吉祥天的人！
　　再瞧另外五桌，其中三桌是妖怪，妖力最強的一個妖氣完全內斂，常人難察，赫然達到了末那態的修為。剩下的人類裡，有兩個清俊的中年男子居然是空的道境！
　　小小一座怡春樓，真是藏龍臥虎啊。端起白玉茶盞，我一飲而盡，心中騰地燃燒起沸騰的戰意。
　　且看我如何在這裡，只手翻雲，覆手為雨！


第008章 願者上鉤
　　「大爺是遠道而來吧？看著臉有些陌生。」懷裡的女子剝開了葡萄皮，擠出晶瑩剔透的果肉，遞到我的嘴邊。「如今世道亂，路上不好走哩。兩位大爺敢孤身闖蕩，一定很厲害吧？」
　　「嗯嗯。」我一口含住對方的春蔥玉指，伸舌舔了舔白嫩指尖沾著的絳紫色果汁，貪婪吮吸，一副急色鬼的模樣。這個女人似乎在探我的底，如此看來，這家妓院也不會簡單了。
　　「大爺，瞧你，把人家的手都咬腫了。」女子撒嬌地抽回手掌，娥首卻依偎過來，有意無意地問道，「大爺是做哪一行的？身子這般壯實。」
　　「我的小乖乖，老子更壯實的東西你還沒瞧見。」我滿臉淫笑，大手掀開她的銀絲藕紗裙，在白皙的小腹上肆意揉搓，忙得不亦樂乎，連腦袋也湊了下去。眼角餘光卻緊緊瞄著女子的神情，幾乎在同時，女子瞥了一眼東首的清俊男子，旋即又和我調笑胡鬧。
　　清俊男子頷蓄長髯，修剪得潔美黑亮，顧盼之間，頗顯優雅風姿。他接過侍女剝開的丹蔻橙，將鮮紅似火的橙肉在青玉碟上沾了點雪鹽，方才送入唇間。光是這個動作，我就斷定，此人一定系出名門，家世優貴。換作是我，哪會麻煩得吃橙還要沾鹽？加上空的道境，此人多半來自清虛天。只要和他一交手，我就能完全確認。凝神聆聽了片刻，周圍的人都稱呼他為美髯公，正是這家怡春樓的老闆。
　　清虛天的高手在這裡開妓院，傻瓜也猜得出有貓膩了。我心不在焉地把玩懷裡女人，暗自忖道，怡春樓是清虛天在紅塵天的情報網？這和夜流冰此行有沒有關係？我要否要藉機生事，挑起各方勢力的衝突，令他們暴露更多的東西？
　　「美髯公，小鳳仙也快梳妝打扮完了吧？」那個末那態的妖怪啃著豬腿，嘴裡含糊不清地道。
　　「霸天虎，你小子急什麼？等不了的話就地解決好了。」不等美髯公答覆，鄰座的李老頭衝著末那態的妖怪搶白道。
　　霸天虎眼中凶光一閃，似要發作，又強行按捺下來：「我倒是可以就地解決，只是你李老頭，怕連這個能力都沒有了吧？」
　　座上的妖怪一陣哄笑，污言垢語齊噴。李老頭摸了摸山羊鬍，好整以暇地道：「有沒有能力不是空口白話說出來的，要試了才知道嘛。」側過首，轉而與鳩丹媚寒暄起來：「小哥貴姓？是來錦煙城做買賣的嗎？」
　　鳩丹媚從容答道：「咱叫林虎，和大哥林龍都是採藥為生。聽說錦煙城的女人漂亮，特地來玩玩。」
　　「虎弟，你怕什麼？」我粗魯地喊道，「咱哥倆雖說採藥為生，但有時也干沒本錢的買賣！聽說這裡亂得很，只要拳頭硬，就能發橫財！」鳩丹媚的色鬼說辭，根本瞞不了真正的老狐狸，與其讓他們探測我們的底細，不如顯示出一個活脫脫的強盜本色，反而不會引人生疑。
　　聽到我的話，大多數人都顯得不屑一顧。秋軒哼道：「亂？你要敢在錦煙城胡作非為，秋某保證你見不到第二天的太陽。」
　　我一把推開懷裡的妖嬈，獰笑道：「我呸，老子偏不信這個邪！誰要是活得不耐煩，儘管來試試老子的拳頭！」打定主意，要高調地囂張一把。錦煙城既然有清虛天的勢力，難保就沒有吉祥天的勢力。如果能引起對方關注，和吉祥天聯絡上，雙方大可以攜手合作。
　　「砰！」秋軒手掌含怒一合，將水晶盞捏得粉碎。「好一個不知天高地厚，粗魯污濁的蠢物，你也配來此處？」他厲聲道，目光緩緩掠過在座眾人，「各位，這個蠢物想試試拳頭，不知哪位有興趣指點一下？」
　　我霍然起身，乜斜地瞧著秋軒。他也算是個角色，自己不動手，想要挑唆別人出頭。能在錦煙城混出道的，果然都有幾根彎彎腸子。
　　「林龍小哥拳頭硬，自然膽氣壯，秋軒兄何必大動肝火呢？美髯公還沒有發話，你豈不是喧賓奪主？真要動手，也得等美髯公首肯才是。」李老頭看似勸架，實則火上澆油，又對我笑道，「秋軒兄是錦煙城昔日的城主，難免火氣旺一些。」
　　「既然是以前的城主，那麼現在就不是了。」我打了個哈哈，難怪秋軒會對我發難，原來是藉機發洩胸中的不滿。現在的錦煙城烏煙瘴氣，各方勢力糾纏盤踞，不再由他說了算，自然不爽。而李老頭至少透露了兩條消息。第一，秋軒是這裡的地頭蛇。第二，美髯公的勢力足以令秋軒低頭。
　　美髯公神色淡然：「小鳳仙的梳妝還要等上一會，各位若是嫌悶，弄點熱鬧出來也無妨。」
　　李老頭嘿嘿一笑：「林龍老弟，是驢子是馬，就拿出來遛遛吧。俗話說，美人愛英雄。你要是拳頭真夠硬，小鳳仙說不准就看上你了。」
　　「誰能摘得小鳳仙，憑的是丹藥、法寶，和拳頭可沒什麼關係。」西首，一個胖財主模樣的人懶洋洋地道，無聊地轉動著手上的血瑪瑙扳指。此人服飾鑲金戴玉，珠光寶氣晃得人眼花。同伴是一個瘦小的漢子，也是富貴裝扮，渾身上下能掛珠寶的地方都掛滿了。他倆這一桌頗顯獨特，是唯一沒有叫妓女服侍的。
　　「咱手裡有的是好藥草，還怕小鳳仙花落他家？」我用力拍拍腰包，挑釁地瞪著秋軒。後者的隨從已經忍耐不住，只等秋軒一聲令下，就要拔刀相向。
　　「小子你實在太狂，讓俺阿里巴巴來教訓教訓你。」無論在哪裡，不長眼的出頭鳥總是有的。一個白臉妖怪勒緊褲帶，當先跳了出來。身後眾妖叫囂呼喊，把果皮肉骨向我雨點般扔來。
　　我一個箭步衝到場中，對阿里巴巴拱拱手：「朋友，咱和你沒什麼過節，何必動粗？」這伙妖怪相隔霸天虎一桌甚遠，席間也無交談，應該並非一路。如果霸天虎是魔剎天暗插的釘子，那麼阿里巴巴就不會是。
　　阿里巴巴仰頭狂笑：「你們聽聽，龜兒子害怕啦！小子，想要活命，乖乖把身上的藥草全交出來，然後磕上三個響頭，俺就饒了你。」拔出背後雙鉤，耀武揚威地晃了晃。
　　我心中發笑，搞了半天，對方是想謀財。李老頭在下面自言自語：「同行是冤家，強盜也一樣啊。」分明指阿拉巴巴一夥干的也是沒本錢的強盜買賣。我頓時心中雪亮，強盜搶劫，就要銷贓賣個好價錢。秋軒身為錦煙城的地頭蛇，是提供這方面渠道的最佳人選。既然雙方合作，阿里巴巴為秋軒出頭就順理成章了。
　　「去你姥姥的！」我大吼一聲，揮拳擊向阿里巴巴。法術、妖力一概不用，單憑元力，足夠收拾這個轉態的傢伙了。
　　阿里巴巴稍稍側身，雙鉤上下展動，寒光直奔我的小腹、膝蓋兩處。「梆梆」兩聲，我不退不擋，任由鉤刃掃中自己。阿里巴巴一愣，我的拳頭已擊上對方胸膛，「砰砰砰」，雖說一拳可力斃對手，我還是連續用了幾十拳，打得阿里巴巴胸口碎裂，才把屍體一腳踢開。
　　怒喊叫罵聲中，阿里巴巴手下的妖怪全都衝了出來。我照舊不管對方刀劍加身，只是揮拳猛攻，橫衝直撞，給人以不懂術法的莽漢印象。一盞茶的功夫，地上躺滿血淋淋的屍體。
　　「老子不想惹事，但也絕不怕事！」我伸舌舔了舔拳頭上的鮮血，直愣愣地喊道。
　　滿座議論紛紛，秋軒面子下不去，一撩衣擺，就要上場。胖財主重重打了個哈欠，不耐煩地道：「打一場就夠了，難道還要一場接一場鬧下去？我們來捧小鳳仙的場，可沒興趣看死人。」
　　「金福兄說得是。」獨坐一隅的中年英俊男子忽然發話了，他峨冠博帶，寬袍廣袖，一直斜靠在侍女懷裡，瞇著眼睛打瞌睡。如今雙眼忽睜，猶如虛室電閃，使人不敢直視。
　　美髯公微微一笑：「丹石公開了口，秋軒你就忍耐一下吧。小鳳仙也快出來了，你就別驚嚇佳人了。」目光與丹石公在空中一觸，各自避開。
　　秋軒對丹石公也十分忌憚，怨毒地盯了我一眼，悶頭坐下，一言不發。
　　美髯公，丹石公，這兩個「空」的高手顯然都用了假名。這也意味著，他們的真名可能會暴露身份。我暗自思量，瞧雙方的神色，似乎頗有淵源，但又並不合攏。錦煙城的形勢，還真夠複雜的。
　　「果然是一條過江龍啊！」李老頭舉杯向我致意，口中大聲讚道，「林龍兄弟，你身負何種神功，居然刀槍不入？」
　　「咱大哥曾經吃過一顆昆吾果！」鳩丹媚左顧右盼，一派狐假虎威的神態。
　　四下裡一陣嘩然，美髯公也微微動容，忍不住發問：「世上真有昆吾果麼？」據傳產自至陰至寒之地的昆吾石，如果常年受地火烘烤，就能結出一種叫做昆吾果的奇物。一旦服食，全身肌肉會比昆吾石還要堅韌。這本是北境荒誕不經的謠言，試問至陰至寒之地，又哪來的地火呢？空空玄明確告訴過我，昆吾果是北境大眾的臆淫產物。
　　我向鳩丹媚投去一個心領神會的眼神：「誰說沒有昆吾果？咱就是活生生的例子。但那個鬼地方太恐怖了，我可不敢再去了。不然摘上幾萬個，保準大發橫財。」
　　四週一片轟然，眾人的眼睛都紅了。「幾萬個？」李老頭眼珠亂轉，「林龍兄弟別拿大伙開涮，昆吾果這種傳說中的珍品，一個也多了，何況上萬？」
　　「老子騙你不是人！那座昆吾石山就在地溝下面，一半黑一半紅，黑的一面光禿禿得滑不溜手，紅的一面結滿了橢圓的大果子！」我擺出被冤枉的義憤表情，心道我不是人，是人、妖、魅的合體。
　　美髯公深深地吸了一口氣，神情故作平淡：「地溝下的昆吾石山？這倒是奇了，不知是哪處地溝？」
　　「就在紅塵天的……」
　　「大哥！」
　　我看似魯莽地脫口而出，鳩丹媚看似為了保密而喝止，兩人配合得銜接自如，天衣無縫。從我擊殺阿里巴巴，高調出場開始，鳩丹媚就察覺出了我的意圖。藉著李老頭的發問以及元力的特性，她編造出子虛烏有的昆吾果，誘引各方覬覦。幾萬個昆吾果，意味著幾萬刀槍不入的軍隊。在戰火連天的北境，還有比這更誘人的東西嗎？即使梵摩和楚度見了，也得動心啊。如此一來，錦煙城的各方勢力會和我主動接觸，不管是硬逼還是軟誘，暗藏的身份都會自動浮出水面。最關鍵的是，夜流冰也在錦煙城，很快就會得到這個消息。他將如何行動？他和城裡的哪些人會有接觸？一路順籐摸瓜，我們大有機會找出夜流冰此行的真正目的！
　　「姓林的，你真見過上萬顆昆吾果？」霸天虎濃眉軒揚，把懷裡兀自撒嬌的妓女推開。
　　我心叫第一條吞餌的大魚來了，刻意吞吞吐吐地道：「這個嘛，那個嘛，咱常常管不住自家的嘴，各位就當我胡說八道，信口雌黃。哈哈，小鳳仙怎麼還不出來？」我知道越這麼說，對方就越相信昆吾果真有其事。
　　霸天虎森然道：「你耍我們？我等可不是供你消遣的。來人，替我拿下這個騙子！」身後的妖怪如狼似虎地衝出。
　　「且慢。」李老頭慢條斯理地道，「林龍兄弟只是開個玩笑，沒什麼惡意，霸天虎你又犯什麼渾？美髯公的地盤，由不得你作威作福。」
　　霸天虎雙手按住桌子，身子前傾，猶如作勢欲撲的餓虎：「老匹夫，你真要和我作對？」
　　李老頭從腰間抽出旱煙袋，在鞋底敲了敲，點著石火，美滋滋地吸了一口：「我和林龍兄弟一見如故，瞧不得他被人欺負。誰要對他動手，就得掂量掂量。」
　　第二條大魚上鉤！我對李老頭一抱拳：「多謝李老哥仗義相助。」掏出一大把萬年白線茯苓，在他桌上「嘩」地撒開。「一點小意思，還請老哥笑納。」
　　眾人瞠目結舌，萬年茯苓只能算是非常普通的藥材，但白線的萬年茯苓價值連城，服用後至少能長上幾年功力。我這般渾不在意地送出去，可想而知，我身上有多少珍貴的頂級藥草。上下一對證，關於昆吾果的消息又確實了幾分。
　　「人傻，錢多。」眾人瞧我的眼神越來越灼熱，每一張臉彷彿都化成了雪亮的爪牙和亮晶晶的口水。
　　「林兄弟快快收回去，我怎麼能收這麼貴重的禮物？」李老頭客套推讓了一番，才收好萬年白線茯苓，連連稱謝。
　　我心中一動，這等珍貴的藥材，李老頭隨手放進懷裡，並不多瞧幾眼，顯然不太稀罕。晃動著手裡的旱煙袋，李老頭道：「從今往後，林兄弟就由我罩著了。」
　　「老匹夫，你罩得了嗎？」被激怒的霸天虎輕按桌子，茶盞碗碟如同彈珠跳起，在半空變化成五色斑斕的毒蚊怪蟲，「嗡嗡」地向李老頭飛去。
　　「彫蟲小技。」李老頭不慌不忙地吸了一口旱煙，一團煙霧呼地噴出，煙霧過處，毒蟲紛紛墜落，落地時化作碎裂的杯盞。
　　「砰！」霸天虎面色紫氣一閃，上前跨出一步，整個地面猛然顫抖起來，彷彿有什麼凶獸正要從地下鑽出。李老頭面色凝重，狂吸旱煙，一團團煙霧激烈湧動，繞著他聚而不散。
　　正當雙方劍拔弩張之際，洋洋盈盈的絃樂聲忽然響起，一個美妙悅耳的女聲裊裊傳來：「有勞諸位大爺久等，鳳仙姑娘已經準備好了。」
　　我不由一愣，這個女人的聲音似曾聽聞。轉念間，絃樂絲竹聲大作，極盡宛轉纏綿。屏風後冉冉走來十來個美貌婢女，彩雲拱月般簇擁著一個身披絳紅蟬翼紗的粉黛佳人。
　　為首的婢女美目流轉，嬌滴滴地道：「鳳仙姑娘來了。」聲音令人骨頭髮酥，越聽越熟悉。再仔細審視，為首的婢女，以及這個名叫小鳳仙的清倌人，居然全是我的老熟人！最要命的是，婢女目光與我相觸，頓時閃過一絲不易察覺的震驚之色，分明認出了我！


第009章 競價
　　我的心驟然一沉，在鏡瞳秘道術洞測之下，若有若無的紅色火焰在婢女全身竄躍，鐵證如山地驗實了對方的身份。
　　赤練火！這個婢女是魔主座下的赤二郎赤練火！
　　千算萬算我也沒算到，竟然倒霉地撞見了赤練火，還被她識破了身份。一旦從赤練火的櫻桃小嘴裡叫出「林飛」兩個字，後果不堪設想，魔剎天在錦煙城的眼線會以最快的速度將消息傳播出去，我一路來的隱忍籌謀就此泡湯。跑了夜流冰不說，還會令楚度生出警覺。
　　「好一個千嬌百媚的小美人，聽到你的聲音，大爺的魂都掉了。」我搶先狂笑一聲，大步跨至赤練火跟前，強烈的殺機湧上心頭。這個女妖雖然和我有過一點香火情，但今時不同往日，身為楚度的心腹，她怎會任由我在此興風作浪？
　　「這位大爺是？」赤練火嬌軀微微後仰，似驚嚇似嬌羞地瞟了我一眼，明知故問道。四目相對，我緊緊盯著對方表情的細微變化，腦中意念急轉。殺了赤練火滅口？勢必會遭來眾人的疑心，甚至當場翻臉，大打出手。除非我能一口氣屠盡整座怡春樓，不放過一個活口。然而即便如此，也同樣會驚動夜流冰，因小失大。
　　怎麼辦？不能殺，又不能白白放過她。我急得好比羝羊觸藩——進退兩難。轉息間，我已察覺到四周投來的狐疑目光。正主小鳳仙剛剛出場，我卻突兀地卯住了一個婢女，想不惹人生疑都難。
　　「哈哈，這個婢女嬌小玲瓏，倒是合大哥一貫的口味！」鳩丹媚在身後嚷道。「咱更喜歡高挑一些的小鳳仙。大哥，不如把小鳳仙讓給我吧。」
　　我暗讚一聲，鳩丹媚確實機靈，瞧出了我的不對勁。接下她的話茬，我色迷迷地道：「我看這個小美人比小鳳仙更夠勁！怎麼樣？陪大爺一晚上，要多少珠寶丹藥儘管開口！」不容分說地伸出手臂，一把將赤練火摟在懷裡，左臂粗蠻地勒住她軟綿綿的小腹，右手緊貼她的背心，法力呼之欲吐。赤練火膽敢亂說話，我就不得不孤注一擲，實施滅口的下策。
　　赤練火背脊微微一僵，顯然察覺出了我的威脅之意。「大爺別開玩笑了，奴婢蒲柳之姿，地位卑下，怎有資格侍奉大爺？」她並不掙扎，也不呼叫救命，只是有意無意地望了一眼美髯公。
　　「小美人放心，咱哥倆不會少了你的渡夜資。」鳩丹媚從懷裡拿出一大把香氣撲鼻的丹丸，在几案上滴溜溜地鋪開。
　　「小美人，大爺看上了你，就是你的福氣。還不乖乖伺候，囉嗦什麼？」我忽然心生一計，左臂發力，將赤練火反轉過來，面目廝磨相貼，大嘴貪婪亂啃。
　　四週一陣騷動，秋軒忍不住喝罵：「好一個放肆的狂徒！諸位，他分明不把我等瞧在眼裡！」
　　我不管不理，垂落的衣袖遮住右手，悄悄掏出一顆暗黃色的藥丸，借助摸臉的輕薄動作，把藥丸巧妙塞至赤練火的唇邊。
　　赤練火面色微變，娥首一搖，似要掙扎。我左掌法力半吐，實質般的殺氣鎖住對方筋脈，令她動彈不得，右手輕捏赤練火下顎，逼得她櫻唇半張。
　　「林龍朋友，你這是做什麼？」美髯公冷哼道，長袖一拂，一道灼熱的氣勁破空襲來，還未近身，週遭的空氣就像烈焰沸騰，透出澄澈的青色。
　　純青爐火！美髯公是清虛天第四名門爐火峰的人！
　　「小美人的嘴巴好甜，再親一口。」我大嘴湊上，拇指一翹，藥丸無聲無息彈入赤練火喉中。「轟」，一朵青色的火焰在我後背炸開，我裝作不敵，踉蹌跌退，心知美髯公這一擊已留了餘地，並不想將我趕盡殺絕。
　　「咱家魯莽了，美髯公多包涵。不過我確實很中意這位小美人，美髯公開個價吧。」我舔了舔嘴唇，意猶未盡地道。服下我的藥丸，除非赤練火把楚度看得比自己的性命還重，否則絕不敢輕舉妄動。
　　美髯公聲色一厲：「她是本人的侍女，豈容你放肆？」頓了頓，表情轉緩，「若是林龍朋友和她你請我願，我自然不會棒打鴛鴦。若要強買強賣，就算你用昆吾果的消息交換，也沒得商量。」
　　「那太可惜了。咱家只想快活一晚，沒興趣做什麼長久夫妻。」我搖搖頭，回身落座，心中頗感不安。美髯公出頭維護赤練火，多半瞭解對方的真實身份。那麼所謂的怡春樓，很可能就是清虛天與魔剎天的秘密聯絡站點。大戰在即，夜流冰偷偷趕來此處，必然大有所圖。一旦吉祥天與魔剎天大軍僵持不下，觀望的清虛天就成了決定勝負的大砝碼。如此不安定的因素，吉祥天理應有所防備。
　　李老頭，丹石公，秋軒，胖財主金福，究竟誰才是吉祥天的人呢？正思量間，李老頭舉盞對我輕笑：「瞧林龍兄弟的樣子，莫非認得這個婢女？」
　　我打了個哈哈：「咱認得天下美女，奈何她們不認得咱啊。」對赤練火挑逗地鉤鉤手指，「小美人，陪夜不成，過來陪個花局總行吧？」
　　赤練火向美髯公投去徵詢的目光，見後者默然應允，才姍姍而來。「多謝美髯公成全。」我急不可耐地將赤練火拉入懷裡，上下其手。
　　盈盈絃樂聲復又響起，十來個婢女羅袖舞動，霞裳飛揚，圍繞著小鳳仙翩翩起舞，猶如鮮亮的花瓣此起彼伏地舒展。小鳳仙則是嬌艷的花蕊，隨著絲竹的節奏，曼妙搖曳，輕靈旋轉，飄帶上綴著的粉紫色珠片揮灑出閃耀的彩光。
　　凝神注視著小鳳仙秀美而漠然的臉，我禁不住生出物是人非的惘然。多年前，她曾是紅塵天的千金小姐，顛三倒四派掌門之女何賽花，現在卻淪為任由採摘的野花。
　　「林大爺長得好生健壯，是第一次來錦煙城麼？」赤練火婉轉嬌吟，玉臂輕舒，手指在我腰間軟肉划動。我驀地一震，她分明在我腰上悄悄寫字：「林飛公子，好久不見了，想不到你居然從鯤鵬山逃了出來。」
　　「嗯，咱來錦煙城瞧瞧，有什麼大買賣可以做。」我輕咬著她的耳垂，含糊不清地道，手掌在她馥郁的小腹遊走，指尖緩緩勾畫：「你是怎麼認出我的？」
　　「雖然公子的身材、相貌都已經喬裝變化，但你的眼睛無法改變。你的瞳孔還是那麼亮，那麼烈，像是隱藏在深處的黑色火焰，充滿新鮮的生命力，充滿索求的渴望。」她的手指彷彿一片溫柔飄過的羽毛，「只是比過去多了一點點陰冷。」
　　我微微一愕，彼此只見過兩面，哪能單憑眼睛就認出我來？想起當年在清虛天芙蓉塘，古里古怪說過的話，我不由心中微動，難不成這個女妖對我存了幾分私情？
　　「公子請放心，我是不會害你的。」
　　「你不會害我，服下的毒藥丸就不會發作。我的行蹤不容洩漏，在我平安離開錦煙城之前，會給你解藥的。」我收斂綺思，我可不敢將自身的安危，寄托在莫須有的男女私情上。
　　「我天生火體，任何毒藥入腑都會被自動焚化，起不了效用。何況公子給我服下的丹丸，應當是黃蓮心、沙椒籽之類的藥物提煉而成，雖說味苦辛辣，卻根本不是什麼毒丸，而是排毒舒氣的良藥。」
　　我又吃驚又有些尷尬。赤練火說得沒錯，情急之間我哪來什麼毒藥，只能挑一顆味澀色黑的丹丸，嚇嚇她而已。既然她清楚這一點，還肯主動坦誠相告，足以證明對我沒有惡意。
　　「既然你不打算出賣我，豈不等於背叛了楚度？」我試探著問道。
　　赤練火的手指在我背上停住，始終沒有給出回應。我續寫道：「姑娘這番恩義，他日林飛必有回報。魔剎天如今氣勢雖盛，但剛不可久，無論人脈、丹藥、法寶還是凝聚力、號召力，都比不上具有深厚底蘊的吉祥天。看似勢如破竹，其實如履薄冰，稍有差池，魔剎天便萬劫不復。你何必跟著楚度一條道走到黑呢？不如為自己留一條後路。」
　　赤練火依然沉默，不發一言。我得寸進尺地寫道：「錦煙城各大勢力分佈如何？李老頭這些人，背景都不簡單吧？」
　　赤練火猶豫許久，寫道：「我不會出賣公子，但同樣不會為了一己之私出賣魔主大人。公子不要為難我了。」她玉頸微仰，眼中流露出擔憂之色，「你為何一定要和魔主大人作對呢？魔主大人天下無敵，你怎會是他的對手？」
　　我暗感頭痛，楚度早已在魔剎天建立了不敗的神話形象，想要妖怪臣服於我，除了施耍陰謀手段之外，似乎還需要堂堂正正地擊敗楚度一次。除非我也邁入阿賴耶態，臻至知微境界，不然單挑絕無勝算。
　　「琮……」絲竹餘音裊裊繞樑，場上一曲舞罷，眾婢女宛如柔弱垂柳，匍匐在地，何賽花彎成月牙形的纖腰徐徐挺起，雙袖交叉，向在座眾人深深道了個萬福。
　　「好！」秋軒擊掌讚道，「驟雨瀝瀝驚幽蘭，綃霧濛濛浮玉蟾。錦鱗流爍魚龍躍，彩羽抖艷鳳雀飛。鳳仙姑娘的舞藝果然是怡春樓一絕。在下拋磚引玉，願出雪露丸一瓶，總共一百零八顆雪露丸，以求鳳仙姑娘的垂青。」拿出一隻細頸黃玉瓶放在桌上。
　　雪露丸安神養氣，是防止修煉走火入魔的極品丹藥。用來購買一個妓女的初夜，實在得不償失。反覆斟酌何賽花的身份，我若有所悟，顛三倒四派昔日的後台是羅生天，而吉祥天打著光復羅生天的旗號與魔剎天作戰。因此何賽花的歸屬，也算是牽涉到了吉祥天的顏面。今晚的清倌人摘牌，恐怕並非我想像的那麼簡單。
　　耳聽李老頭叫道：「區區幾顆雪露丸，就想抱得美人歸嗎？我送上子母雙命蟲一對，盼與小鳳仙共效于飛。」袖中「嗡嗡」飛出兩隻晶瑩剔透的怪蟲，一大一小，母蟲大如鴿卵，腹部鼓圓，頭似美人臉；子蟲小如蚊蠅，發出嬰兒般的啼哭聲。
　　四下一片嘩然，個個露出震驚之色，顯然子母雙命蟲是了不得的寶貝。神識內的螭怪叫一聲：「子母雙命蟲也捨得拿出來？這個小鳳仙到底什麼來頭？」
　　我趕緊追問，螭道：「子母雙命蟲原產於靈寶天，堪稱頂級的逃生法寶。通常子母雙命蟲的主人，會隨身攜帶母蟲，而把子蟲藏匿在秘密之所。當遭遇強敵，危在旦夕之際，只要捏死母蟲，就能瞬息穿越萬里，被送至子蟲的所在地，從而逃脫劫難。幾十萬年前，子母雙命蟲就在靈寶天滅絕了，眼下這一對，估計是北境最後剩下來的孤種了。」
　　難怪叫子母雙命蟲，有了它，等於多出了一條命。我暗自狐疑，這麼稀罕的寶貝，誰肯拿出來交換一夜的風流？如果李老頭是吉祥天的人，一個何賽花，值得吉祥天如此破費嗎？
　　「李兄好大的手筆！連保命的東西都捨得拿出來。」丹石公長歎一聲，「即使在下傾盡所有家當，也拿不出比子母雙命蟲更珍貴的寶物了。先賀喜李兄，成功摘得美人歸。」
　　李老頭猛吸了幾口旱煙，乾笑道：「鳳仙花下死，做鬼也風流。」扭過臉，得意洋洋地瞧著霸天虎。
　　霸天虎臉上一陣青一陣白，躊躇許久，悶聲道：「老子也不獻醜了。」
　　「看來小鳳仙今晚的恩客，非李兄莫屬了。」美髯公目光緩緩掃過眾人，最終落在我的身上：「林龍朋友，也只有昆吾果的消息，才比得上這一對子母雙命蟲。你可有意出價嗎？」
　　「美髯公且慢！」我正要設法推托，金福忽然站起身來，慢吞吞地道：「鄙人願出葳蕤翡翠一枚。」捧出一個六角錦盒，鄭重其事地打開，盒中盛著血紅的泥土，一塊透如冷泉的翡翠靜臥在紅泥中。翡翠表面略有凹凸，生長出一株株細如毛髮的碧草，散發幽幽藥香。
　　此物一出，滿座駭然，做聲不得。饒是我囊中豐厚，揣滿了奇藥異寶，也忍不住眼紅心熱，生出了垂涎之意。
　　「真的是葳蕤翡翠！」月魂震驚地叫起來，「他瘋了嗎？竟然用葳蕤翡翠來買春？」
　　葳蕤翡翠稱得上是一塊活的玉，它以丹砂朱泥栽植，沐月銀泉澆灌，每過一萬年，便能長出一株葳蕤草，食之可增百年法力。最珍貴的是，若將整塊葳蕤翡翠煉化服下，可以提升道境，神奇之處僅次於逆生丸。
　　四週一片靜寂，隱隱傳來眾人強行壓抑的呼吸聲。一雙雙癡貪似火的目光，足以將葳蕤翡翠燃燒成灰燼。秋軒把葡萄皮無意識地塞入嘴裡，霸天虎的手掌攥緊了腰間的刀柄，丹石公一次次扶正古雅的峨冠，李老頭手中的旱煙袋不小心燒到了鬍子……
　　呆了半晌，美髯公的聲音都有些發抖：「金福兄不是在說笑吧？」
　　這枚葳蕤翡翠，買下幾百幾千座錦煙城都綽綽有餘。如果落在楚度、晏采子或是梵摩、天刑手裡，一舉突破知微也未可知。我猛然心頭一震，今晚的小鳳仙摘牌，奇詭懸疑之處遠遠超出了我的想像。金福到底是何等來歷？堂而皇之地拿出葳蕤翡翠，就不怕被滅口奪寶？何賽花身上又隱藏了怎樣的秘密，引得眾多勢力競相爭奪？夜流冰的出現是否與此有關？一個又一個謎團濃霧般縈繞腦海，令我百思不得其解。
　　「一言既出，駟馬難追。」耳聽金福說道，「堂堂顛三倒四派的掌門千金，哪裡是一件寶物能比的？」
　　轟然一聲巨震，狂風大作。
　　「啪！」頂壁上的寶珠猛地炸開，四下裡驟然變得一片漆黑。


第010章 撲朔迷離
　　人影的急速竄動聲、衣襟帶風聲，沉悶的掌擊聲、杯盞的破碎聲幾乎在同一刻響起，亂作一團。
　　四周伸手不見五指，一團團墨汁般的黑霧噴湧而出，瀰漫了整個大廳。黑霧濃稠如膠漆，哪怕我運用鏡瞳秘道術，也難以穿透墨霧，看清週遭發生的一切。沒有絲毫猶豫，我騰身躍起，撲向金福的方向。
　　送上門的機會，我當然不能放過葳蕤翡翠。身在半空，我猶如疾射流星，沿途的十多道人影被我一一撞飛，轉瞬撲到了金福這一桌。
　　至少有五、六個人糾纏在桌前大打出手，勁氣呼嘯，身影騰挪撲擊，杯碟几案的碎片飛射激濺。其中兩人幾乎察覺不出他們的存在，彷彿化成了隱形的空殼，只餘兩縷悠長空靈的氣息飄忽閃躍，上下翻飛，顯然是臻至空境的美髯公、丹石公。
　　我趁勢悄悄探手，抓向葳蕤翡翠的位置，竟然摸了個空。丹石公、美髯公頓時醒覺，同時反身掠向我，一道灼熱、一道溫涼的氣勁分別襲來。黑霧中，隱隱青焰、紫氣一閃而過。
　　步斗派！施展「封」字訣擋住紫氣，我不由大吃一驚，丹石公居然是清虛天步斗派的人！這委實不可思議，同為清虛天十大名門，爐火峰和步斗派怎會在此自相爭鬥？來不及多想，我運轉「刺」字訣，從兩人攔擊的縫隙中穿過，雙手再次向桌上摸去。
　　怎麼沒有？我目瞪口呆，正要細細搜索一番。驀地，我神識一跳，彷彿一絲極為可怖的危險無聲侵來，驚凜得全身汗毛倒豎。
　　虛空驟然一顫，裂開奇異的十字，共時交點神秘出現，吐出一個朦朦朧朧的人影。瞥見此人，我想也不想，抽身飛退，果斷放棄了葳蕤翡翠的爭奪。
　　慘叫聲此起彼伏，我的思緒猶如翻騰不休的狂潮，心怦怦亂跳。
　　濃墨般的黑霧呼地散開，猶如被蒸發一般，升騰成裊裊煙氣消失。眼前倏然一亮，銀白色的月光透射進來，照在血流屍橫的大廳中。幾扇窗戶像疾風中的野草猛烈搖晃，震得窗框啪啪作響。
　　出乎我的意料，葳蕤翡翠好端端地放在桌上，而金福二人七竅流血，氣絕僵斃。
　　眾人神色驚惑，面面相覷。地毯上血跡斑斑，橫七豎八躺倒了幾十具屍體，李老頭也赫然在內。他胸腔破裂開一個大洞，心臟被活生生地捏暴，雙目驚駭地睜圓了，彷彿遇見了什麼極為恐怖，又難以置信的怪事。
　　怎麼會這樣？我倒抽一口涼氣。那個人，為什麼不搶走葳蕤翡翠？有他在，李老頭又怎會被殺？難道李老頭並非吉祥天的人？
　　情勢越來越撲朔迷離，複雜難解，意外層出不窮，連我都覺得糊塗了。
　　「掌燈，快掌燈！」美髯公大聲喝道，似乎也陷入了慌亂，否則以他的法力，又何須點蠟照明？
　　面色慘白的婢女們找出蠟燭，手忙腳亂地點上。夜風吹得燭火搖曳不定，每一個的影子猶如詭異舞動的鬼魅。霸天虎、秋軒、丹石公都安然無恙，只是死傷了大量的隨從。何賽花昏迷倒地，人事不省。
　　看了一眼葳蕤翡翠，鳩丹媚向我投來訝異的目光，以她所料，葳蕤翡翠必定逃不出我的手心，誰知我竟然平白放過。我有苦說不出，葳蕤翡翠從消失到出現，分明是那個人做的手腳。如果不是共時交點感應出對方的存在，我可能已被擊傷。
　　那個人，顯然不允許他人染指葳蕤翡翠，可偏偏自己也不要，究竟打的什麼主意？以他的法力，若能借助葳蕤翡翠提升道境，理應不在楚度之下，為何要白白放棄這樣的大好機會？
　　美髯公忽地冷笑一聲：「想不到諸位之中，居然深藏了一個身負絕技的高手。可惜你的手腳還不夠快，來不及拿走葳蕤翡翠。」凌厲的目光緩緩掃過在座眾人，秋軒、丹石公、霸天虎也都如臨大敵，互相審視。
　　「誰擊碎了陰陽珠燈？誰放出的黑霧？誰殺死了金福？」美髯公深深地看了我一眼，「敢作不敢當嗎？還不老實點站出來，莫非要本公親自出手，逼你招供？」
　　我自然清楚，眾人裡我這個外來客最有嫌疑。迎上美髯公的目光，我坦然道：「咱可沒這個本事，美髯公不用急著下定論，剛才有外人進來過。」
　　美髯公哼道：「林龍朋友在消遣我們嗎？以本公『空』的道境，尚且不曾發現外敵闖入，你倒能夠察覺？」
　　霸天虎獰笑道：「黑霧如此奇詭，你如何能兩眼見物，發現外敵？除非是你搞的鬼！」
　　我指了指兀自搖晃的窗戶：「來人從窗口潛入，又迅速逃走。」
　　霸天虎嘲弄地大笑起來：「是啊，這個人本事遠在我們之上，神乎其技地進出，連葳蕤翡翠也不屑一顧。」
　　丹石公搖搖頭：「此人既有瞞天過海的絕技，來無聲去無影，為何不趁機拿走葳蕤翡翠？又怎會驚帶起窗戶，留下如此明顯的痕跡？完全說不通。」
　　霸天虎接道：「我看是你在故弄玄虛，欲蓋彌彰！這幾扇窗戶，當然是以掌風刻意震動，製造出外敵闖入的假象。這麼拙劣的手法，我等怎會看不透？」
　　「所以根本就沒什麼外人。」美髯公沉聲道，「製造混亂的禍首，就在我們當中！林龍朋友，你還有什麼要說的嗎？」
　　「如果我殺了金福二人，早就搶了葳蕤翡翠逃之夭夭，何必傻坐在這裡？」我心中苦笑，那個人手段真是厲害，臨走時故意震搖窗戶，反倒排除了外敵入侵的嫌疑。再留下葳蕤翡翠，無疑是想讓我們幾個自相猜忌，造成內亂。
　　美髯公冷然道：「有我和丹石公在此，你搶得了嗎？剛才分明有人偷偷出手掠奪葳蕤翡翠，被我與丹石公合力攔截，這個人應該是你吧。」走到窗口，厲嘯一聲，街上頓時衝出幾百個勁裝大漢，驅散行人，轉眼間，附近的幾十條街道被一一清空。
　　我暗歎一聲，眾人紛紛把矛頭指向我，再辯解下去，只能越描越黑。他們栽贓到我頭上，與其說是為了揪出真兇，不如說是為了昆吾果的消息。即使我說出那個人的名字，他們也不會理睬，何況為了不驚動夜流冰，我絕對不能說出那個人。
　　「姓林的小子，你今天插翅難逃！」霸天虎從懷裡掏出一具花筒，拋出窗外。
　　「砰！」一道絢爛的流光直衝雲霄，在半空炸開色彩繽紛的煙花。無數火把從四面八方湧來，照得夜空亮如白晝。人馬喧囂鼎沸，刀劍的出鞘聲鏘鏘不絕，連屋頂都站滿了弓箭手，把怡春樓圍得水洩不通。
　　「林龍，還不束手就擒，省去皮肉之苦？」美髯公好整以暇地摸摸鬍鬚，把我當成了甕中之鱉。
　　鳩丹媚霍然起身，怒道：「大哥，何必跟他們廢話。大不了咱倆兄弟當場自刎，表明清白！」
　　美髯公臉上微微變色，和霸天虎對視一眼，道：「林龍朋友何必想不開呢？我等只是為了查清事實，並無加害之意。若真不是你做的，自會還你一個公道。」
　　我淡淡一哂，為了昆吾果，他們怎麼捨得我死呢？負手走到窗前，我遠眺火光沖耀、人頭攢動的長街，那個人想必也窺伺在側吧。原本我想操控局勢，摸清錦煙城各方勢力，孰料被他橫生枝節，沾惹上一身麻煩。直到現在，我仍然不明白他為何棄葳蕤翡翠不顧？莫非想用這個餌，釣出一條更大的魚？
　　「陰陽珠燈，不是林龍朋友擊毀的。」一直沉默不語的秋軒忽然開口。我微微一愣，全然沒想到他會為我辯解。
　　秋軒緩步走到場中，小心翼翼地拎起屍體，搬移到邊上，露出滿地碎裂的珠片。「各位請看，如果從林龍或者林虎的方向動手，陰陽珠燈被打破後，順應來勢，大部分碎片應該集中分佈在他們的對面，也就是我這一桌附近。但事實恰恰相反，我這裡碎片甚少，反而集中散落在了李老頭跟前。」
　　他從懷裡摸出一顆鵝卵大的夜明珠，信手一抖，夜明珠嵌入頂壁。秋軒又走到我的位置，發力一掌，遙遙擊去。「砰」，夜明珠炸開，碎屑殘片激濺，紛紛落地，呈弧扇形分佈。果然和他說的一樣，大多數殘片都落在了對桌的周圍。
　　「由此可見，陰陽珠燈並非林龍兩兄弟打碎，而是另有其人。至於是誰放出的黑霧，我就不得而知了。」秋軒沉吟道。
　　霸天虎面色一僵，仔細看了看滿地碎片，哈哈大笑起來：「大家瞧瞧，金福這一桌附近全無一點碎屑，對面倒是一大片。照你的說法，打碎陰陽珠燈的，應該是金福這一桌的人了。」
　　丹石公道：「秋軒兄的說法確有幾分道理。然而，金福二人已經遇害被殺，怎會是他們在搞鬼呢？」
　　秋軒點點頭：「這正是令我百思不得其解之處。」
　　我冷笑道：「區區一個小鳳仙，值得金福用葳蕤翡翠交換？他們拿出葳蕤翡翠，擺明了是心懷不軌。各位如果真想查個水落石出，就當從金福的背景下手。」
　　美髯公沉吟道：「當初我也認為金福二人受某個勢力指使，想利用葳蕤翡翠，挑動我等內訌，收取漁翁之利。但既然他們被殺，足以證明金福背後並無強大勢力支撐，一切圖謀無從談起。畢竟金福一死，葳蕤翡翠成為了無主之物，只會便宜了我們。」
　　秋軒道：「金福在錦煙城經商多年，無妻無子，護衛隨從都是花錢僱傭來的，很難追查他的背景來歷。」
　　霸天虎惡狠狠地瞪著我：「反正林龍嫌疑最大，先把他抓起來拷問。」
　　我拍案吼道：「閣下想要血口噴人，屈打成招，大爺就和你拚個魚死網破！」
　　鳩丹媚目視赤練火：「林龍究竟是不是真兇，你應該最清楚吧？」
　　美髯公猶豫了一下，看看赤練火，頷首道：「照實說。」
　　赤練火盈盈起身：「燈滅之時，林大爺的確紋絲未動。稍後，奴婢發現林大爺不見了，黑霧散去前方才回到座上。」
　　「幸好這個小妞說了一句公道話。」我意味深長地看了她一眼，攤攤手：「諸位，現在可以還咱一個清白了。打碎陰陽珠燈不關咱的鳥事，不過燈滅之後，咱確實起了歪念頭，出手搶奪葳蕤翡翠，可惜本事太差沒得手。嘿嘿，各位都和咱大同小異，哪一個是老老實實幹坐的？此等絕世珍品，誰不想要誰是傻子！」
　　「聽姑娘一說，我愈發肯定真兇另有其人。」秋軒沉吟道，「特別是李老頭的死，著實可疑，林龍和他無冤無仇，哪有殺他的理由？」
　　他笑了笑：「其實大家都清楚，李老頭的背後是誰。如果林龍是兇手，那麼他和霸天虎兄應該是一家人啊。」
　　我大為愕然，聽秋軒的口氣，李老頭難道真是吉祥天的眼線？既然如此，那個人為何要除掉他？
　　丹石公神色一震：「霸天虎，莫非是你下的毒手？」
　　「不是我。」霸天虎沉默了片刻，道：「一來，我和李老頭的法力在伯仲之間，誰也奈何不了誰。二來，錦煙城的形勢大家都清楚，魔剎天、清虛天、吉祥天和秋軒兄的本土勢力四分天下，相互維持平衡之局，誰都不願輕舉妄動。我要是殺了李老頭，必然遭到吉祥天的血腥報復，對我們並無好處。」
　　秋軒欣然道：「我相信霸兄。如果你是兇手，此刻必然派人血洗全城，以犁庭掃穴之勢將吉祥天的勢力徹底剷除，不會做得如此不乾淨。」
　　美髯公來回踱步，神色陰沉得像是暴風雨前的雲層：「不是林龍，也不是霸天虎，不是我，也不是丹石公。那麼到底是誰下的手？」
　　秋軒苦笑一聲：「美髯公不會懷疑是我吧？借我一個膽子，我也不敢對付吉祥天啊。以李老頭的高深法力，誰又能在如此短的時間內殺掉他？怕是美髯公、丹石公也做不到吧？何況是我？」
　　丹石公漠然道：「很簡單，我們當中有一個人在扮豬吃老虎。他的道境至少臻至妙有，才能輕鬆殺掉李老頭、金福二人。」
　　此言一出，人人自危，彼此對視的眼神都帶了幾分猜忌。
　　美髯公深深地看了一眼丹石公，皮笑肉不笑地道：「此人若有妙有之境，早就搶走葳蕤翡翠，溜之大吉，何必還要留在此地？」
　　丹石公一哂：「留在此地，當然是為了更大的圖謀。何況他奪寶逃跑，立刻成為重矢之地，遭到各方勢力圍追堵截。誰敢說錦煙城中，就沒有吉祥天、清虛天、魔剎天的妙有高手與他匹敵？」
　　秋軒不安地道：「還有一種可能，兇手不只是一個人。興許是幾人合力，才殺了李老頭和金福。」
　　我心中一動：「滅燈、放霧、殺人，可不是一個人就能搞出來的。以那個人的修煉路子，黑霧應該不是出自他的手。這麼看來，我們當中還有一個吉祥天的人？」一念及此，我越發覺得整件事撲朔迷離，眾人彷彿都戴了一個虛假的面具，將真實的臉孔深深地隱藏起來。
　　丹石公神色一凜：「美髯公以為秋兄所言如何？」
　　「你是在懷疑本公和霸天虎聯手所為？」美髯公哼道，「明人不說暗話。你我當時打得不可開交，哪有功夫殺李老頭和金福？」
　　霸天虎對丹石公冷笑道：「閣下不會是賊喊捉賊吧？」
　　秋軒無奈地搖搖頭：「說句心裡話，我覺得各位都有嫌疑，反正兇手心知肚明。」
　　我無聲長歎，這恐怕就是那個人想要的結果？捨掉李老頭這一個卒子，讓我們疑神疑鬼，衝突內訌？鬥到最後自然便宜了吉祥天。
　　霸天虎森然道：「既然都有嫌疑，那就一個都不能走，非把事情查個水落石出不可。」
　　丹石公指了指桌上的葳蕤翡翠：「此物又該如何處置呢？」
　　話音剛落，奇變再生！天花頂壁轟然炸開，幾道黑影猶如蒼鷹搏兔直撲而下，抓向葳蕤翡翠！
　　是夜流冰一行的妖怪！
　　我和鳩丹媚心有靈犀地交換了一個眼色，一路跟蹤這幾個妖怪長達數月，我早已對他們的體型、姿態以及習慣性動作瞭如指掌。儘管現在他們個個蒙面遮發，深黑色的寬袍像激浪洶湧起伏，掩蓋體態，仍然被我一眼認出。
　　其中速度最快的一妖四肢奇長，骨骼關節凸出，手臂全部舒展開足有六尺長。他動作矯健敏捷，以猿猴偷桃的姿勢探出五指，相距葳蕤翡翠已不足三寸。
　　眾人紛紛怒喝，撲上前去。美髯公清嘯一聲，雙掌合十相擊。
　　「啪！」一團純青爐火疾射而出，青色的焰火衝至妖怪跟前，倏然停頓。
　　「啪啪啪！」青焰搖曳，燃燒成一個鼎爐的形狀，從裡面噴射出無數朵小青焰，環繞舞動，形成一個光芒冷冽的青環，攔住妖怪探向葳蕤翡翠的手。
　　青環周圍的溫度極速飆升，熱浪滾滾四湧，空氣像沸騰的水汽晃動，華美的鳳雀羽毯傳出了絲絲焦味，「啪嗒」，玉石的桌案當場軟化癱倒，葳蕤翡翠落在地上，距離妖怪又遠了數尺。
　　碧翠色的水煙從葳蕤翡翠內氤氳浮出，葳蕤草滲出一滴滴甘霖，自發抵擋純青爐火的灼燒，將青焰光環排斥在外，端的是神異無比。
　　霸天虎纏上了一個虎背熊腰的妖怪，激烈廝殺。雙方修煉的都是陽剛威猛的心法，拳腳勁氣呼嘯縱橫，猶如開碑裂巖，重若千鈞。四周的擺設飾物被勁氣觸及，四散炸開。
　　秋軒的對手是一個渾身散發陰冷氣息的妖怪，他不敢與妖怪正面搏殺，採取游鬥的戰術，一沾即走。另外三個妖怪並不動手，環護住四肢奇長的妖怪，牢牢擋住秋軒、美髯公等人的護衛猛撲。
　　丹石公也沒有急於出手，腳踏紫氣，步步升空，懸浮在天花板的大窟窿下，預先封死妖怪逃走的路線。
　　四肢奇長的妖怪肩骨聳動，長臂猛地暴漲一尺，繼續抓向葳蕤翡翠。
　　「嘶！」妖怪的手毫不猶豫地穿過青焰，皮肉瞬間熔化成汁，露出森森指骨。此妖異常彪悍，忍痛一聲不吭，慘白的指骨兀自不停，一把抓住了葳蕤翡翠。剛剛拿起，指骨再也承受不住青焰的焚燒，裂成渣滓，葳蕤翡翠重新掉落在地。
　　「乖乖給本公留下吧！」美髯公深吸了一口氣，噴向鼎爐青焰。鼎爐閃出一道道流光耀焰，光環的色澤青得發藍，宛如深不可測的潭水。火生水相，儼然已是純青爐火秘道術煉至登峰造極的跡象。
　　光環過處，妖怪來不及抽手，整條手臂燒成骨渣。他不但沒有怯戰，反而大發凶性，捨棄葳蕤翡翠，向美髯公撲來。後者凝倏然變得渺渺冥冥，無跡可尋，空的境界令他穩佔上風，完全無視妖怪的攻擊。
　　此時，一個頭大如斗的妖怪強行闖入青焰，撲向葳蕤翡翠。純青爐火在他全身熊熊燃燒，將四肢、軀幹焚化成灰。即便如此，妖怪的大腦袋仍舊活動自如，俯首低就，凸出的雪白牙齒一口咬住了葳蕤翡翠。
　　轉瞬間，妖怪的腦袋被燒成一團焦炭，唯獨兩排粗長鋒利的獠牙完好無損。獠牙竟似活物一般，向上猛力一頂，將葳蕤翡翠高高甩出，穿過了青色光環。
　　「是魔剎天的妖孽？」美髯公面色微變，一掌蓄滿純青爐火拍出，打得四肢奇長的妖怪灰飛煙滅，旋即飄然躍出，抓向半空中的葳蕤翡翠。
　　「胡說什麼！」霸天虎與對手硬拚一記，雙雙退後，嘴裡嚷道：「我根本不認識他們，多半是幾個在紅塵天淪為強盜的妖怪。」
　　「我們？」鳩丹媚瞧了瞧我，目光躍躍欲試，顯然想趁混亂之際搶奪葳蕤翡翠。
　　我斷然搖頭，有那個人在暗處虎視眈眈，誰能搶走葳蕤翡翠？搞不好還會送命。我禁不住有些擔心，萬一夜流冰按捺不住，親自出手奪寶，豈不正好被那個人幹掉？難道那個人的目的，是想剪除夜流冰？
　　眼看美髯公就要抓到葳蕤翡翠，「嗖」，一條鮮紅的長舌破空射來，捲住葳蕤翡翠，倒飛而回。這名長舌妖怪得手後，立刻躍起，撲向上空丹石公的方向。
　　丹石公凌空腳踏奇步，一道道紫氣化出玄妙的圖案，猶如實質，縛住妖怪。不待對方掙扎，一縷紫氣射入妖怪耳洞，從另一側穿透出來，猶如緊箍捆住妖怪，向內一勒。「喀嚓」，妖怪的頭顱被切開兩半，葳蕤翡翠也在同時被妖怪的長舌噴出。
　　與秋軒纏鬥的妖怪倏然抽身躍起，天靈蓋鑽出一團五彩金泥蒲扇，揚風一招，葳蕤翡翠頓時被吸了過去，嵌入扇面，竟然變化成蒲扇上的風景畫。美髯公飄然起身，後發先至地攔住妖怪，雙掌蓄滿純青爐火，正要抖手拍擊。一團身影從斜側方猛然撞來，原來霸天虎被對手擊中胸膛，鮮血狂噴，飛跌而出，恰好撞向了美髯公。
　　我暗自冷笑，霸天虎分明和他的對手唱了一出苦肉戲。先前兩人互搏，看似力大勢猛，招招凶險，其實分寸拿捏妥當，悄悄留存餘力。等到關鍵時刻，霸天虎借助受傷，巧妙擋住了美髯公的襲擊，為奪寶的妖怪營造出逃脫良機。
　　夜流冰派人趕來怡春樓，必定源自霸天虎的密報，很可能就在燈滅霧起的短短一刻，霸天虎把葳蕤翡翠現世的消息傳了出去。由此可見，霸天虎在魔剎天的地位甚高，才會清楚夜流冰入城一事，與他及時聯絡。
　　迫不得已，美髯公側身疾閃，讓開霸天虎，眼角卻透出一線冷厲的寒芒。邊上又衝出一個妖怪，腋窩內鑽出四條手臂，各執兵刃，勢若瘋虎地撲向美髯公。
　　奪寶的妖怪直撲丹石公，揚起五彩金泥蒲扇，對準丹石公用力一扇。「轟」，縷縷紫氣猶如被狂風席捲的落葉，四散開來。與此同時，霸天虎的對手暴吼一記，聲如炸雷，整個身軀急速膨脹，磨盤大的肌肉綻出黑袍，變成一個魁梧巨漢，雙臂猛然抱住了丹石公的腿。
　　丹石公悶哼一聲，紫氣猶如箭雨射出雙足，打得妖怪猶如漏風的篩子。後者全身飆出無數道血泉，偏偏死不送手，十指深深嵌入丹石公的雙腿。
　　奪寶的妖怪趁隙掠過丹石公，左手攀住屋頂，就要翻身而出。
　　「你走得了麼？」美髯公臉上浮出一絲冷笑，左手青焰大盛，將拚死纏住他的妖怪罩入火焰，右掌遙遙擊出。廳內的青焰鼎爐猛然一顫，光環猶如實質「蓬」地彈起，電光石火般套向妖怪。
　　望著閃耀灼烈的青環，妖怪漏出蒙面巾的雙眼閃過一絲譏嘲之色，展臂一抖，奮力將五彩金泥蒲扇從屋頂的窟窿口扔了出去。幾乎在同一刻，妖怪被青環鎖住，焚燒成一團烈焰。
　　「上面還有接應的人！」秋軒急聲道，眼睜睜地看著五彩金泥蒲扇飛出屋頂。
　　美髯公毫不猶豫地起身追擊，直撞屋樑。抱住丹石公的妖怪突然身形再次膨脹，自爆內丹。
　　「轟！」樑柱崩裂，四壁塌陷，炸開的氣浪猶如萬獸奔騰，滾滾疾湧，丹石公被遠遠震開，兩腿鮮血淋漓。美髯公也被氣浪帶及，身形一歪，慢了半拍才衝上屋頂。
　　秋軒、丹石公、霸天虎也先後躍出。
　　「跟上去瞧瞧！」我抓住鳩丹媚的手，施展補天秘道術，一掠而起。
　　火光映耀的遠方，一襲黑影猶如幽靈，隱約閃過。美髯公、丹石公等人緊緊追趕，距離卻被越拉越大。黑影忽隱忽現，詭秘飄忽，間隔剎那便消失一次，隨後又憑空出現在另一個位置，令人難以捕捉他的路線。
　　「是夜流冰！葳蕤翡翠在他的手裡！」我沉聲道，身法展開，「哀」化作灰霧籠罩住我和鳩丹媚，全力追了上去。


第二十二冊


第001章 山雨欲來風滿樓
　　我不得不跟上夜流冰，因為那個人也必然一路尾隨。奪到葳蕤翡翠的夜流冰，只會被他無情擊殺。而我在沒有弄明白夜流冰身負何種秘密使命之前，他萬萬死不得。
　　說來好笑，我們本是冤家對頭，生死仇敵，現在我卻要竭力保住他的命，充當臨時保鏢。
　　附近街道燈火通明，佈滿了清虛天、魔剎天的人手，正不停地調兵遣將，攔截佈防，搞得好不熱鬧，但在真正的高手追逐戰中，他們等同於中看不中用的擺設。我駕馭灰霧，貼著沿街的屋頂飛掠而過，神識遙遙鎖住了夜流冰。
　　美髯公、丹石公、霸天虎紛紛打出彩焰信彈，召喚幫手。一時間，空中流光溢彩，哨鳴激盪。明暗輝映的夜色下，夜流冰的行蹤愈加多變難測。多日不見，他的道境也邁入了「空」，漸漸甩遠了丹石公、美髯公等人。
　　看情形，夜流冰不想暴露自己的身份，所以適才搶奪葳蕤翡翠時，他匿伏在怡春樓外，沒有選擇直接出手。他也清楚，獨吞葳蕤翡翠等於得罪了清虛天，在戰爭的緊要關頭，此舉弄不好就會因小失大，導致魔剎天與清虛天的盟約生出裂痕。至於六個奪寶的妖怪，反正不是被燒成灰燼就是自爆，死無對證。
　　身形忽閃，夜流冰消失在一幢燈火通明的豪樓內，然而神識明確無誤地告訴我，那僅僅是一個幻影。丹石公、美髯公等人卻篤信無誤，直直地向豪樓方向衝去，邊跑邊發出信號，調派手下把那一帶重重圍堵。
　　果不其然，幾息後，夜流冰出現在東面的一座牌樓頂，身軀紋絲不動，緊貼樓匾，小心翼翼地藏在匾額寬大的陰影下。再過須臾，他突然展開身形，飛速向南急掠，一會兒功夫，已行至錦煙城的南城牆頭。
　　城門已經關閉，近千名人、妖手執兵刃，把附近一帶圍得猶如鐵桶。一連串火把猶如通紅的長蛇，匍匐伸向浣花江沿岸。
　　難道夜流冰要出城？我不由一愣，放慢了尾隨的速度，遠遠地吊在後面。不知夜流冰在打什麼主意，繞著城牆一個勁地晃悠。片刻後，蹄聲震噠，一隊蒙面人騎著凶獸，旋風般強行衝出城門，與攔截的人、妖展開激戰。
　　這時夜流冰掏出五彩金泥蒲扇，默唸咒訣，葳蕤翡翠隨之浮出扇面。他張嘴噴出幽深的夢潭，將葳蕤翡翠攝入。
　　我頓感迷惑不解，那個人怎麼還不現身動手？難道眼睜睜地坐視夜流冰拿走葳蕤翡翠？
　　俯視城下混亂廝殺的人群，夜流冰眼中露出一縷森冷的笑意，將蒙面黑巾緊裹住五彩金泥蒲扇，悄然丟下城去。下方激戰正酣，根本無人察覺。五彩金泥蒲扇轉瞬沒入人海，也不知被誰踩到了腳底下。
　　我心中恍然，五彩金泥蒲扇落在城門口，事後終究會被發現，旁人自然認為奪寶者已經逃離錦煙城。畢竟得到寶貝，溜之大吉才符合常理。由此可見，下面闖城的蒙面人也是霸天虎一夥安排的疑兵。
　　換了一襲斗篷，罩上兜帽，夜流冰目光掃過四周，未覺有異，隨即放心地潛回錦煙城。我正要跟過去，心頭莫明一個驚顫，虛空內浮出共時交點，將那個人的位置模模糊糊地標識出來。
　　剎那間，我遍體生寒，生死螺旋胎醴在體內瘋狂旋轉，頭也不回，我抓起鳩丹媚全速向前疾衝，右掌向後拍出青碧色的旋風。
　　一道詭秘隱晦的劍氣，無聲無息地從夜色裡滲出，幾乎貼著我的背心斬過。劍氣餘勢未消，像滲透骨子的陰風絲絲襲來，旋即被「哀」化去。
　　「咦？」在我後方半丈開外，一截凸起的灰色牆垛發出訝然的低語，凌厲披靡的劍氣橫空而出，斬向生死螺旋胎醴。
　　青碧色的旋風霎時吞噬了劍氣。灰色牆垛再次發出驚歎聲，一道劍氣猶如繞指柔，圍著生死螺旋胎醴靈活遊走。就像漁網裹住了魚，劍氣帶動起生死螺旋胎醴，引向別處。
　　「我是林飛，天刑長老別來無恙？」沒有絲毫遲疑，我當即表明身份，全身骨節肌肉扭動，恢復了原貌。至於鳩丹媚，我仍然用灰霧裹住了她全身，以免被天刑認出，引來不必要的衝突。
　　天刑彷彿一層薄薄的灰塵，附著牆垛隨風揚起，銀色的長髮從兩側垂落下來，遮擋住了大半張臉。「林飛？」他啞然失笑，「我正覺得奇怪，怎麼突然冒出來一個神秘高手，不但牢牢盯住了夜流冰，還躲過了我兩次勢在必得的刺殺。」
　　我心有餘悸地道：「僥倖而已。」直到此刻我才瞭解，天刑最強的技藝並非正面對決，而是暗殺。掌握了物性，加上知微境界，天刑簡直就是一個最完美的刺客，能隨時與周邊環境融為一體，令人防不勝防。如果不是共時交點及時感應，我多半已經受傷。
　　天刑緩緩搖頭：「這絕非僥倖。想必你的神識異常敏銳，才會本能地察覺出危險臨近。否則以你目前的妙有道境，不可能躲過我的刺殺。」
　　他這麼自作解釋，我樂得裝糊塗。天刑臉上露出玩味的神色：「與楚度一戰，你似乎有所感悟，法力大增。聽說你逃出了蝕魂壑，又火燒了花田？」
　　我心頭一凜：「吉祥天果然人脈遍及北境，消息靈通。我自問焚燒花田做得極為隱秘，想不到還是被人抓住了馬腳。」
　　「倒不是你露出了什麼馬腳，而是除了剛剛逃出蝕魂壑的你之外，誰會去燒花田？你想讓清虛天當替罪羊，一來想得太過簡單，以當前的局勢，他們有什麼必要和魔剎天翻臉？二來，你的嫁禍佈置稍顯粗糙，不足以使魔剎天採信。」天刑淡淡一笑，「不過你不用擔心，我們已經為你亡羊補牢，安排好一切彌補手段。就在上個月的清虛天名門會議上，已經有人親口承認了火焚花田一事。」
　　我呆了半晌，比起這些老謀深算的骨灰級大佬，自己還是稍顯稚嫩，需要多多磨煉：「現在我相信，魔剎天的落敗是遲早的結果。」吉祥天的根須早已深深扎入各重天，深厚的底蘊令他們在戰爭中可以施展各種手段，充分打擊對手，將積年潛藏的優勢發揮成勝勢。
　　天刑神色凝重：「現在言勝為之過早。若是清虛天和魔剎天全力攜手，我們也沒有把握。」
　　我目光灼灼地盯著他：「魔剎天內部並非鐵板一塊。如果吉祥天能夠全力支持我，便多出幾分贏面。」
　　天刑點頭道：「這個絕無問題，我會讓隱無邪與你聯絡。對了，你怎會趕來錦煙城？」
　　我把發現魔剎天運送藥材，繼而一路追蹤夜流冰的經過詳細闡述，末了把自己的疑問一股腦兒道出：「天刑長老又為何趕來錦煙城？為何要屢次刺殺我呢？葳蕤翡翠何等珍貴，怎能落入夜流冰之手？還有李老頭，他不是吉祥天的人嗎？長老為何要殺他？」
　　天刑略一沉吟，道：「李老頭雖是吉祥天的探子，但他暗中和清虛天、魔剎天勾結，試圖兩頭討好，自然該死。我在怡春樓見你身手遠超眾人，怕你搶走葳蕤翡翠，又見你一路死咬夜流冰不放，所以才下殺手。」
　　他意味深長地看了我一眼：「葳蕤翡翠，是我們拿出來的，它必須落入夜流冰之手。」
　　我驀地一驚，幾乎不敢相信自己的耳朵，旋即陷入了深思。
　　天刑緩緩抬首，望著蒼茫天際的一顆清冷孤星，輕歎道：「公子櫻就要來了。」
　　天色忽然變得陰霾起來，灰暗的雲層在上空翻湧，像波浪瀰漫開，淹沒了天刑臉上微薄的光線。
　　恰是夜色最深濃的子時。
　　「這個消息絕對可靠。」天刑彷彿融化在了黑暗裡，聲音忽輕忽重，像是化作了空中飄忽不定的雲團。「就在兩天前的月圓之夜，公子櫻孤身一人穿過清虛天天壑，秘密潛入了紅塵天。以他的腳程，最遲後天即可抵達錦煙城。」
　　公子櫻既然是秘密出行，天刑又怎會知道？我猛地一個激靈，碧落賦內一定有吉祥天的臥底，而且對方的身份地位極高，才會對公子櫻的行程瞭如指掌。我禁不住有些揪心，一旦吉祥天形勢不妙，這個臥底隨時可能會對甘檸真伸出魔爪，以她為人質要挾公子櫻。
　　「這是一個壞得不能再壞的消息。」我的心情仿如被濃重雲翳籠罩的城牆，幽暗的四周被遠方的火把一襯，愈發顯得陰森。
　　公子櫻來錦煙城，十有八九是為了會晤夜流冰。眼下這個異常敏感的時刻，公子櫻和夜流冰秘密碰頭，圖謀可想而知。
　　「的確不是什麼好消息。」天刑輕輕歎了口氣，這意味著清虛天徹底倒向了魔剎天，吉祥天即將腹背受敵。
　　「你們還等什麼？」我憂心忡忡地道，「如果繼續在紅塵天僵持下去，吉祥天只會遭到清虛天、魔剎天前後夾擊，陷入疲於招架的被動局面。不如立刻轉移主戰場，直接攻入魔剎天，殺他們一個出其不意。」
　　「現在即使我們想撤出戰場，也辦不到了。魔剎天和我們的大軍對壘瀾滄江將近一年，雙方一而再，再而三地增兵，人馬如同滾雪球越積越多，陣營越布越廣，最後已經欲罷不能，形成無法避免的大決戰。如今兩個龐然大物互相牽制，誰也不敢抽身後退，否則不但聲名受損，還會被對方趁勢追擊，導致兵敗如山倒的大崩潰。」天刑的口氣隱隱透著一絲苦澀，「仔細想來，我們怕是中了魔剎天的圈套。他們故意重兵佈防在瀾滄江一線，不斷製造一些小規模的衝突，然後順理成章地增兵，誘使我們的兵力也隨之投入，逼迫我們不得不和他們進行一場大規模的生死決戰。」
　　「魔剎天想要速戰速決。」我和天刑都很清楚，戰事的時間拖得越長，底子深厚的吉祥天就越有利，他們的各種後備資源能夠逐漸發揮作用，完全耗得起持久戰。像現在這樣一戰定勝負，限制住了吉祥天的諸多優勢，對他們極為不妙。最要命的是，觀望的清虛天一旦在決戰中奇兵殺出，後果不堪設想。
　　我沉吟道：「你們應該早就做好對付清虛天的準備了吧？」
　　「蓮華會上，雖然公子櫻拒絕了吉祥天的好意，但我們仍然想方設法拉攏清虛天各大門派，阻止他們和魔剎天結盟。我們甚至不惜一切代價，暴露了吉祥天隱藏在清虛天的勢力，令他們一一浮出水面，公然和公子櫻唱起反調。」
　　天刑稍作猶豫，續道：「其實丹石公是我們的人，他表面上是步斗派的前輩名宿，昔日步斗派掌門浮舟真人還比他小了一輩。」
　　我恍然大悟：「爐火峰的美髯公是公子櫻的人？難怪他和丹石公之間有些不對勁。你們在錦煙城內安插丹石公，原來是為了監視美髯公和霸天虎的動向。」
　　「我們竭盡所能，才使清虛天內部出現了分化。以步斗派、音煞派兩大名門為主的幾百個大小門派，強烈反對和魔剎天結盟，理由自然是楚度曾經挑戰清虛，殺害了各大名門掌教。星谷、爐火峰、璇璣宗、補天門向來以碧落賦馬首是瞻，尤其在清虛天成千上萬的中小門派心目中，公子櫻的話就是金科玉律。至於神通教以及新進成為清虛天名門的天涯海角閣，則另持觀望之態。」天刑話鋒一轉，又道，「雖然我們人單勢孤，在清虛天內部決議會上被公子櫻屢次三番打壓，但也拖延了時間。直到今日，清虛天還難以做出正式出兵相助魔剎天的決定。」
　　「所以天刑長老來到錦煙城，是為了破壞公子櫻與夜流冰的會面，阻止雙方佈署戰略聯合計劃。既然如此，何不殺了夜流冰，反倒將彌足珍貴的葳蕤翡翠拱手相讓？」我不解地問道，此時，下方的廝殺聲漸漸遠去，闖出城的那夥人幾乎被盡數斬殺，只剩下幾個逃出重圍，被大批人馬一路銜尾急追，估計也是凶多吉少。
　　天刑微微搖頭：「殺了夜流冰，也改變不了清虛天與魔剎天的結盟。我之所以來錦煙城，是為了保證葳蕤翡翠能夠順利送到夜流冰的手上，而不是讓公子櫻得到它。」
　　我心中一動：「在魔剎天的眾多妖怪中，夜流冰對楚度最是死心塌地，所以他一定會把葳蕤翡翠奉敬楚度，決不會私吞。我明白了，這塊葳蕤翡翠是假貨？又或是暗含劇毒？」
　　「假的葳蕤翡翠怎麼騙得了楚度？何況楚度的法力足以化解任何劇毒。」天刑躊躇許久，似是終於做出了決定。「告訴你也無妨，以你目前的實力，這件事也許還需要你出手相助。」
　　深深看了一眼我身後的鳩丹媚，天刑束聲成線，以傳音入密的妙法將整件事的謎底原原本本地透露給我。
　　「什麼？金福他們是自殺？」饒是我如今城府深沉許多，也不由目瞪口呆。
　　誰也不曾想到，金福二人竟然都是吉祥天的探子，他們的死完全是故佈疑陣。


第002章 紅塵盟
　　「金福二人已死。」我喃喃地道，「整個計劃的破綻自然就沒了，還會令清虛天和魔剎天彼此猜忌，生出嫌隙。」
　　像葳蕤翡翠這樣的寶貝，只有傻子才會拿出來給別人。楚度就算得到了葳蕤翡翠，也會懷疑其中暗藏貓膩，在查出真相之前，不會輕易服食煉化葳蕤翡翠。但金福二人一死，所有的線索就此掐斷，留下的種種疑團無從追查。
　　楚度最終會不會服用葳蕤翡翠呢？若是不斷給他壓力，若是出現一個足以和他匹敵的高手，若是魔剎天的形勢變得惡劣……
　　「你考慮得怎麼樣？」天刑忽然問道。「有你加入，我們也多了一分勝算。」
　　「難道我有拒絕的理由麼？」我沉默片刻，道，「不過我有一個條件。無論如何，你們都不能動甘檸真。作為補償，我會提供一個足以和楚度匹敵的絕頂高手，為你們的計劃打響頭陣。」
　　天刑霍然色變：「北境還有這樣的高手？他又怎會心甘情願受你驅使？」
　　我淡淡一笑，眼前浮現出晏采子的身影：「放心吧，到時候我會讓楚度主動找上他的。」
　　天刑若有所思地看了我一眼，慨然應允。
　　我又道：「葳蕤翡翠的計劃雖然巧妙，但太過孤注一擲，搞不好反會弄巧成拙。楚度只要能逃過此劫，完全煉化葳蕤翡翠，北境就再也沒有你我的容身之地了。」
　　看了看沉默無言的天刑，我一字一頓地道：「紅塵天這一戰，吉祥天必需勝。我們決不能讓清虛天和魔剎天結盟！弄清楚公子櫻和夜流冰密談的內容，你我再謀對策。」
　　天刑失聲輕笑：「你倒是不會輕易死心。好，既然你雄心勃勃，本座就陪你玩一把！」
　　當下，雙方定好聯絡方式和初步計劃，各自返回錦煙城。城內的各條街道依然燈明如晝，人聲鼎沸。一群群氣勢洶洶、全副武裝的人、妖正在大肆搜查全城，鬧得雞飛狗跳。時不時發生小規模的衝突鬥毆，血濺街頭。與之形成荒誕對照的，卻是賭坊、妓院、飯莊照樣有大量客人通宵玩樂，醉生夢死，渾然不管城內劍拔弩張的凶險氣氛。
　　「這些人已經麻木了。」鳩丹媚側身閃到樓簷下，讓過十多輛呼嘯追逐的獸車，美目中閃過一絲不屑之色。
　　「他們只是將內心的恐懼用狂歡的方式釋放罷了。」走在街頭，我不勝唏噓，生逢亂世，除了苦中作樂，這些小人物還能怎樣？大浪淘沙，金子固然閃光，但又有多少人會沉作江河底下的淤泥？
　　鳩丹媚忽然問道：「剛才那個人是吉祥天的天刑？」
　　我點點頭，瞧她神色不安，欲言又止的模樣，沉聲道：「他就是當初給你施下刺衣咒的人。你是否認出了他？依我看，天刑臨去時看你的眼神頗堪玩味，似乎也識破了你的身份。」
　　鳩丹媚香肩微顫，眼神流露出仇恨的光芒：「他向你動手時，我感覺到了無孔不入的鋒銳劍氣。當年我妖力低弱，被他釋放的劍氣驚慄得渾身痙攣，如陷噩夢，是以立刻認出了他。只是我不明白，天刑和我無冤無仇，又非好色之徒，為何要對我施咒？」
　　「應該和你的第十根蠍尾有些關係。」我寬慰了她幾句，心中暗忖，將來與吉祥天合作狙殺楚度時，我大可動些手腳，令雙方同歸於盡，解決掉天刑這個大麻煩。
　　反正大家都是利益關係，翻臉我也毫無愧疚，何況我一旦坐上魔主之位，勢必會成為吉祥天的威脅。
　　雖然心懷怨懟，但鳩丹媚明白現在我們和吉祥天共坐一條船，不是和天刑算舊賬的時候。等我們回到平安客棧，已是二更時分。不出所料，夜流冰並不在客棧，顯然轉移了住所。
　　走到廂房門口，我突然停下腳步。
　　黑魆魆的屋內，依稀傳來輕微的呼吸聲。
　　「二弟，錦煙城還真是一個玩樂的好地方。明天咱們再去瞧瞧小鳳仙，看看到底是誰採到了這朵饞人的鮮花？」我沖鳩丹媚使了個眼色，推開房門。
　　「林龍兄、林虎兄，秋某久候多時了。」一點昏黃的燭光亮起，映出秋軒含笑的臉龐，他朝我拱手施禮，「深夜冒昧打擾，還望林兄恕罪。」
　　怎麼是他？我頗感意外，不露聲色地道：「閣下不愧是錦煙城的城主，耳目靈通，這麼快就查到了我們兩兄弟的落腳點。」
　　「林兄見笑了，如今的錦煙城，哪裡輪得到我這樣的小角色擔當城主？美髯公、霸天虎、丹石公個個都強過了秋某，何況還有林兄這樣深藏不露的高手。」他像是換了一個人，態度出奇地客氣恭敬，全然沒有當初的敵意。
　　我心頭一凜：「深藏不露？秋兄說話怎麼夾槍帶棍的，讓人聽得糊塗？」
　　「林兄請看。」秋軒舉起左手，向我示意，白皙乾燥的掌心，隱隱烙刻著一道，淡黃色的疤痕。疤痕歪歪扭扭，又短又細，形似蟲體。
　　「咦？」神識內的螭驚訝地嚷道，「這不是見風蟲嗎？壞了，這小子早知道你在扮豬吃老虎！」
　　「此蟲得自靈寶天，名曰見風。」秋軒對著掌心輕輕吹了一口氣，疤痕忽然扭動起來，上半身慢慢拱出肌膚，化作了一條怪蟲。蟲臉雖小，但五官分明，表情與人無異。秋軒將掌心正面朝對我，怪蟲滿臉堆笑，竟然露出討好的表情，軀體對我頻頻點動，似在做磕頭的動作。
　　「見風蟲是一種能夠辨認法力高下的靈蟲。遇上法力低弱的人、妖，它怒目凶顏，囂張倨傲；遇上高手，它和顏悅色，諂媚逢迎。」秋軒侃侃而談，「當初秋某以它探測美髯公、丹石公，見風蟲僅僅露出笑臉，而林兄卻能令它俯首磕拜，可見林兄法力高深莫測，還在我等之上。因此在怡春樓時，秋某便猜出了林兄的修為。試問這樣的高手，怎會是一個默默無聞的粗魯莽夫？林兄在怡春樓如此做作，分明想掩人耳目，別有所圖。」
　　我神色一僵，頓覺奇怪。秋軒深夜來訪，毫無顧忌地喝破我的底細，難道不怕我惱羞成怒，殺人滅口？
　　秋軒似是猜出我的疑慮，氣定神閒地道：「林兄非但不該視我為敵，還要感謝在下的配合哩。秋某故意當眾挑釁林兄，譏諷你的粗蠻，正是為了幫助林兄掩蓋身份。我裝作受辱，挑唆阿里巴巴出手，借林兄之手幹掉他，也是為了林兄著想。」
　　「嘿嘿，像秋兄弟這麼熱心腸的朋友，咱家還是第一次遇到。」我狐疑地乾笑數聲，一時搞不清他葫蘆裡賣的是什麼藥。
　　秋軒坦言道：「阿里巴巴本是秋某多年的合作夥伴，他手下四十大盜劫掠得來的財物，一直由秋某代為銷贓。林兄殺了他，大可取而代之，以秋某合作人的身份公開在錦煙城活動。無論林兄此行懷有何種目的，這個身份都更方便你的行事。」
　　「胡說八道！我們兄弟倆只是打算趁這亂世，黑吃黑地撈幾票，能有什麼目的？」鳩丹媚霍然上前，怒目而視，與我呈夾角之勢逼向秋軒。
　　「那麼吃掉吉祥天，或是魔剎天的好處，算不算幹上一大票？」秋軒不但沒被我們的聲勢嚇退，反而湊近了，眼中閃過炙熱的光芒。
　　我忍不住失笑：「秋兄莫非得了失心瘋？你我勢單力孤，怎麼敢和魔剎天、吉祥天那樣的龐然大物對抗？」
　　「錦煙城不是吉祥天，也不是魔剎天的！它是我秋家數百代人辛辛苦苦經營下來的基業，決不容外人奪走。」秋軒猛地一拍桌子，掌風震得燭火搖搖欲滅。似是怕人察覺，他又小心翼翼地向窗外望了望，壓低了聲音：「在紅塵天的各大城鎮，如今已有成千上萬個像秋某這樣的家族暗中聯合起來，誓要還紅塵天一個朗朗乾坤。林兄若懷雄心壯志，不妨加入我等大業。以你的法力，必將成為執掌紅塵天牛耳的人物！」
　　我聞言一驚，聽秋軒的口氣，紅塵天儼然有一股本土勢力蠢蠢欲動，打算利用戰亂火中取栗。「你就不怕咱把你的底細賣給魔剎天或是吉祥天麼？」
　　「不瞞林兄，其實阿里巴巴一直暗中與魔剎天的霸天虎勾結，謀算我的產業。林兄殺了他，魔剎天怎會放過你呢？李老頭在怡春樓死得詭異莫明，美髯公、霸天虎他們勢必要找一頭替罪羊向吉祥天交代，孤立無援的林兄是最好的人選。不用一天，林兄刺殺李老頭的消息就會傳遍錦煙城，到時吉祥天豈能容你？」秋軒的語氣此時方才流露出一絲洋洋自得，「所以天下雖大，但除了投奔我們紅塵盟，林兄再無其他退路。」
　　紅塵盟？一個跳出來的新勢力？它僅僅是想從吉祥天與魔剎天的爭鬥中撈取好處，還是包藏了更大的圖謀？
　　這一局爭雄北境的棋，幕後抑或有更多的棋手？
　　我心中微動，秋軒此人掌控錦煙城多年，的確不是一盞省油的燈，連我也被他不知不覺算計了。換作其他人，此刻興許不得不屈服，只是他萬萬想不到我和吉祥天的關係。
　　但這也可能是他試探我的手段。如果我全無忌憚，豈非不打自招，承認我屬於吉祥天一方的勢力？
　　「老子可不是嚇唬大的！」我獰笑著一把揪住他的衣領，猛然把他按在桌上，強橫的六欲元力壓得他動彈不得。「不管你們是紅塵盟還是魔剎天、吉祥天，想要我們倆兄弟賣力氣，就得送上真正的好寶貝！」
　　秋軒的神情絲毫不見慌亂，和我對視片刻，意味深長地道：「林兄是不見兔子不撒鷹啊。好，如果我們需要林兄出手相助，自會與你聯絡，拿出讓你滿意的丹藥、法寶或是秘籍，希望兩位到時不要推辭。」
　　我緩緩鬆開手，親熱地拍拍他的肩膀，故意放軟口氣：「只要有好處，什麼都好商量。」
　　「林兄，我們紅塵盟的勢力遍及整個紅塵天，可謂消息靈通，人脈廣博。雖然我等無法和魔剎天、吉祥天硬拚，但若相助其中一方，足可影響紅塵天戰局的勝負。如果你願意加入我們，無論林兄來錦煙城所為何事，紅塵盟都可傾力護持。」
　　秋軒說畢身影一閃，在狹小的斗室內連邁數步，地面頓時如湖水顫起一縷細微的波紋，剎那間，他活生生地消失在我的眼皮子底下。
　　我略感訝異，運轉鏡瞳秘道術向地下探測，卻什麼都沒發現。


第003章 夜襲（一）
　　「他倒是走得神不知鬼不覺，應該是變相示威，以示他們的人可以來去自如地出現在我們身邊。」我用腳在秋軒走過的地方踩了踩，「當時他縮進袖口的左手分明動了動，似乎需要手勢與步法配合，才能施展這門奇妙的法術。」
　　月魂忽然凝聲道：「這絕不是什麼法術，像是通過某種法陣離開的。」
　　「陣法？」我微微一愕。
　　「每一片土地都分佈著縱橫交錯的地脈，地氣沿著地脈，以細微難察的特殊節奏不斷波動。如果能熟知這種波動的規律，建立對應的法陣，就能借助地氣而行，瞬間抵達地脈的每一處角落。」
　　「這麼複雜繁瑣的波動也能被利用？」我吃了一驚，天地萬物的律動節奏極難感知，地脈律動更是千變萬化，猶如一張在風中抖動的綿密蛛網。別說掌控，就連察覺也難如登天。哪怕我結成魅胎，也不敢輕易探索地脈律動，萬一不能調整好自身的節奏，立刻會被流動不休的龐大地氣碾成粉末。
　　「紅塵天建立眾多城鎮，地脈因此被大肆破壞，所以它的波動遠比其他重天單調，也沒有那麼危險。」月魂解釋道，「你可以試著感知一下。」
　　我凝神靜息，貫穿全身的魅胎彷彿一張漁網隨著呼吸起伏，每一根網線以固有的節奏波動，再輕輕探入地面。
　　「啪啪啪！」甫一接觸地脈，大部分網線被當場震斷，紛紛炸開，還有一些被捲入奔騰的地氣，消失得無影無蹤。我悶哼一聲，還沒來得及細察，就魅胎遭創，身體不受控制地撞向牆壁。
　　「你沒事吧？」鳩丹媚趕緊扶住了我。
　　我搖搖頭，盤坐調息了片刻，繼續嘗試。我隱隱感覺到，秋軒他們建立的法陣和吉祥天、魔剎天的爭鬥有著莫大的關係。
　　心神不滯一物，漸漸臻至空靈，我將魅胎的律動調整到了輕盈若羽、虛實難辨的狀態，節奏的大網不斷擴散，每一根網線都延伸出最細微的分支。
　　先將一根最纖細的網線導入地面，立刻感應到地氣噴薄，數十條粗細不同的地脈劇烈震盪，要把我的律動網線頃刻攪碎。
　　剎那間，我捕捉到了其中一條地脈的波動節奏，網線好像游魚一般疾躥過去，搭住了這條地脈，瞬間變化律動，與它的節奏合二為一。
　　「轟！」千萬條地脈在感知的世界中綻放，我彷彿置身於無數條奇形怪狀，騰挪遊走的蛇蟲海洋：有的地脈小如蚊吶，地氣時而停滯不動，時而盤旋飛舞；有的地脈大如蟒蚺，地氣橫衝直撞，貫穿地底盡頭；還有的地脈宛如一攤深不可測的泥沼，看似死寂，但一旦魅胎的網線探入，立刻被吞沒得乾乾淨淨。最可懼的是幾百條、甚至上千條地脈糾纏在一起的龐然巨物，宛如八爪章魚翻騰，地氣狂暴得好比岩漿噴發，萬焰齊射。
　　不過是短短幾息，魅胎延伸出的節奏網線在紛亂密集的地波中悉數斷裂，地氣反噬令我喉頭噴血，渾身的骨骼血肉像是一下子散了架。
　　「太難了，這根本不是一般人能夠做到的。」我任由鳩丹媚拭去我嘴角的血漬，嘶聲道：「必須在探入地脈的一瞬間，令魅胎的每一根節奏網線都融入不同的地脈，分化萬千，各自調節，才能徹底掌控大地的律動。」
　　如果沒有魅胎，如果不是肉身遠比常人強橫，我早已變成支離破碎的肉塊。
　　說到此處，我心中忽然生出一股明悟：分化萬千，各自調和，律動至細至微，至全至變，莫非就是知微道境？
　　楚度、晏采子和我交手的一幕幕，就像變化紛呈的地脈展現眼前，知微高手對敵人法術變化的明察秋毫，對整個戰局變化的洞若觀火，莫不出於見微知著的無上道境。
　　難怪我現在還不是楚度的對手。好比一盤棋，我僅僅執著於一子一地，他卻著眼全盤，以小觀大。
　　若是我對魅胎的節奏律動，達到爐火純青的地步呢？哪怕道境不夠，但至少在法力的運用上，不會比楚度差。
　　想到這裡，我不由得精神一振。看來紅塵天來對了，探察地脈完全可以變成我最佳的修煉方式。以魅胎律動這一條全新的道路，邁向知微之境。
　　冥冥中，魅胎驀然變得冰浸玉潤，潔淨通透，所有的傷痕都被洗去，彷彿我的意念與肉體完成了一次共識交點。與此同時，我也感觸到了魅與我之間無比玄妙的因果之線。
　　我是它們的延續，是另一次新的填補。走完它們不能走完的路，看一看遺憾究竟是路的盡頭，還是沿途的風景。
　　再次調勻呼吸，我更清晰地把握住了魅胎的節奏，打算繼續探測地脈。修煉之道，既要執著生死，也要看淡生死，這是知微高手應有的覺悟。
　　瞧見鳩丹媚擔憂的眼神，我摟住她細滑如蛇的腰肢，笑嘻嘻地解釋了一番，寬慰她道：「我的寶貝林虎弟弟，不用擔心，哥吐點血正好活絡經脈。噢，別亂扭，你弄得我更想吐血了。」
　　鳩丹媚忽然眼神一亮：「秋軒的家族世代經營錦煙城。雖然憑他一人，究其一生也不可能感知出錦煙城的地脈，但如果是一個家族，一代人幾代人持之以恆地去感知呢？只要不在乎犧牲，用人命、法寶、丹藥去填，不也是一種『化身千萬』嗎？」
　　我心頭劇震，腦子裡的迷霧像被一道學雪亮的閃電劈開。「我明白了！秋軒的家族掌握了錦煙城的地脈律動，所以能在城裡的各個角落來去自如。而紅塵天有成千上萬個這樣的城鎮，如果當地的世家、小門派也能如此，那麼整個紅塵天的城池就連成了一座超級大法陣！」
　　「法陣的主人就是這些家族門派組建的紅塵盟。」鳩丹媚恍然道，「這種法陣平時看來沒有多大用處，但在戰爭期間，就是決定勝負的砝碼。它意味著一支奇兵可以隨時隨地出現在紅塵天的任何一處戰場！」
　　「特別是在吉祥天和魔剎天大會戰的前昔！」我怪叫一聲，「厲害，紅塵盟好大的手筆！我太低估怡春樓小鳳仙摘牌一事了，其中牽涉的交易一定遠超你我想像，吉祥天、魔剎天和清虛天也可能查探出了法陣的消息。我敢斷定，何賽花是紅塵盟的人，所以赤練火才會屈尊當她的丫鬟！」
　　我越說越心驚，難道早在幾萬年前，就已經有了紅塵盟這個神秘勢力，耗費龐大的人力、物力建立地脈法陣？早在幾萬年前，紅塵盟就已未雨綢繆，預測到了這場戰爭？
　　「北境精研陣法的高手不算少，但也不多，我們可以從這點著手……」鳩丹媚話未說完，我對她使了個眼色，無聲吹熄了蠟燭。
　　片刻後，密集的腳步聲包圍了整間客棧。


第004章 夜襲（二）
　　「除了我們，客棧裡的人都被清空了，看來他們對昆吾果的下落勢在必得。今夜來的人恐怕不止一批，你猜一猜，先來的是誰？」我不慌不忙地推開雕花格子窗，窗軸的吱吱聲在寂靜中分外觸耳。外面一片漆黑，不知不覺，附近幾條街的燈火都熄滅了，那些醉生夢死的喊泣聲彷彿也被夜色吸走。
　　子夜肅冷的風夾著妖氣夾著殺氣夾著血腥氣，從窗外嗚咽灌入。
　　「當然是霸天虎那幫妖怪。這幾年，妖怪們越發橫行霸道，完全把紅塵天當作了自家的後山。」鳩丹媚望著巷角、樓頂、簷下一個個幽靈般浮現的妖影，冷笑道，「正如秋軒所言，不管是為了把我們當替罪羊還是為了昆吾果，霸天虎都會找上門。此乃一舉三得，還能掩飾葳蕤翡翠落入魔剎天之手的真相。」
　　「可惜他們挑錯了對手。如果不是我想釣夜流冰這條大魚，早把錦煙城裡的妖怪全幹掉了。等會動手交給我來應付，你盡量游鬥，不要和他們正面硬撼，以免顯露自家妖術而被識破身份。」我好整以暇地劈出一掌，房間的木門猛然炸開，碎塊暴雨般激濺，門外慘叫連連，七、八個妖怪倒地滾成一團，更多的妖怪從過道湧來，把周圍堵得水洩不通。
　　「霸天虎，隔得老遠，大爺就聞到你身上的臊氣！」我望著一拳砸飛碎木，當先衝進來的大漢，嘲弄地吸吸鼻子。「深更半夜來訪，不知所為何事啊？」
　　霸天虎冷哼一聲，目射凶光：「林龍，葳蕤翡翠不是你有資格得到的東西，識相點拿出來！」他做了個手勢，「轟隆隆」幾聲巨震，塵土瀰漫飛揚，四面牆紛紛坍塌，屋頂被從天而落的巨石砸破，樑柱緩緩傾倒，整座客棧一下子被拆得精光。
　　視野豁然開闊，我們徹底暴露在長街上，四面八方閃耀著刀劍的點點寒光，至少兩百多個妖怪和我們遙遙對峙。
　　「霸天虎，何必睜著眼說瞎話？我們根本不曾碰過葳蕤翡翠，拿什麼給你？」我用力拍了拍腰間的如意囊，大聲道，「要是不信，你大可以搜身，我們兩兄弟也不想惹麻煩。大家都是出來混口飯吃，何必鬧個你死我活呢？」
　　鳩丹媚故意拖長了語調，陰陽怪氣地說道：「就怕有人賊喊捉賊。」
　　霸天虎面色一沉：「你們犯的事多了，可不止葳蕤翡翠這一樁。上月我們有幾批藥材被搶，已經證實是你們動的手腳。別廢話了，乖乖跟我們走一趟，省得皮肉吃苦。」
　　我戲謔地朝他鉤鉤手指：「想要大爺的昆吾果就直說，何必滿口胡言，自欺欺人？動手吧，咱的皮肉正好有點發癢，要人幫我捶捶！」我剛對魅胎的律動有所感悟，正好這些妖怪主動送上門來，為我充當免費陪練。
　　「沒眼色的東西！仗著幾手三腳貓的法術，就不知天高地厚了。」霸天虎額頭青筋跳動，獰聲下令，「抓住他們兩個，傷殘不論，留一口氣就行！」
　　妖怪們紛紛從街角各處兇猛撲近，刀光劍影交織成一張不斷收緊的網。霸天虎自己卻沒有急吼吼地動手，反而緩緩退入妖群，隱身在一角屋簷的濃重陰影下，死盯著我和鳩丹媚的一舉一動。
　　一個青臉狼妖雙臂高舉狼牙棒，率先向我衝來，粗重的棒身撩起一陣令人窒息的風壓。
　　五米，一米，半尺……我屹立街頭，紋絲不動，平靜地感受著狼牙棒呼嘯接近的節奏。
　　我甚至暫時關閉了其它的感官。
　　魅胎徹底取代了視野，以一種新奇的方式去探察天地。
　　這個世界不再是顏色的，不再是形狀的，而是一根根象徵著律動的線。
　　浩瀚的大地和更加浩瀚的虛空莫不如此。
　　這些線以各不相同的頻率，一刻不停地振動，即使是平時看起來完全靜止的死物也不例外。它們彷彿密密麻麻跳動的琴弦，奏出聽覺之外、想像之外的奇妙音符。
　　如追趕紅日的巨人粗獷的吶喊，如墜入深淵的夜梟絕望的尖啼，如墳頭的冷雨淒淒渺渺清清寥寥，如高樓的燈火熱熱鬧鬧鼎鼎沸沸……
　　這是屬於魅的世界。
　　我恍然明瞭，魅正是伴著這些五花八門，千奇百怪的音符而舞。
　　這是魅舞的奧秘。
　　在狼牙棒擊中我的一剎那，我的手臂揮出了一個前所未有的姿勢。
　　這一刻，我和狼牙棒以相同的頻率律動，兩根振動的線在另一個世界裡融會。
　　勢若千鈞的狼牙棒砸在胸膛上，輕得像一片鴻毛，連我衣服上的塵灰都沒有震落。青臉狼妖呆立原地，驚駭得張大了嘴，他一定感覺到手中的狼牙棒突然變成了活生生的東西，再也不受他的控制。
　　「砰！」狼牙棒反彈而回，把青臉狼妖的頭敲得腦漿迸裂。與此同時，從左右兩側夾擊而來的妖怪向我齊齊揮出刀劍。魅胎再次變化律動，我隨手一擊，他們手中的刀劍斬紅了自己的咽喉，乍一看像是在自殺。
　　「霸天虎，別躲在後面當縮頭烏龜，讓大爺來領教一下你的威風！」我大叫著主動撲向霸天虎的位置，牽制住絕大多數的妖怪。鳩丹媚則躍上沿街的高樓，在一座座屋頂之間來回竄躍，躲閃遊走。
　　虛空之下，大地之上，魅胎的律動向四周不斷延伸變幻，對頻率的掌控越來越熟練。我臂指腿擺，一路所向披靡，妖怪一個接一個倒在了血泊中。
　　「妖法，好邪惡的妖法！」幾個小兔妖抖索著毛茸茸的長耳朵，畏懼地向後蜷縮。這些妖怪無論是武器裝備，還是膽略意志，都和正規妖軍相差甚遠。
　　神識中，月魂迷惑地問道：「你剛才擊出的幾下是魅舞嗎？似乎有了幾分律動的真正神韻，但我為何從來沒有見過？」
　　「因為這是魅武，不是魅舞！」我深深地吸了一口氣，衝向前方慌亂的妖群，衝向那個無數根琴弦振蕩的世界。
　　這是屬於我的魅胎，它不再是風花雪月，曼舞輕歌。它是鏗鏘吹角連營，五十弦翻塞外聲，是一根根撕開血肉的淋漓！


第005章 夜襲（三）
　　擋在前方的妖怪猶如被疾風劈開的草浪，翻滾著向兩旁仆倒，即便是瀕死前的慘叫也短促輕微，彷彿枯枝在隆冬的乾裂聲。
　　我全身的骨骼肌肉宛如水銀瀉地，盈盈流動，足夠做出任何一個匪夷所思的武姿。每一擊精準狠辣，玄妙怪誕，只要捕捉到那根線的律動，霎時就能化作赤裸裸的殺戮，一擊致命，卻無需動用多少法力。
　　對魅舞而言，那根線是奏出嚮往完滿無憾的琴弦，是生命的華彩樂；對魅武而言，那根線是扭斷敵人脖子的鋼絲，是死亡的滅魂曲。
　　一為生，一為死，魅武、魅舞不過是魅胎的正反兩面。隨著我在實戰中對魅武的領略越來越深，便清楚我成就的魅胎並不如月魂想的那樣不完美，實則無缺無瑕，但我和魅不同，終點就不同。
　　不能填補的遺憾，不如乾脆斬滅。
　　與此同時，我心中浮起一陣深深的悲哀，知曉碧大哥此生再也無法邁入知微的無上道境。只因琅瑛是他心中永遠無法填補，也不能斬滅的遺憾。
　　在那個很久很久之前的一天，他選擇了刀，也就錯過了刀。
　　月魂在神識中久久沉默，死寂如灰。它或許無法接受，朝霞的紅色也一樣是鮮血的紅色。
　　「殺！」我厲嘯一聲，將攔路的豹妖擊成兩截，左腿看也不看向後撩起，角度刁鑽詭秘，一個從背後偷偷摸摸潛近的貓妖驀地一震，前爪呆舉不動，頭顱從噴血的頸腔滾落。
　　足尖在貓屍上借力一點，我撲掠的速度倏然加快，閃過十幾波瘋狂截擊，與霸天虎的距離不斷拉近。
　　他驚怒的臉在陰影中顯得愈加猙獰，本以為我是只任由揉捏的軟柿子，沒想到卻如此棘手。
　　但以他末那態的雄渾妖力，以及主持一方城池的氣度，神情雖驚不懼，凌厲的視線緊隨我在空中的軌跡而移動。
　　「霸天虎，今天讓大爺砍下你的頭，做個虎頭夜壺！」我長笑著大叫，以譏嘲的言語對他施加壓力，試圖令他心神縈亂，最終逼其撤走。
　　我並不打算真要他的命。一個可以輕鬆幹掉末那態妖怪的高手突兀出現，只會驚走隱匿在暗處的夜流冰。只要讓霸天虎意識到我有重傷他的實力，為了顧全錦煙城的大局，他就不會孤注一擲，和我魚死網破。否則縱然殺死我，妖怪在此地的勢力也會大損，白白便宜了吉祥天。
　　「黃口小兒，撈了點便宜就賣乖。不管是誰得罪了魔剎天，都要趁早準備好墳地！」霸天虎猛然發出一聲鑠金穿石般的虎嘯，樓宇震顫，腥風四起，夜空似被嘯聲裂出一張巨碩無朋的血盆虎口。咆哮的聲浪更是以無形的波紋向我擴散，一圈接著一圈，如同深海暗渦旋轉，伺機將我吞噬。
　　驚慌失措的妖怪們在嘯聲中穩住了陣腳，霸天虎的話令他們挺直腰桿，膽氣重壯。他們的背後是強勢統一，征伐北境的魔剎天，是擁有天下第一高手楚度的魔剎天。
　　「小的們，全退到一邊去，儘管讓他過來！」霸天虎一把撕開紫金鎖子胸甲，露出毛茸茸的赤裸胸膛。「來啊，小子，過來啊！」他狂吼著舉拳，在岩石般壁壘分明的胸肌上「彭彭」敲打，一條條黑黃色的虎斑從全身上下隆起，宛如活物般遊走。
　　妖怪們紛紛散開，空出的一大片開闊地處，只剩樓簷下如山嶽雄踞，氣勢如火如荼的霸天虎，和我電光火石般疾射的身影。
　　魅胎清晰感應到，霸天虎的雙拳鎖定我的身形，在暗中微妙變化的律動。那根線似是由許多斷斷續續的分線連成，極難把握掌控。
　　即將與我面對面的一刻，霸天虎環眼圓睜，拳勢終於攀升到了最高處，猶如蓄勢高漲的洪流，即將一瀉千里，衝垮堤壩。
　　輕笑一聲，我左足在右足背上一點，陡然變化前衝的筆直路線，一個觔斗向上翻起，躍上了霸天虎頭頂上方的高樓。
　　這個突兀的變向完全出乎對方意料，霸天虎的拳勢驟然撲空，攀至極點的勁氣再也無法保留，轟然擊在了我剛才的位置，打得青磚地面迸裂，碎石如花雨飛濺。
　　雖知不妙，但他應變極快，猛然蹬地轉身，變拳為爪，掀起一陣陣眼花繚亂的爪影，護住胸前要害，同時一條虎尾鑽出裙甲，迎風高長，猶如巨蟒撲鷹般猛抽向樓頂的我。
　　可惜我毫無追擊他的意思，令他再次失算撲空。
　　「啪嗒！」我腳力一沉，硬生生踏碎樓頂，殘磚斷瓦像狂風暴雨呼嘯著射向霸天虎，將對方的活動範圍牢牢罩住。我卻從樓頂的窟窿處直直落下，沒入樓內，消失在他的視野。
　　「砰」的一聲，挾著漫天飛揚的石灰，我撞碎樓牆而出，鬼魅般衝至霸天虎身側，一拳擊中他的腰眼。
　　霸天虎喉頭悶哼，踉蹌著橫跌數丈，噴出一道青黑色的瘀血。我微覺詫異，這一擊勢在必得，本以為至少打掉他半條命，誰料卻如中金石敗革，只令他吐了點血，連我的拳頭也被反震得隱隱作痛。
　　特別是對方的律動竟然猶如一片小型地脈，千百紛呈變化，令我難以全部操控。
　　這些念頭在心中只是一閃而過，沒有絲毫遲疑，我如影隨形地追近霸天虎，雙腿翻飛踢出。
　　一絲獰笑滲出霸天虎沾血的嘴角，他不閃不擋，緊緊盯著我的虎目亮起炫耀的光芒，像兩道雪白的光柱刺穿夜色。
　　魘虎！
　　霸天虎的本體居然是一頭魘虎！
　　當年在紅塵天，我曾經遇到過一頭魘虎，險些被它變成虎倀。但眼前這一頭卻是真正化形為人的魘虎，厲害高出前者何止百倍？難怪他的律動如此複雜多變，魘虎由天地戾氣所化，律動自然難以輕易捕捉利用。
　　白煌煌的光芒眼看要將我罩住，此時躲閃已經來不及了。這頭魘虎實在狡詐，先前一直深藏不露，直到此刻才突然發動殺手鑭，令我深陷死地，措手難防。
　　如果憑借生死螺旋胎醴，當能消融這破風碎雲的目光。但我既然決定隱瞞身份，自是不能施展。
　　魅胎流轉，灼亮炫目的白光化成另一個世界的絃線。


第006章 夜襲（四）
　　成千上萬根絃線瘋狂跳動。
　　它們在尖叫，在哀嚎，在鬼泣！
　　每一根絃線都是扭曲的，像痛苦抽搐的筋像不堪重負的骨像癲癇抖動的人皮像絕望流乾的血液！
　　來吧，絃線笑得慘絕人寰。來吧，撕開隱藏的傷口，讓它噴濺得酣暢淋漓！
　　這是戾氣的律動。
　　這是北境所有生靈心中最陰暗的深淵。
　　它令我血脈賁張，心氣暴躁，恨不得歇斯底里地發洩一通。
　　那個打過我耳光的洛陽潑皮，殺了！那個出身比我好、相貌比我好、法術還比我好的公子櫻，殺了！怡春樓的老鴇對我不夠恭謹，該殺！天刑不主動獻上葳蕤翡翠，該殺！那兩個高高在上、自以為是的晏采子和楚度，全都殺了……
　　來吧來吧，絃線喊得毛骨悚然，來加入這毀滅的狂歡！
　　無論何種生命，無論時間長多，或多或少受過欺壓。
　　被拳頭欺壓，被金銀欺壓，被輕蔑而冷漠的眼神欺壓，被棄你遠去，你卻甘心等候的情人欺壓。一根草要被腳步欺壓，一隻兔子要被獵人欺壓，河水被旱季欺壓，承諾被歲月欺壓，楚度要被魔剎天的千古傳說欺壓……
　　所有的欺壓化作深深淺淺的傷口，藏在你自以為癒合的疤痕下。
　　來吧來吧來吧，絃線哭得撕心裂肺。來吧來吧來吧，來享受這復仇的毒宴！
　　這個暴戾的絃線世界，內心的狂躁悸動不可抑制，我心知不妙，這一瞬間轉過了無數念頭。
　　與其說魘虎是戾氣所化，不如說那是數不盡的創傷。魅的遺憾或許可以用美好填補，用遺忘斬滅，然而創傷不能。
　　傷口越填越深，越斬越傷。
　　所以楚度、晏采子才會去追尋那縹緲難測的至高道境，去追尋那超越了生命的極限，那一個在我之上的「我」。
　　那是一種力量，也不僅僅是一種力量。
　　我頓時陷入了兩難之境。
　　我必須迎合戾氣的節奏，不然我的意識會被它徹底破碎，隨後變成傀儡般的虎倀。然而我又要拒絕戾氣，否則會被它變成精神失常的變態，向整個世界復仇。
　　螭和月魂也不知如何是好，我已經成長到了它們無法指導的地步。接下來的每一步，都要靠我自己琢磨，自己突破，一如一位開山立派的真正宗師。
　　密密麻麻糾結的絃線終於撲了上來。
　　「百折千斷，唯心不亂！」我長吟一聲，心靈臻至於有意無意之間。
　　有意的是律動，無意的是本心。
　　一方面，魅胎以狂暴的律動與絃線相合，充分感受驚濤駭浪般的戾氣世界；另一方面，精神深處的本心猶如一個陌生人，於焰中生雪，冷眼旁觀。
　　「我」在我之中，如同吞餌的游魚，飽嘗著生命輪迴的無窮無盡的悲苦歡樂，苦求那一點點真諦。「我」又在我之外，是不動聲色的智者站在絕對客觀的彼岸，看潮起潮落，冷靜思索。雖然無法超越，但也不會深陷。
　　這是情慾大道的必經階段，也是我第一次從內心自發生出對無上道境的嚮往，而不是為了戰勝誰。
　　從此以後，哪怕是甘檸真死在我的眼前，也最多讓我悲痛，而不能讓我欲絕。
　　再沒有人，沒有事能傷害我的希望。
　　這算不上道的至高境界，卻是我踏上宗師的第一步。
　　我由此隱隱把握到了一點戰勝龍蝶的竅要。我作為無知的我，本該渾渾噩噩，先天受制於有知的龍蝶。然而在龍蝶和我之外，必然會有第三個超越了我的「我」。我和龍蝶誰先找到那第三個「我」，誰就能將對方吞噬，完成最終的合體。
　　這同樣是一條突破知微之路。我心中讚歎，龍蝶實乃北境絕無僅有的奇才，儘管在單純的法力上遠不及楚度之流，但在道的領悟上毫不遜色。
　　從未像現在這一刻，我對龍蝶瞭解得如此之深。他和我同樣出身貧賤，不甘掙扎。他欠缺的只是一些秘笈功法，一點得寶的機遇，一個如月魂之類的奇異生靈的青睞。
　　而在另一個我身上，這一切得到了補償，這或許是龍蝶能夠在黃泉天苦苦執著，苦苦等待的動力。
　　我彌補他的遺憾，他以吞噬對我回報，這是常人難以想像的另類尊重。無關乎利益，因為這是兩個我共同追求的目標。為了那一縷吸引飛蛾的光焰，我可以犧牲，他可以犧牲！
　　一拳擊去，灼烈白光灰飛煙滅。
　　絃線的世界還原成幽暗的紅塵長街，霸天虎僵立原地，慘叫聲驚心動魄，兩條蜿蜒的血漬從支離破碎的眼眶滲出。
　　他的眼睛被魅武重創，近乎半瞎，再也施展不出破風碎雲的毀滅力量。我毫不手軟，欺身而近，手肘橫擊他的右肩。
　　「砰砰砰！」我的肘尖以眼花繚亂的速度晃動，瞬息擊中霸天虎幾十次，他粗厚的肩膀被打得千瘡百孔，青黑色的血迸濺出來，在半空化作一縷縷暴躁舞動的氣煙。
　　霸天虎搖搖晃晃跌退，全身的虎紋急促扭動，化成一個個青黑色的虎倀，脫體飛出，紛紛咬住我的手臂，阻擋我水銀瀉地般的追擊。而他本人的肉身也發生了驚人的變化，幻化成一頭巨大凶獰的虎倀。
　　我又驚又疑，魅胎千百次振動，迎合分至襲來的虎倀律動變化。一頭頭虎倀灰飛煙滅，又再次浮出虛空，尖嘯著向我撲來。
　　虎嘯震天，飛沙走石，霸天虎雙拳猶如風捲殘雲，帶動起無數碎磚殘石，與我連連硬撼。雖然魅武威力強悍，但只能將他擊傷，無法令他徹底喪失戰鬥力。
　　「虎倀！」我一腳將他踢飛，回想起打在他身上如擊敗革的堅硬感覺，不能置信地道，「你根本不是魘虎，你是一頭虎倀，是一頭吞噬了魘虎的虎倀！」
　　混濁如暗流湧動的夜色下，霸天虎冷冷地瞪著我，用流著血的殘眼冷冷地瞪著。
　　所有的虎倀冷冷地瞪著我。
　　「沒錯，我是虎倀，是吞掉了魘虎的虎倀。」
　　「這是魔主賜給我們的新生，這是所有絕望之後的希望。」
　　「這是不容許任何天，任何人來踐踏的希望。為了這樣的希望，我們隨時可以為魔主生，為魔主死。」


第007章 夜襲（五）
　　嘶啞而激憤的吼聲迴盪在夜空，似連天際那幾顆黯淡的星子也被震得微微晃動，要墜落下來。
　　我心中湧起一絲荒誕的感覺，此時我臉上的表情必然十分怪異。霸天虎居然是一頭吞掉了魘虎的虎倀，但那頭魘虎又是哪一頭？莫非是曾被我擊傷過的那一頭？
　　「不是沒有這個可能。」月魂回憶道，「那段時間，楚度好像也在紅塵天。那頭魘虎遭創沉睡，難免暴露出一絲戾氣的痕跡。楚度發現它並收服虎倀，幫助它們反噬魘虎成就新生，也完全說得過去。」
　　「多半如此了。魘虎集北境戾氣而成，一頭已是稀罕，怎可能再出第二頭？正因為這些虎倀本就出自紅塵天，所以才被派來鎮守。」我頓覺諷刺之極，這些虎倀新生我至少出了一半力，結果卻被楚度輕鬆摘了桃子。
　　換作過去，我定要痛罵楚度一番，然後現身把真相大肆宣揚，好發洩一通心中鬱悶。但經歷了蝕魂壑的幽禁生涯，我輕狂隨意的性子業已改變了許多。
　　雖然本心的鋒芒變得更厲，但已學會了藏入鞘中。
　　我深知如果不能當著魔剎天妖怪的面，於萬眾矚目之下擊敗楚度，即使我舌燦蓮花也是白搭。
　　「真是可惜了。」我深深吸了一口氣，緩緩向霸天虎走去，氣機將他牢牢鎖定，「你們的希望擋住了我的希望。所以要麼你們被踐踏，要麼是我。」
　　霸天虎雙目閃過凶戾之色，躬身盤踞，作勢欲撲。正當我高高躍起，以蒼鷹凌空之姿俯衝之際，他忽然軟軟仆倒，雙目緊閉，昏迷過去。四周的虎倀也隨之回聚其身，化成斑斑條條的虎紋。
　　原來他剛才毫不退讓與我硬拚，早就暗傷纍纍，此刻再也支撐不下去了。
　　目光及此，我半空中的身形故意一個頓挫，內腑強行逼出一股鮮血，仰天噴出，裝作法力劇烈損耗，兩敗俱傷的結果。
　　「還不快滾？」我落地時微微一晃，左腳看似支撐不住，右腳滑地借力，旋身反撲，把幾個溜過來撿便宜的小妖打得筋骨斷折，鮮血狂噴。其餘的妖怪嚇得再不敢接近，一邊倉惶抬起霸天虎，頭也不回地逃竄；一邊叫囂著要我好看，有種別走之類的場面話。
　　街道漸漸空曠無人，只餘斷肢殘骸遍地散落，鮮血流到牆根的陰影裡就凝成了黑色，唯有濃郁的血腥氣在空中飄散。
　　從很遠的地方傳來空洞遲鈍的梆子聲，隱隱是四更天了。
　　高閣頂上，鳩丹媚時沒時現，像飄忽游弋的夜鳥，令人難以把握她的準確位置。
　　我遙遙和她交換了個眼色，清了清喉嚨，向著對街一排黑壓壓的樓宇高聲叫道：「各位看了半天戲，還算過癮嗎？」
　　沒有回答，樓內彷彿空寂無人，一席席垂落的水晶帷簾隨風微微搖擺，發出輕細的叮噹聲。
　　我重重打了個哈欠：「各位如果不想找我們兄弟的麻煩，就恕咱不奉陪了。忙了一晚上，大爺還沒合過眼呢。」向鳩丹媚招招手，擺出拔腿要走的姿態。
　　「就算要走，也得先留下葳蕤翡翠。」從一扇緊閉的樓窗背後，透出慢條斯理卻不容否定的男子語聲，彷彿還帶著火焰燃燒的滋滋聲。
　　我嘴角滲出一絲冷笑，移開目光，若有深意地向鄰樓另一處不起眼的小廂閣瞥了瞥，哼道：「閣下好歹也是清虛天的名門長老，別說話像放屁一樣不動腦子。想栽贓給我們兄弟倆，門都沒有！」
　　「啪！」一記怒笑聲震開樓窗，青色光焰蓬地亮起，染透半空，整排樓閣彷彿都化作了搖曳起伏的光焰。美髯公立在窗頭，手捋美須，俯視我的眼神透出鄙夷：「一個下九流的大盜草莽剛得罪了魔剎天，又要和清虛天作對，真不知該說你是膽氣足呢，還是無知無畏？」
　　他拂了拂袍袖，就像隨意抖掉一隻厭煩的蒼蠅：「我再說最後一遍，把我們想要的東西留下，我保證你倆可以平安地離開錦煙城。」
　　這傢伙無疑是覺得我受了重傷，所以打定主意要落井下石，狠狠黑我一把。但又對我先前擊傷霸天虎的身手頗有忌憚，是以話中仍留餘地。
　　我定定地看了他片刻，忽然笑了：「我喜歡。」
　　美髯公猶如一隻高傲點頭的羽鶴：「喜歡我的建議就好，你也算識時務。錦煙城畢竟不是你這種人該來的地方。」
　　「我只是很喜歡你看我的眼神。我向你保證，我會把你的眼睛永遠留下，留在你的那座樓——怡春樓上。」我輕歎一聲，搖搖頭，「既然你們這麼喜歡搶別人的東西，那麼我也搶你們的東西。從現在起，怡春樓是我的了。」話音剛落，我已利箭般射向對方。
　　魅武頻頻律動，沿途所過之處，地磚、牆角、屋宇都被震得崩塌激濺，宛如一道道旋轉的巨浪轟鳴排空。
　　每一道巨浪都彈奏著暴烈的樂章，發出咆哮的震盪。我踩著忽卷忽舒，重重疊疊的浪頭，整個人似分化成這一道道巨浪，每一道浪頭都是我各不相同的律動，每一次律動都比先前生出更微妙的變化，以一化千又化千為一。
　　空氣紛紛炸開，我以擋者披靡之勢衝向美髯公。他根本來不及做出任何反應，置身的高樓便轟隆坍塌，裡面傳出一聲聲短促的慘叫，眨眼工夫，他藏在樓中的手下便死傷大半。
　　借助飛揚瀰漫的塵煙，鳩丹媚趁勢潛入，展開毫不留情的屠殺。
　　她真是聰明之極，隱隱明白了我想要把清虛天此地勢力一鍋端的意圖。夜流冰蹤跡難尋，奪了葳蕤翡翠更會縮頭不出，和他會面的公子櫻就變成唯一的線索。我幹掉美髯公，極可能吸引公子櫻現身追查，到時便可順籐摸瓜，弄清他此行的真正目的。如果我能在這兩天進一步領悟地脈律動的奧秘，即便是和公子櫻硬抗，也不會有多少性命之憂。
　　只有不斷與知微高手交手，才能激發魅胎和七情六慾隱藏的潛力，讓我在一次次的生死戰中感悟道境，攀上巔峰。
　　至於殺了美髯公會不會殃及吉祥天，又與我何干？我只做最符合自己利益的事。
　　「你好大的膽子！」美髯公怒嘯著從廢墟中衝出，抖出一圈圈漣漪般的純青爐火。灼熱的光環圍著我滿天飛襲，時而收縮時而膨脹，極其奧妙難測，一旦被套住難免被燒成焦炭。
　　不過這一戰我可不打算留手，高出一截的妙有道境和強橫的六欲元力足可壓得他喘不過氣。
　　迎向光環，我的魅胎剎那間波動數十次，在對手驚駭欲絕的目光中，我彷彿也化作一縷靈動青焰，以詭異難辨的軌跡穿過一圈圈純青爐火，一拳擊中美髯公的咽喉，隨後探出兩指，挖出了他死不瞑閉的眼睛。


第008章 夜襲（六）
　　「原來這種眼神也會變的，那就沒什麼保留價值了。」我淡淡地瞥了一眼驚懼變形的眼球，隨手丟棄在橫屍淌血的廢墟上。
　　那雙眼的輕蔑和清傲已被血水徹底洗去。
　　四週一片沉寂，如同沉默的墳場。風從數萬里的高空而來，穿過斷牆殘垣，穿過深深淺淺的幽暗，往看不見的盡頭而去。
　　風只是在這裡打個轉。
　　我忽然覺得，現在才是錦煙城的真正面目，褪去了燈光舞影的華麗浮笑，裸露出裡面深深的瘡痍。
　　此時才會看到，那些浮笑隱藏的傷口。
　　我一步步走向那座依然矗立的小廂閣。
　　它就像是一座小小的墳頭，在清晰有力的腳步聲中微微戰慄。
　　我在廂房前停下，禮貌地敲了敲緊閉的門。
　　「林……林龍兄。」房裡傳出丹石公僵硬不安的語聲。
　　我微笑道：「丹石公安好，可曾歇息了嗎？」
　　「還……還不曾。」
　　「不打算請我進來嗎？」
　　「這個……這個，我們不見面會更好吧。還未恭喜林兄，經此一役，林龍兄必然名震北境，世間又出了一位傲嘯風雲的高手。」
　　「丹石公過獎了。人怕出名豬怕壯，我也是被逼無奈而已。丹石公，你還想問林某拿葳蕤翡翠嗎？」
　　漆黑的廂房內傳出一陣苦笑聲：「當然不了，葳蕤翡翠肯定不在林龍兄手裡。」
　　「你肯定？」
　　「我肯定。」丹石公沉默了片刻，道：「以林龍兄驚天動地的法力，無論你在錦煙城說什麼，都不會有人懷疑。今晚只是一場誤會，還望林龍兄多多包涵。」
　　我沉思了一會，斷定天刑並沒有將我的真實身份透露給對方，天刑理應拿我當作一顆秘密棋子在使用。
　　我笑了笑：「那丹石公還在這裡做什麼，還想繼續看不花錢的戲？」
　　「深夜打擾，告罪了。」廂房後門竄出一連串黑影，急速遠遁。丹石公的聲音以傳音入密的法術悄悄傳來：「雖然我方對林龍兄不會再有惡意，但你仍要小心，你們倆兄弟和秋軒扯上關係，恐怕還會惹來更多的麻煩。」
　　我微微一愣，隨即明白過來：「該死，居然被他擺了一道！」
　　「怎麼了？」鳩丹媚走近問道，一些受傷昏迷的美髯公手下都被她找出來除掉，現場再無活口。
　　「我以為霸天虎他們今晚來此，只為了對我們栽贓陷害和查證昆吾果的消息，現在看來不僅如此。」
　　鳩丹媚目光閃爍，沉吟道：「莫非還為了紅塵盟？」
　　「沒錯，我們雙方其實都被秋軒算計了。」我冷哼道，「秋軒在怡春樓和我鬧得水火不容，卻又深更半夜偷偷找我。如果你是霸天虎和美髯公，你會怎麼想？」
　　「我會覺得你們是在怡春樓故意演戲，實則暗中勾結，另有密謀。特別是你出手殺了阿里巴巴，絕對符合秋軒的利益。阿里巴巴很可能是魔剎天盯住秋軒的一條暗線，一枚試圖打入紅塵盟的釘子。」
　　「紅塵盟能存在這麼久而不露端倪，組織結構一定極為嚴密，上下各有操控之法，外人難以滲透。霸天虎他們既不敢對紅塵盟的人翻臉硬來，又想探察地脈法陣的秘密，正是發愁兩難之際。」
　　「秋軒也一樣頭痛。因為各方人馬死死盯緊了他，一時難以擺脫。所以他深夜來訪，就是要讓別人誤會我們倆也是紅塵盟的一員，把我們拖進這趟明槍暗箭的凶險渾水，轉嫁霸天虎等方的注意力。」
　　我點點頭：「秋軒定是故意向外洩露了和我們深夜會晤一事。」
　　「霸天虎他們絕不會錯過這個探察紅塵盟的好機會，又正巧有葳蕤翡翠和昆吾果這樣的絕佳借口，於是氣勢洶洶地上門挑釁。因為我倆紅塵盟的身份並未擺在檯面上，他們也就樂得裝傻，即使抓獲了我們，推托一句不知情，紅塵盟也難以發作。」
　　「所以無論我們接不接受秋軒的籠絡，在各方勢力眼中，林龍、林虎都是身負紅塵盟秘密使命的暗子，否則如何解釋北境又憑空冒出來一個高手？我們打得越激烈越所向無敵，就越坐實我們的身份。」
　　「你重傷霸天虎，擊斃美髯公，秋軒一定樂得拍手叫好。這麼一來，你成了各方勢力首要打擊的顯目靶子，秋軒可以輕鬆地喘口氣了。不過他就不怕得罪我們這樣的世外高手嗎？」
　　「他不怕。因為今晚我已經很清楚地告訴過他，我們兩兄弟在乎的是報酬。」
　　「我可不甘心被這種只會耍手腕的小角色利用！北境講究的是強者為尊，力量至上！」鳩丹媚不滿地哼道，「他倒是打的如意算盤：我們要麼被迫投靠紅塵盟成為他的打手，要麼成為他的擋箭牌，硬著頭皮抗衡各方勢力。」
　　「這小子的心機的確值得擊節讚賞。其實只要你目光足夠長遠，就不必在乎是否會被人利用。因為想利用別人的人最貪婪，而貪婪最終是要吃虧的。」我微笑著舉步前行，「所以秋軒想要輕輕鬆鬆地喘口氣，沒這麼容易。」
　　鳩丹媚道：「客棧被毀，你打算去哪兒？」
　　「怡春樓，剛好去那裡好好休息一下。」我沿著陰暗悄寂的街道，向燈火輝煌的遠處走去。「現在我代替美髯公，成為怡春樓的主人，也就名正言順地成為何賽花的主人。從她嘴裡，應該能撬出一點紅塵盟的消息吧。」
　　鳩丹媚嫵媚地橫了我一眼：「她也算是紅塵盟的人，總該知道些內幕。何大小姐以前好像對你這位魔主大人動過心呢，你捨得傷她嗎？」
　　我淡淡一哂，何賽花倒是令人刮目相看，多年前她只是一個刁蠻任性的嬌小姐，現今竟然變成了炙手可熱的紅塵盟中人。
　　但以我所料，她只是紅塵盟擺在風口浪尖上的棋子，隨時會被捨棄。紅塵盟真正的核心骨幹，不是我現在就能查清楚的。
　　但是我真的很想，很想吞掉它。
　　黎明前的清暉隱隱透出天際，星星沒入雲層。轉過幾處街角，歌樂靡靡、燈紅珠翠的怡春樓就在前方，鑲金嵌玉的簾門半卷，猶如欲拒還迎的脂粉美人，客人和女子的喧笑聲像汗水蒸騰不休。
　　我徑直入內，一腳踢飛一張盛滿佳餚美果的檀木圓桌，怪笑著叫道：「夜襲開始，現在清場！」


第009章 入夢來（上）
　　四下裡鴉雀無聲，眾人瞠目結舌地望著我，旋即爆發出一陣哄笑聲。
　　「這倆傢伙窮瘋了吧，敢來怡春樓搗亂！」「你瞧他們窮得連打劫的行頭都不弄一套，太不專業了，衣服上的血跡一看就知道是紅藥水！」
　　一個半裸大漢翹著二郎腿邊扣腳丫，邊用恨鐵不成鋼的口氣訓斥我：「小子，眼神懂嗎，要用眼神！你要目露凶光，虎軀威震，放出殺氣霸氣腳氣才有威懾力啊。」
　　「這是你們樓裡最新的節目——角色扮演嗎？」一個商賈打扮的男子不顧濺在臉上的菜汁，狠狠親了一口懷裡的美貌粉頭，肥乎乎的腮肉興奮抖動著，「大爺好喜歡，好刺激！」
　　他推開粉頭，大搖大擺地走到我跟前，衝我一揚雙下巴：「呔，惡徒！我絕不容許你侮辱女人！」
　　他見我張口欲言，充滿氣勢地一擺手：「不要狡辯，你色迷迷的眼睛和低垂的視線已經出賣了你！來吧，惡徒，從我屍體上踏過去！人生自古誰無死，留取芳心照汗青！」
　　我哭笑不得，一把拎起他的衣領將其甩飛出去，整個身軀大字型地嵌在了牆上。他口吐白沫，嘴裡喃喃地道：「戲過了，演得太過了。」
　　鳩丹媚輕笑一聲，縱身撲上。一陣案飛椅翻、拳肉交擊的撞擊聲後，地上橫七豎八躺倒了一大片。只剩下老鴇一人顫顫巍巍地站在花堂中央，壯著膽子低頭說道：「兩位大爺，這裡可是清虛天的美髯公罩的場子。」
　　「北境再也沒有美髯公這個人了，這個場子由我們兄弟說了算。」我慢悠悠地走到她面前，從如意囊裡掏出一大堆芳香撲鼻的藥草。「我這個人很講道理。你可以選擇離開，也可以留下來為我做事，報酬翻倍。」
　　老鴇呆了半晌，接過藥草澀聲道：「眼下兵荒馬亂，老身能去哪裡呢？我們這些做下人的，又哪有選擇的餘地？」
　　「很好，現在帶我去見小鳳仙。」我回頭望著四周驚慌不解的嫖客，皺了皺眉，「還不滾出去，要我送你們一程嗎？」
　　眾人嚇得連滾帶爬，鳥散出門。那個胖子艱難地擠出牆，哭喪著臉，一點點挪著腳步湊近，厚厚的唇皮微微抖索。
　　我奇怪地看著他：「怎麼還不走？」
　　「你……你殺了美髯公？」他的眼中閃耀著奇異的色彩。
　　「應該是吧，你想為他報仇？」我似笑非笑地道。
　　他怔怔地站了一會，喉中猛然發出一聲淒厲的乾嚎：「殺得好，殺得好啊！小乙，你的仇有人替你報了，你可以瞑目了。」說著撲通跪下，衝我重重地磕了幾個頭，磕得血流滿面，「英雄在上，請受在下一拜。」
　　我愣了一下，也沒興趣搞清楚這種小角色的恩怨情仇，揮揮手示意他離開。
　　他千恩萬謝地才告辭，嘴裡兀自嘮嘮叨叨：「其實我早想替小乙報仇，但是我不敢哪。從小就沒什麼資質天賦，又不肯下苦功修煉，雖說常想當個英雄，可也只是做做夢罷了。好不容易有個角色扮演，還搞錯了對象。」
　　望著他一瘸一拐的孤單背影，我心中泛起一絲蒼涼。年少時意氣飛揚的我，也曾想過，有一天會成為英雄，改變那些和我一樣同為小人物的命運。
　　可那也只是做做夢罷了。
　　跟隨著老鴇，我和鳩丹媚拾級而上，來到小鳳仙的閨房門口。
　　推門的一剎那，我腦海中閃過一絲猶豫。充其量，她只是一個在紅塵中沉浮掙扎的弱女子，我真要如此苦苦逼迫麼？
　　「我累了，你替我問吧。」我對鳩丹媚道，頭也不回地離開。
　　隨意選了一間幽靜的廂房，我斂去精神世界中的一切雜念，靜心調氣，細細回味今晚一戰的寶貴經驗。
　　公子櫻後日就到，我必須在短短的兩日內精進魅武，做好與他一戰的準備。
　　天地化作一根根振動的絃線，在魅的律動中無限放大。
　　我體會著這言語難明的奇奧節奏，苦苦思索，該如何將我過往所學融入魅武。
　　最擅長的神識氣象術已與七情部分相合，但還遠遠沒有發掘出其中的潛力。神識氣象術以神識為基，引動天象威力，更偏重於精神術法。而魅武則是尋求與物質節律共振，探索物性之秘。
　　如何將兩者緊密結合呢？
　　我致虛守靜，忘意存神，以鳥翔魚游之態，翩然化於神識的世界中。
　　混混沌沌，冥冥渺渺，不知過了多久，所有的念頭像竹筍層層剝落，只留下最純淨的一點生機。
　　這點生機似火焰跳躍，不垢不滅，又似一縷清風無形而吹，從精神世界沿著一條奧妙難察的通道，延伸入我靜寂不動的肉身。
　　這是魂！
　　我幡然了悟，只有一個人的魂魄才能連接起精神和肉身這兩個截然不同的世界。
　　魂魄無形無質，是精神世界的核心，但它同樣是肉身核心。離開了肉身，魂魄難以單獨持久存在，很快會煙消雲散。神秘如玄師格格巫，施展輪迴之術轉世也需要肉身。
　　尋求魅武與神識氣象術的融合之路，魂魄是關鍵。然而以我之角度審視，魂魄就是一張簡單乾淨的白紙，哪裡有跡可循，有痕可視？
　　複雜到了極點，反而類似空白。
　　心念微動，另一個「我」浮出水面，以隔岸觀火之眼，以恆動之中的不動心，探向那一點不可琢磨的生機。
　　那點生機又似花瓣重重合攏，歷經千姿百態，化為一個差點令我本心失守的玄秘景象。
　　那更像一具張牙舞爪，展翅欲飛的獸骨！
　　形態如一隻巨大的蝴蝶，弧線形的翅膀猶如垂天之雲，張出蘊含天地至理的流暢感。七色鋒銳無匹的利爪流光溢彩，分明正漸漸蛻變成七情的模樣。
　　潔白如玉的骨骼上已經滋生出部分血肉，儼然由六欲所化，骨骼深處跳躍著一顆形似魅的心臟，散發出律動的殺氣。
　　龍蝶！
　　我的魂魄具現化之後，居然是龍蝶！
　　唯一和龍蝶有所區別的，是獸骨的頭顱依然是人類，只在額頭處隆起兩團小小的突點，應該是龍角。
　　我靜靜凝視著龍蝶，心中雪亮。等到頭顱也化作龍形，雙角崢嶸刺出之際，便是龍蝶奪舍之時。


第010章 入夢來（中）
　　「你就是我。」龍蝶同樣靜靜地凝視著我，彷彿這麼說。
　　儘管我一直察覺，我就是龍蝶那個無知的自己，但內心深處還是存了一點僥倖，期望這不是真的。如今親眼目睹魂魄所化之象，才算徹底死心。
　　而這個驚人的發現，同樣給了我一個千載難遇的絕佳機會。眼下龍蝶魂魄尚未真正成形，就像一枚默默蛻變的蟲繭，等待破殼羽化。只要擊碎獸骨，消除龍蝶的烙印，將魂魄之象打回最原始的混沌狀態，再憑借魅胎重塑魂魄，便能乾淨利落地斬斷我和龍蝶的一切關係。
　　從此林飛是林飛，龍蝶是龍蝶，兩個截然不同的個體之間再無因果牽扯。
　　擊碎這具龍蝶魂魄並不難。如果說我擅長情慾之力，溶於魂魄之中，那麼另一個旁觀的「我」擅長慧力，獨立於魂魄之外。慧力碎魂，解脫羈絆，重獲新生。
　　但這個念頭僅僅一閃而過，概因我無法承擔接下來的後果。碎魂意味著一切從頭再來。我的精神世界將遭受重創，魂魄心智萎縮，肉身也要受到極大影響。我會倒退成一個法力微弱、道境低下的小人物。
　　在將來很長的一段時間裡，我只能默默蟄伏，永遠錯過爭雄北境、嘯傲風雲的機會。那以後或許北境早已滄海桑田，人事變遷，一切再也沒有了意義。
　　我怎能甘心？
　　我又怎能放棄龍蝶這塊送到嘴邊的肥肉？
　　吞噬了他，我的法力將直超楚度，精神世界也會臻至完滿無缺，我會在輪迴中永生不死，我甚至可能掌控只屬於死亡的黃泉天。天下間不會再有比我更能突破知微，邁入前所未有境界的人了。
　　我會成為北境真正的神話！
　　是否正因如此，所以龍蝶並不擔心我會碎魂重生？他瞭解我，就像瞭解自己。
　　「你是我，但我不是你。」另一個我彷彿在說。獸骨被花瓣重重疊疊地包裹，消失不見。花苞再打開時，還原成一點純淨不滅的生機之焰，一縷流動不休的生命之風。
　　風焰的動躍自有節奏，只是律動比地脈更難以把握。因為魂魄本就玄之又玄，何況肉身和精神始終微乎其微地變化，聯繫它們的魂魄也隨之變化，幾乎沒有固定的頻率。
　　如果能徹底掌控魂魄律動，那麼吞噬掉龍蝶烙印，化為己用不在話下，只是目前我還遠未夠班。
　　不過，就像順著奔騰流動的河脈，依稀能追尋到一絲源頭的蹤跡。我反覆感受著魅胎和神識律動，如同試著駕馭一輛由兩匹南轅北轍的奔馬拉動的馬車，又似要在空中鳥和水底魚之間捕捉到那一縷若有若無的線條。
　　長久下來，我頓感疲倦，神識極度消耗，意識不由自主地浮出精神的海面，才發覺暖烘烘的日光早已映亮窗紙。鳩丹媚伏在案上，曲肘支頭，強打精神為我護法。
　　「沒問出什麼有用的東西。」鳩丹媚揉了揉惺忪睡眼，「何賽花這個小女人變得狡猾許多，說話盡繞圈子，一副有恃無恐的樣子。後來赤練火聞訊趕來，我想你也不願意弄僵和紅塵盟的關係，就沒敢用刑逼問。不過我在何賽花身上動了一點手腳，以防她偷偷溜走。」
　　「先看著她，我也沒指望能從她嘴裡掏出什麼。」我搖搖頭，「她既然是紅塵盟擺在檯面上的棋子，就不會輕易離開。」
　　鳩丹媚環住我的腰，香舌微吐，在我耳尖輕膩一舔：「說來好笑，她聽說我走南闖北、見多識廣的吹噓後，竟然旁敲側擊打探你的消息。小色狼，你若是用真面目見她，說不定能施展美男計誘她乖乖就範哩。」
　　我不以為然地道：「恐怕她會第一時間通知紅塵盟吧。這麼多年過去，她也不會再是原來的那個何賽花了。你也累了，養足精神，我們再和公子櫻他們大幹一場。」
　　我讓月魂和螭負責警戒，也不管此時日上三竿，抱起鳩丹媚，上床倒頭就睡。
　　迷迷糊糊中，也不知過了多久，我彷彿突然被驚醒，又似還在睡夢中，四周茫茫恍恍一片。
　　一絲冰涼幽玄的感覺由暗處滋生，彷彿看不見的觸手悄悄探向我的睡夢，閃爍著冰花的暗光。
　　夜流冰！
　　我當機立斷，神識猶如火刃斬落，狠狠切斷了這一根無形觸手。順著觸手退縮而回的某個神秘空間，我依稀感應到了對方精神上的一點痛楚，那應該如同被蜜蜂蜇了一記的滋味。
　　我隨之從夢中驚醒，室內光線斑駁，樓外新月高懸，儼然又是華燈初上的夜晚。
　　鳩丹媚蜷縮在我的懷裡，四肢八爪魚般纏住我，呼嚕聲震耳欲聾。樓下的花廳，傳出客人和粉頭醉生夢死的調笑聲。
　　夜流冰果然沒有離開錦煙城！
　　我默默思索，夜流冰收到霸天虎戰敗的消息，心生警覺，但他不敢公然露面，是以潛入我的睡夢試圖暗算。幸好我如今的精神力強他不止一籌，及時察覺端倪，將他早早擊退。不然被他深入夢境，發現我就是林飛，那我苦心綢繆的一切都要付諸東流。
　　但這麼被動防範不是辦法，只要稍有疏忽，便會被他乘虛而入。到時就算我能將其重創，也於大事無補。想到這裡，我心中猛地一個激靈。夜流冰根本就不必現身，和公子櫻面對面地在錦煙城會見！只需施展夢潭大法，他可以在公子櫻的夢中談妥雙方結盟、出兵事宜。
　　所以即使我盯死公子櫻，也沒可能找出夜流冰的藏身之所。而公子櫻前來錦煙城，更多的目的恐怕還是紅塵盟。
　　我沉吟許久，開始回想那一根探入睡夢，又被迫縮回的觸手。在精神的世界中，我的神識一次次模擬出當時場景，魅胎一次次轉換節奏，試圖摸到那根夢之觸手的律動痕跡。
　　既然無法直接在真實的錦煙城中找到夜流冰，那我便要試試，在虛幻的精神世界中捕捉他的精神烙印，將之牢牢鎖定。
　　一旦成功，我便可反客為主，跟隨著他的神識一同潛入公子櫻的夢中世界！


第011章 入夢來（下）
　　什麼是夢？
　　夢的本質真是絕對的虛無嗎？我不由得想起在大唐見過的遊方道士，他們高舉著算命測字的竿布，上面畫的黑白半圓彷彿兩條咬尾的魚旋轉不停。
　　那時我只曉得這叫陰陽兩儀圖。易經云：「易有太極，是生兩儀。」這些年我道境精進，才逐漸領會其中蘊含的轉換妙理。
　　陰到了極處，就要轉換成陽，正如白天也會轉成黑夜。所以絕對的虛無必然轉實。
　　我閉上雙眼，官止神行，沒入精神世界無限深處，幻化出一幅奇特的畫面：無盡的歲月中，無窮的北境生物生出一個個夢境，宛如五光十色的氣泡紛紛揚揚升入虛空，又緩緩消散，不留絲毫痕跡。
　　然而夢無休無止，終於達到一個極限，虛無的夢泡轉化成實質的一點，誕生出了夢妖夜流冰。
　　無論夢境有多少種鮮亮的色彩，當所有的顏色溶在一起，就是黑色。
　　像冰花一樣的幽黑色。
　　一如夜流冰注定了一條尋求完美但又不斷毀滅的道。因為你的夢中所蘊含的希望，可能正是他人夢中的絕望。這些彼此矛盾的夢交匯在一起，只能錯亂破碎。
　　如果精神世界像陰陽兩儀，分為明暗兩重，那麼夢屬於暗，而我們平時的意念、神識屬於明。
　　當這幅畫面在神識中演繹了千萬次後，我忽然泛起一絲似明未明，似懵未懵的靈光，意念之指沿著這絲蜿蜒扭曲，猶如陰陽魚中那條裂縫的靈光，順勢一點。
　　精神世界轟然巨震，分割成明暗兩重。暗處化為波濤洶湧、幽暗深邃的大海，海上的天空則空曠通亮，光明無限。
　　意念之指宛如矯夭飛龍，騰挪而上，將天空攪碎成一道道耀眼的光線；繼而奔投入海，大海彷彿銅鏡碎裂片片，殘片繼續分解，直到變成一根根幽深的水線。
　　整個精神世界化作了絃線，密密麻麻，跳躍不定，時而酣暢淋漓，壯闊豪邁；時而淅淅瀝瀝，纏綿悱惻，交織出世間最神奇最動人的韻律。
　　與此同時，肉身也不由自主地震動，感官衝破封閉，魅胎靈妙律動，絃線自主地通過體內那道靈魂之風吹過、連我自己都無法明瞭的軌跡，與精神的絃線水乳交融，相互振蕩。
　　我是最中心的一點，這一點向四面八方輻射出肉神合一的絃線。這些絃線隨時可以轉換明暗，變化韻律，將我的肉身、我的精神化作熊熊烈日，悠悠雲霞，閃電鳴雷，狂風暴雨……
　　我心中一片狂喜，精神和身體的絃線共振，神識氣象術邁出了與魅胎結合的第一步。如今的絃線可稱為肉、神合一的一元絃線，而這一元絃線也可以重新分化出類似陰陽兩儀般的兩元絃線，由律動演繹出天象般的弦象。
　　此時我的每一擊，無不包含精神、肉體的雙重力量。
　　一元絃線猶如蛛網緩緩向外延伸，初時像個稚嫩的嬰兒，爬行笨拙，漸漸地速度增快，靈活敏捷，到後來儼然已是動作自如的成年人了。
　　其中一根絃線轉為幽暗，順著夜流冰精神觸手的痕跡攀爬，絃線不斷變化頻率，直到與那縷痕跡完全一致。
　　夜流冰依稀殘留的精神烙印溶成了我的烙印。
　　剎那間，絃線伸入一個深邃陰冷的空間。
　　那是夢潭！
　　夜流冰置身在夢潭中，千萬朵幽黑的冰花環繞週遭，無數彩色氣泡從他體內湧出，明滅幻生不斷。他臉上正露出一絲疑惑之色，理應在想為何暗算我不成之事。
　　絃線在夢潭中化成一朵冰花，夜流冰似有所覺，向絃線的方向投去目光，但又毫無發現。
　　可惜一元絃線未至大成，否則便不是以我為中心，而是以魂魄為核心輻射絃線。那時絃線的軌跡才能真正千變萬化，無跡可尋。絃線所至，虛實互換，演化殺機。那時一旦捕捉到夜流冰的精神烙印，便能延伸而至，將他瞬間擊斃。
　　「這個林龍到底是從哪裡蹦出來的？」夜流冰蹙眉沉思片刻，自言自語道，「倒是極有可能是林飛，只有這小子才敢肆無忌憚地給我們搗亂。不過法術路子完全不對，他的精神力也沒有強到可以切斷我入夢窺探的地步。不是林飛的話，就是紅塵盟的暗子，但紅塵盟沒理由現在便和我們衝突。幸好葳蕤翡翠業已遣人秘密送出，否則平添事端。」
　　他抬首冷笑一聲：「反正明晨公子櫻就到，到時他也不會放過那個跳樑小丑，本王何必親自動手？」
　　過了許久，我見夜流冰始終瞑目調息，不再透露什麼有價值的消息。絃線便悄悄退出，收了回來，只在夢潭內無聲無息地埋入一縷我的精神印記，以便監測。
　　與公子櫻一戰的決心已下，我再將錦煙城諸事的千頭萬緒細想一遍，心中再無絲毫畏懼和遲疑。
　　迎戰這種高高在上的名門貴公子，既是當年出身卑微的年少心結，也是我與大唐的那個乞兒做最後的告別。
　　從此魚翔海底，鷹擊長空。
　　從此不亂本心如刀，斬斷過往羈絆。
　　「我有一柄刀，
　　深藏胸中難嘯。
　　何日干戈出鞘？
　　不問出處，
　　也難爭夕朝。
　　我有一柄刀，
　　久蒙黑暗塵囂。
　　而今映光長照，
　　了斷前生，
　　把歲月斬消！」
　　我長吟一聲，喚醒了熟睡的鳩丹媚。
　　「我要全力以赴，和那兩個小白臉大幹一場。你立即離開，遠赴瀾滄江。一來可以防止我被公子櫻纏住，夜流冰趁機對你下手。二來可在瀾滄江打探最新戰況，收集消息，為我做足準備。無需多久，我就會北上瀾滄，與你會合，那裡才是最終一決勝負的大戰場。」
　　鳩丹媚憂心忡忡地看著我：「你一人怎能應付他們兩個？」
　　「我的法術大有突破，再不濟也可逃走。」我摟著她安慰道，「別忘了還有天刑，何況夜流冰不敢輕易露面。放心吧乖寶貝，能幹掉老子的人還沒出生哩。」
　　「何賽花那裡呢？」
　　「軟磨硬纏恐怕時間來不及了，只有施展霹靂手段，用刑拷問。」我冷然道。
　　我們廝磨纏綿了一陣，定下聯絡方式。鳩丹媚重新改頭換面，悄悄溜出了怡春樓。
　　送走鳩丹媚，我心頭再無掛礙，正考慮去找何賽花，門外倏然傳來細碎的腳步聲。
　　「林公子在嗎？」歷經幾十息的停頓，彷彿猶豫了又猶豫，敲門聲終於輕幽響起。
　　我腦海中恍惚映出何賽花嬌俏的臉龐。


第012章 生如陌上花（一）
　　「進來吧。」我粗著嗓子應道，盯著那只指甲塗滿艷紅丹蔻的玉手緩緩推門，心裡頗感意外。
　　像我這種身份不明又同時得罪魔剎天和清虛天的人，何賽花避之唯恐不及，怎會主動上門拜訪呢？莫非是紅塵盟暗中給她下達了指令？
　　何賽花走入廂房時，我已經換了個橫刀立馬的粗魯姿勢，右手拿著一壺靈芝液，仰頭狂飲，左腳踩在紋金圓凳上，靴子半脫半穿，乜斜著眼，目光在何賽花紗裙裡的鴛鴦戲水紅肚兜上打轉。「我和小娘子真是心有靈犀一點通哇。剛在心裡想著你，美人就跑來了。」
　　何賽花悠悠彎腰對我一福：「林公子這樣的英雄豪傑大駕光臨怡春樓，妾身早該過來伺候的。本以為公子會來賽花閨房一敘，沒想等了一宿一日也未見。林公子貴人事忙，妾身理當上門請安，以免您以為妾身有所怠慢。」她抬起頭，烏溜溜的大眼睛一眨不眨地瞅著我，似乎要從我粗豪醜陋的臉上看出些什麼。
　　即便是明澈的月光映照下，我臉上的表情仍舊沒有露出絲毫變化。
　　「咱是個莽夫匪徒，可不是什麼公子哥，還是叫我林爺爽快些！」何賽花口口聲聲的「林公子」讓我覺得不太自然，我再次仔細端詳著她。
　　一別多年，那張清水般的嬌俏臉蛋早已濃妝艷抹，閃耀的珠翠替代了額角的花黃，染彩的彎曲睫毛微遮雙眼，也遮住了當年那縷鮮亮的活潑。
　　月光被她滿身的華貴羅綺一襯，猶如白慘慘的灰燼。
　　「妾身倒覺得林公子這個稱呼更合適。黑燈瞎火的，林公子一人待在屋裡不嫌悶嗎？你那個同伴呢？」何賽花笑著說，唇角輕輕翹起，依稀能找到一絲熟悉的潑辣影子，只是那影子已浸了風霜。
　　「稱呼什麼的隨你。」我擰緊眉頭，單刀直入道，「秋軒是否有話，需要姑娘代為傳達？」
　　何賽花娥首微搖，濃郁的脂粉氣撲鼻：「林公子想得太多了，秋軒還沒有資格指示妾身做什麼。」
　　我旁敲側擊道：「原來秋兄在紅塵盟的地位還不及姑娘，那你此行是代表紅塵盟嘍？」
　　「公子佳人相守，當論風花雪月，說那些爭鬥的勾當豈不掃興？」何賽花取下我手中的玉壺，替我倒了一杯，又向門外呼了一聲，未幾便有丫鬟端著五色果盤送了進來。
　　丫鬟卻是赤練火，她深深地看了我一眼，透出關切之色。
　　「這世上，就沒有一個清淨的地方。」何賽花望著赤練火裊裊離開的背影，冷冷地道，轉首對我嫣然一笑，揀起一枚黃澄澄的鳳杏脯送到我的唇間，「林公子走南闖北，一定不是第一次來紅塵天吧？」
　　我心生警覺，一時搞不清她葫蘆裡賣的是什麼藥，含糊應付道：「為了做沒本錢的買賣，以前來過幾次。反正哪裡有好處，大爺就去哪裡。」鳳杏脯含在嘴裡並不吞下。
　　「遇到過什麼有趣的事，或是難忘的人麼？」
　　「只記得殺人的刀劍，鮮紅的血火。」
　　「那豈不是太無趣了？」
　　我啞然失笑：「其實樂在其中。興許大爺我不適合風平浪靜的生活。姑娘在怡春樓棲身，不也一樣不甘寂寞嗎？」
　　何賽花也揀了一枚鳳杏脯，含在櫻口細細嚼著，忽而歎息：「這枚鳳杏掛在枝頭時，滋味酸澀，被人釀製成了果脯才變得甘甜。然若鳳杏有知，寧可高掛枯梢，也不願盛放在精美的碟盤上吧？」
　　「咱是個粗人，聽不懂這些風月之詞。」我一口吐出鳳杏脯，粗聲粗氣地道，「我只知道有用的東西總比沒用的強。樹上的鳳杏有個鳥用？還不如曬乾了弄成果脯，可以解饞。」
　　何賽花嬌軀僵硬了一下，扶著桌邊慢慢地坐好，去點案角的蚌殼燈，手卻抖了幾下，猶未點亮。
　　「公子眼裡，只有有用的東西麼？」她幽幽側首，花容隱在了月華照不到的暗處。
　　我漠然道：「姑娘身為紅塵盟中人，怎麼還說出這麼天真的話？無用的東西，誰會正眼相看？你我活在這殘酷無情的世間，只有變得有用，方顯生命價值。你對我有用，所以我來怡春樓；我對你有用，所以你來找我。因為各有價值所以相互利用，不是嗎？」
　　何賽花呆呆地看著我，眼神變得空空洞洞，想要說什麼，嘴唇卻一個勁地顫。
　　我微微一愣，難不成我的話刺激了這個女人？她家破人亡這麼多年，又在紅塵盟裡打拼，早該心如沉淵止水，喜怒不行於色，怎地如此失態？
　　「何姑娘，聽說你曾是一派掌門千金，天之嬌女，自幼享盡榮華富貴。但現在也不差啊，清虛天、魔剎天、吉祥天無不想巴結你們紅塵盟，你的威風絲毫不遜往日。」我漸漸地有點不耐煩了，當年我和她一般年少無知，現今可比她長進多了。
　　「其實我很有誠意，想和紅塵盟談些買賣。不知姑娘可否替我引薦貴盟高層？」我掏出如意囊，抖出一大堆芬芳撲鼻的丹藥，鋪滿整張桌子，珠玉、法寶更是閃花了廂房。「我絕不會忘記你的好處。你想要什麼？哪怕是清虛天、羅生天的名門秘笈，也有的商量。紅塵盟給你的好處，我可以雙倍出價，事後我甚至可以安排你去吉祥天避禍。」
　　她定定地凝視著我，看得我差點以為她認出了我是誰。許久，何賽花爆發出一陣尖銳的嬌笑聲：「我想要顛三倒四派，我想要回到過去，我只想做飄香河邊那個只懂撒嬌的沒用千金小姐，你能給我嗎？你可以嗎？」她揮袖把滿桌的丹藥法寶一把掃落在地，叮叮噹噹的聲音在寂靜中更顯刺耳。
　　我心中不快，語聲漸厲：「這些牢騷話你對大爺講有個屁用？我也不感興趣。我沒什麼時間跟姑娘繞彎子，乾脆有話直說。我要你交出地脈法陣的秘密，或者幫我聯絡紅塵盟高層。如果你做不到……」
　　「做不到怎樣？」她花容慘淡地問。
　　「那就別怪我辣手摧花了。」我輕輕一按桌子，堅硬的雲母桌霎時化作齏粉，簌簌飄散。「我給你一晚上考慮，雞鳴五更天時，我會來找你，等待你最後的答覆。」我重重地咬了「最後」兩個字音，公子櫻明晨就到，我沒什麼時間浪費在她身上了。
　　沉默良久，何賽花像用盡了全身的力氣緩緩起身，聲音彷彿在空中恍惚飄過：「妾身明白了。好吧，等妾身想到交換的條件，會讓你如願的。」
　　「這才對嘛，識時務者為俊傑。何姑娘到時有什麼要求，儘管開口。人只有一條命，須好好珍稀才是。」我目送著她嬌弱的背影，忽而覺得那像是一棵本就千瘡百孔的老樹再遭雷擊，折斷倒塌，焚焦化灰。
　　細想了一遍她適才的異樣言行，我開始覺得有些不妥，越想便越不對勁，難道她認出了我？
　　此時，我的心念倏然生出感應，埋在夜流冰精神世界的那點烙印起了變化。我無暇再想何賽花的事，精神的絃線順著烙印攀射而去。


第013章 生如陌上花（二）
　　瞬息之間，我的絃線已探入夢潭。
　　五光十色的氣泡在夢潭生滅幻變，夜流冰的身形也在緩緩幻化，直到變成一隻黑色氣泡，晃晃悠悠飄出夢潭，飛向虛無莫辨的神秘空間。
　　我的絃線如影隨形般緊貼黑泡，沿著一條若有若無的軌道，逐漸深入。
　　絃線還感知到，軌道外還分佈著其它密密麻麻的奇異通道，有些涇渭分明，平行隔絕，色澤暗淡如同幻影；有些環繞交錯，璀璨生輝，彷彿星河光雲傾瀉；有些靜如凝冰，似亙古不變；有些動若迸漿，彈指間不盡相同……它們共同構成一個從所未見的空間，色彩斑斕多變，無限深遠廣袤，似是純精神構成的宇，實在的形體反而成為多餘的累贅。
　　這個宇甚至獨立於北境存在，或者說，北境僅僅是它其中一條軌道連通的接口。面對這片無邊無際的精神海洋，我的絃線就像是不起眼的一滴水，夢也只不過是一串串汩汩冒起的水泡。
　　所有的陰謀利益，所有的恩怨糾纏，人事情愛，在這片浩瀚面前變得微不足道，甚至是可笑。
　　若能沉醉其間遨遊，若能深入那些洶湧的暗流，若能去它的無垠處看一看……我這麼想著，生平第一次，對天地生出了愛的感覺。
　　途中，時不時可以望見紛紛揚揚的彩泡從不可知的某處而來，又消失在渺茫的視野盡頭。
　　有時候，夜流冰會迎上前去，像一條追食蝦蟲的游魚，選擇一些氣泡吞噬，將那些繽紛的色彩一點點融入黑暗。我猜這是他修煉的方式，儘管看起來輕鬆省力，其實弊端不小。比如有的氣泡形狀醜陋，彷彿一顆顆腫脹發臭的膿頭，夜流冰左移右閃，顯然是想避開它們，可那些氣泡偏偏黏上來，主動滲透進黑泡，融化得無形無跡。黑泡也會隨之劇烈膨脹、收縮數次，彷彿消化不良似的。
　　在這種時候，我會真切感受到夜流冰精神世界中的那一絲瘋狂。
　　當然也有幾個非常奇奧深邃的彩泡，夜流冰根本難以吞噬，還未接近，就被彩泡發散的力量遠遠震開。
　　不知過了多久，遠方出現了一隻皎潔如玉、華燦勝霞的氣泡。它就像一顆不小心從純美光淨的仙境墜落，全然不屬於凡世間的露珠，片塵不沾，微瑕不染，散發出瑩瑩光輝。
　　看到它，即便我不通曉夜流冰的妖術，也敢斷定那是公子櫻的夢境。
　　只有那個人的夢境，才會美得如此清淨幽玄。
　　夜流冰向之飛去，繞著公子櫻的夢境轉了幾圈，黑泡慢慢放出一條精神觸手，伸了進去。
　　我驚訝地看著觸手彷彿穿過一個虛無的空洞，什麼都沒有碰觸到，公子櫻的夢境好像根本不存在一樣。我悄然射出絃線，竟發現那個氣泡一點律動都沒有。
　　我心頭一沉，萬物皆有律動，除非公子櫻的夢境通過某種離奇的方式藏於此間的另一層面，才會令我無法感知，夜流冰同樣觸碰不到。
　　雖然我新創的一元絃線威力神妙，但公子櫻對宇的運用已經出神入化，與他這一戰的艱難，勢必還超出我的想像。
　　夜流冰並不著急，觸手在氣泡周圍頻頻震動，片刻後，公子櫻的夢境似是回到這一層面，主動打開一個缺口，將觸手吸進去，我也緊隨夜流冰而入。
　　翠崖環繞，溪澗攬抱，雲霞浮游，花樹繁茂，一片清幽奇景在絃線的視野中展開。
　　這就是公子櫻的夢？這一次，絃線清晰捕捉到這片天地的律動，看似生機勃勃，實則暮氣沉沉。這分明是公子櫻刻意用心念營造出來的夢境，而非發乎自然。
　　絃線漸漸指向對面一座拔地崛起的高峰，山色蒼碧，雲團籐蘿纏繞，山頂一條玉瀑轟鳴，以匪夷所思的姿態倒掛而上天際。
　　絃線甫一接觸瀑布，就被無數道激流或直或曲，或順或逆地沖刷而過，險些被硬生生震散。我趕緊縮回絃線，潛伏在夜流冰身上。
　　便在同一刻，雪白的水瀑化成公子櫻屹立山巔，衣帶飛揚的模樣。
　　「多日不見，妖王的法術倒是有所長進。」公子櫻眼神奇異地望著夜流冰。
　　夜流冰微微一愣，漠然道：「孤王有沒有長進沒關係，只要魔主大人能再進一步，流冰便是身死道消，也無所撼。」
　　公子櫻輕笑一聲，緩步走下碧峰：「楚度的妖力這些日子愈發精進，極有可能邁出那傳說中的最後一步，想來應是受了魔主的刺激。」
　　「你說什麼？」夜流冰的面色忽而變得猙獰，「魔主就是楚度大人，哪還有另一個？」
　　公子櫻不緊不慢地道：「可是最近，很多地方都在傳言林飛才是天命魔主。」
　　「那不過是吉祥天試圖動搖我等軍心，刻意散佈的謠言罷了。」夜流冰厲聲道，冰魄花不由自主地從全身綻出，周圍的夢境頃刻凍結，黑暗像墨汁一般四處流淌，沁染夢境。
　　「其實你明白的。我也明白，楚度自然也明白。」隨著公子櫻的步伐，夢境中的冰魄花紛紛融化，黑汁蒸發成一縷縷透明的氣流。「無論真假，櫻都很有興趣看一看，魔主相爭的最後結果。」
　　他抬首望著天空，眼中閃過寂寥之色：「看一看，這天是不是真的比誰都高。」
　　夜流冰不置一詞，神色越來越陰鬱。從他二人短短的言行中，我察覺出清虛天和魔剎天的合作並非親密無間，照樣摻雜暗鬥。
　　我暗自思忖，公子櫻真的期望楚度邁出那一步麼？他若這麼蠢，我只能說知微高手都是自虐狂。
　　夜流冰默然半晌，才道：「你不是來看戲的，瀾滄江一役還需由你統帥。」
　　我聽得一呆，妖軍統帥不是楚度嗎，怎麼換成了公子櫻？清虛天加入這場戰役，看來已成定局？
　　公子櫻淡然道：「我已在錦煙城三十里外，隨時可以入城。等與紅塵盟的人會面之後，便會趕赴瀾滄。」
　　「今日已是月圓之日，你要盡快成行，否則魔主大人隻身離去的消息難免洩露。」夜流冰忽然冷笑，「這幾天，錦煙城可不太平啊，爐火峰的人剛被血洗一空。」便將我的事添油加醋地訴說一通。
　　兩個小白臉透露的消息簡直驚天動地，我差點傻眼。這一戰對魔剎天何等重要，這樣的關鍵時刻，楚度居然不在瀾滄江鎮守？夜流冰提到月圓之日，難道楚度竟然越過天壑，離開了紅塵天？
　　他會去哪？還有什麼地方比眼下的瀾滄江更重要？
　　我腦中疑竇重重，一邊苦思其解，一邊趁雙方交談的機會，再次探出絃線，探測公子櫻的夢境，從中把握他精神世界的一點脈絡，為日後交戰做足準備。
　　絃線沿著四周景物的律動而行，不斷伸向渺茫遠方。這片夢境似乎沒有山窮水盡處，蒼莽群峰綿綿，氤氳雲煙浩浩，無論哪兒都是風秀景麗，氣玄勢幽。待久了，反倒覺得單調呆板。
　　「你放心，魔主大人已安排妥當，所有妖軍妖將都會聽你號令。」耳聽夜流冰又道，「等你到了錦煙城，本王再將軍中虎符交於你，便可萬無一失。」
　　公子櫻微微一笑：「你們倒是對櫻信心十足。」
　　夜流冰陰森森地一笑：「信你倒未必，不過我們早已同坐一條船上，誰也休想獨自跳下水。想想那些死去的清虛天名門掌教，想想拓跋峰那個蠢貨，若我們把你安排的那些勾當抖出來，你以為你會好過？」
　　公子櫻淡淡地看了夜流冰一眼，目光平靜卻如山嶽重壓，迫得夜流冰情不自禁地後退一步。
　　「那些道友雖死，卻換得整個清虛天免遭生靈塗炭。」公子櫻的語聲清朗如刀鳴，「這是最正確的選擇，櫻從未後悔。」
　　夜流冰似乎對自己被迫退感到羞怒，怪笑道：「你們這些人類就是虛偽，明明是想讓我們調轉矛頭和羅生天火拚，並趁機斬斷吉祥天對你們的滲透，還偏偏說得大義凜然。要不是拓拔峰的破壞島日益強盛，危及碧落賦的地位，你會看著他死？」
　　公子櫻冷然道：「清虛天的家務事，就不勞妖王費心了。」
　　夜流冰哼道：「本王只希望你瀾滄江一役不要耍滑，把我妖族當冤大頭使。還有紅塵盟，你若和他們談出什麼結果，別忘記魔主大人與你定下的盟約。」
　　此時，絃線已在夢境到處遊走，漸漸發現所有的律動都來自某處源頭，那裡律動分外晦澀，隱隱透出一絲難以察覺的生機。趁著他們二人唇槍舌劍，情緒不佳的時機，絃線毅然刺入了那個點。
　　絃線顫動，一個灰濛濛的虛空展現視野。
　　這是個比墳場更空荒的地方，沒有山水花樹，沒有風雲流動，暗淡的灰色調淒冷而死寂，空曠而孤獨，幾乎爬滿了整個空間。
　　唯有最深處，有一方灰泥塘，泥塘中盛開著雪白無瑕的蓮花。
　　我心頭駭然，這才是公子櫻真正的夢境？絃線在四周來回振蕩之後，逕直攀向雪蓮。
　　「夜流冰，你好大的膽子！」公子櫻的怒喝聲遙遙傳來，剎那間，虛空咆哮，天崩地裂，絃線頃刻粉碎，我的念頭和夜流冰同時被震出了公子櫻的夢境。
　　怡春樓的廂房內，我悶哼一記，緩緩睜開眼。


第014章 生如陌上花（三）
　　幾絲鮮血順著口鼻緩緩滲出，我的腦子近乎空白，嗡鳴聲猶自不絕於耳。
　　絃線被公子櫻震碎，直接波及魅胎和神識，連我埋在夜流冰精神世界的烙印也告毀滅。不過想到狠狠坑了夜流冰一把，些許損失也只當螞蟻尿濕柴——不值一提了。
　　絃線觸及雪蓮時被公子櫻察覺，但他一定誤以為是夜流冰動的手腳。我抹去嘴角的血漬，輕笑起來，公子櫻的隱私是能隨便偷窺的麼？等他到了錦煙城，少不得要給夜流冰一點苦頭吃。
　　「那不是人類該有的夢。」月魂突兀地說道，它的聲音像崩斷的弦，清輝忽明忽暗，大起大伏。除了提及魅的滅亡，我從沒見過它如此失態。
　　「你是說公子櫻的夢？」我附和地點點頭。很難想像，一個人的夢境可以那般荒，那般空，那般冷到了生無可戀，死亦無趣的地步。
　　沒有那方雪蓮，夢境便是一座墳，吞沒了聲音色彩，埋葬了所有情慾。
　　「那不是人類能做出來的夢。」月魂語氣古怪地重複了一遍，我愣了一下，隨即聽出了異樣。
　　「那也不是妖靈精怪的夢！」螭狂吼起來，激動地手舞足蹈，烈焰升騰，「那種灰濛濛的孤獨空寂，是魂器才有的啊！」
　　我目瞪口呆：「開什麼玩笑，你們說公子櫻的本體是一件魂器？他和你們五百年前是一家？」
　　「不，它進化了！破殼了！蛻變了……」螭語無倫次地說道。
　　「我也覺得不太可能，但這是唯一可能的答案。因為他的夢境和魂器的精神世界幾乎完全一樣，除了雪蓮。」月魂悵然若失，「無血無肉的魂器，為什麼可以脫去那身不知冷暖的軀殼，像人、妖一樣修煉呢？」
　　我翻了個白眼：「他的夢境空虛，頂多說明這小子很無聊，不像老子活得多姿多彩，有聲有色。別忘了，他還在夢裡意淫我的小真真呢。」
　　「就因為它比我們多出了雪蓮，所以進化了！」螭興奮地直嚷嚷，「對魂器而言，尤其是我們這種頂尖魂器，這是翻天覆地的大喜訊！整個靈寶天的魂器都會瘋狂的！」
　　「魂器的一生，好像永遠被困在一座灰暗的墳墓內，再多的主人，也填不滿墳墓的空洞。」月魂喃喃地道，「如果哪一天，雪蓮可以開滿公子櫻的夢，他便會徹底擺脫魂器的宿命。」
　　螭抓耳撓腮了一陣，咕噥道，「難道從此，我也要加入追求小真真的行列？這種事，我真的沒啥經驗啊。」
　　聽它們言之鑿鑿，我也開始將信將疑，公子櫻絢麗出塵的風姿確實完美得離譜。「那麼公子櫻應該就是……」
　　「一點黛眉刀！」螭和月魂異口同聲地叫道。
　　呆了半晌，我腦海中忽然浮現出晏采子冷漠而熾烈的眼睛：「只有深悉萬物，才能跳出『小我』的局限。」
　　「萬物」兩個字像奇詭的魔咒從他唇齒吐出。
　　我渾身一震，差點跳起來，月魂和螭的揣測可能是真的！
　　公子櫻是魂器一點黛眉刀，才最符合晏采子的利益！
　　無法化身魂器，體驗其道，索性把它收入門下，教化研究。晏采子是這麼想的吧。
　　公子櫻就是晏采子的一件試驗品！
　　也不知他用盡多少手段，才磨礪、或者說改造出今天的公子櫻。甚至連甘檸真被帶回碧落賦，恐怕也是試驗中的一環。
　　那時，公子櫻遇見了白衣單薄的小女孩。
　　或許雪蓮的清幽孤苦，照亮了同樣清幽孤苦的黛眉刀。
　　有個人可以靜靜地聽他彈琵琶，聽他的無奈，從他的荒蕪裡聽出一點點不同的東西。
　　他的夢是否也有了一點點的不同？
　　「櫻哥哥。」檸真好像是這麼叫他的。
　　那聲音一直這麼叫，叫到竹馬青梅，春去秋來。
　　刀沉瀑潭，因為回應是如此的艱難，生命是如此的艱難。
　　「櫻哥哥。」一直一直一直這麼叫下去，叫到拾刀瀑潭，無法逃脫。
　　夢從此有了兩種顏色。
　　那是個軀殼。
　　可那僅僅是個軀殼。
　　黛眉般的刀光恍惚在我眼前徐徐綻開，帶著三分惘然，兩分寂寞，一分單薄。
　　而那藏起來的四分，誰也看不見。
　　「公子櫻蛻變的經歷，一定非常殘酷，月魂你們兩個是承受不住的。」我禁不住長歎一聲，「晏采子夠狠夠絕啊，真正捨棄了一切去求道。」
　　這是上位者獨有的近乎冷酷的智慧。我默默思索著，心中忽地一跳，想到了一個楚度可能會去的地方！
　　我從懷裡摸出一條形似鯉魚的小玩意，它佈滿金色條紋的身軀僵硬若死，雙目緊閉，肚腹空空，是吉祥天特有的傳信靈物——雙生眠魚。天刑離去時，專門交由我聯絡之用。
　　我找來紙筆，匆匆寫下一段話，塞進魚嘴。雙生眠魚驟然睜開眼，一口吞下信箋，在掌心搖頭擺尾，活蹦亂跳。過了一炷香的功夫，魚嘴又緩緩吐出一卷紙條，雙生眠魚合上眼，重新陷入了沉睡。
　　天刑回信的內容在我意料之中，隨手燒燬紙條，我信步出房。天刑即刻離開了錦煙城，這意味著我和公子櫻的一戰，失去了強力後援。
　　偏偏我要竭力拖住公子櫻，為吉祥天爭取寶貴的時間。
　　我沉思著，向何賽花的香閨走去。
　　此時天已破曉，只是仍有些灰濛濛的，望不見旭日。天際隱隱透出幾抹絳紫色的朝霞，輕矇似煙，顏色淡薄得彷彿風一吹，就會消散。
　　如果何賽花堅決不肯吐實，我真要嚴刑拷問嗎？我問自己。從什麼時候起，我被別人踩，到開始學著踩別人了？
　　「何姑娘，我進來了。」在門外等了一會，我推開門，不由得呆住了。
　　閨房內紅亮亮的一片，窗頭燈籠高懸，兩支巨大的龍鳳描金紅燭在朱色案頭「滋滋」燃燒。
　　案台上、几凳上都墊著閃閃發光的金紅織錦，粉霞紗帷半掛牙床，床上疊陳的鴛鴦戲水緞被像一簇觸目驚心的火焰，映得一雙交頸鴛鴦鮮艷明亮，猶如浴火燃燒。
　　何賽花鳳冠霞帔，獨守案前，對著銅鏡裡的新娘幽幽出神。


第015章 生如陌上花（四）
　　「何姑娘，你這是要……」我皺了皺眉，心中感到一絲局勢超出掌控的不寧。
　　「聰明如林公子，難道還看不出來麼？我要出嫁了。」何賽花投向我的目光複雜難明，那裡彷彿有沉澱許久的顏色，又慢慢滲透出來。
　　「噢？林某先恭喜姑娘了。不知哪家幸運兒郎，能得何姑娘垂青。」我越發覺得有些不妥，留意察看她的神色變化，「紅塵盟的事，姑娘考慮得如何了？我願為姑娘奉上一份豐厚的嫁妝。」
　　「是給妾身的聘禮麼？」何賽花笑了笑，對鏡攏攏烏黑秀麗的髮髻，「我想要嫁的人，恰好是林公子。」
　　我身軀一震，沉聲喝道：「你在說笑？何姑娘，咱沒功夫和你瞎胡鬧！」喝聲震得燭光搖曳欲滅。我心念電轉，難道她識破了我的底子？
　　「可這就是我的條件。」
　　「絕無可能！你到底耍什麼花樣？何賽花，別逼咱對你動粗！」我軟硬兼施道，「你不過是紅塵盟的一枚棋子，難道甘心被人利用？你就不想做回原先的千金大小姐？換個條件吧，我可以替吉祥天答應你。」
　　「可這就是我的條件。」
　　「為什麼是我？」我戒備地搖搖頭，「你一定糊塗了。」
　　「那一年，我就該嫁人了。這你是知道的。你也知道，新郎該是誰。」何賽花凝視著鏡子裡的我，癡癡惘惘，半晌嫣然一笑，「等了那麼久呢，林公子。」
　　「原來如此。」我望著鏡子裡的她，呆了許久，才木然道，「好久不見了，何姑娘。」
　　「是五年十一個月零九天。」何賽花小心翼翼地在額角貼上硃砂花飾，輕輕壓緊，「林公子，林飛公子，你早就忘了吧？」
　　我默然無語，惆悵別顧。那些刺眼的紅色，無聲無息地焚燒著我的眼睛。
　　「但是沒關係，真的。只要我記得，就沒關係。」何賽花喃喃地道。
　　「已經隔了那麼久了嗎？」我的嘴裡泛起一絲酸澀。
　　「那一年，你就該娶我的。」何賽花咬著嘴唇，「如今我算是等到了麼，林郎？你走進我的花燭洞房，來娶我麼。」
　　「那一年。」我心腸一軟，再也說不出一句重話。
　　那一年，飄香河畔的星桂花閃閃爍爍，開得正艷。
　　「新房佈置得還漂亮吧？我也不懂該怎麼弄，可就是想自己動手。錦被上的鴛鴦戲水，是我花了一晚上親手繡出來的。」何賽花像孩子一樣，對我炫耀地展開纖纖手指。
　　張開的手指像綻放的花瓣。
　　那一年，騎在青鸞背上的少女，揮舞蛟鞭，贏得滿場喝彩。
　　我陷入了更深更久的沉默。
　　「哎，別傻站著，替我把簪子插上好麼？」她柔聲道。
　　「沒想到你真的認出了我。」我猶豫了片刻，揀起冰涼纖細的金簪，彷彿重若千鈞。
　　「你初到怡春樓的那一晚，我就知道是你啦。秋軒也是我讓他去找你的，若不然，怎麼能再見到你呢。」何賽花稍稍側過娥首，盯著簪子慢慢插在了髮髻上，笑靨如花盛開。
　　那一年的單純，那一年的俏亮，那一年的潑辣嬌縱，像花一樣盛開。
　　「我變成這副鬼樣子，你居然還能認出來。」我只是苦笑，心裡不知是什麼滋味。
　　原來她沒有變，變的是我。
　　「你走路習慣先邁右腿，你笑起來嘴角有一點向左翹，你沉思時會皺眉，生氣時眉毛會微微揚起來……」何賽花輕閉上眼，夢囈般地歎息。
　　「你不明白。」她的歎息聲又輕又重，「要不是一直念著你，五年十一個月零九天地念著一個人，我是活不下去的。」
　　「那個時候的我，不知道活著，會有那麼艱難。」
　　「所以想著你，就可以堅持那麼一天，再堅持那麼一天，於是又一天。苟且地堅持著，忍辱地堅持著，軟弱而固執地堅持著。」
　　「到後來，我也不清楚自己在堅持什麼。我甚至不清楚，自己對你的，還究竟是不是愛。」
　　「但無論那是不是愛，無論那樣的愛是不是比得過海武神、甘仙子，我都可以為你生，為你死，為你哭得痛，笑得好。」
　　她的眼淚慢慢滑過臉頰，像滾燙的燭淚一樣滑下來。
　　「別再說了！」我聽得心亂如麻，深深地吸了口氣，「何姑娘，我已不是那一年的林飛了。就當我們從未見過吧，我絕不再逼你。我走了，你……多保重。」
　　「不，不要！林郎！」她尖叫道，死死抓住我的袖口，玉手青筋綻露，就像溺水之人死死抓住最後的一根稻草。
　　「再看看我，多看一會兒好不好？就多一會會。」她仰起沾滿淚水的臉，苦苦央求著。
　　「我很……抱歉，何姑娘。我……我很感激，可是……」我一點點扯開衣袖，毅然向外走。
　　「別走！我對你有用，林郎，我真的有用！」她語無倫次地叫喊，慌亂拿起眉筆，在案頭的紅箋上疾書。
　　我扭過頭，怔怔地看著她，不知該走還是留下。可過了一會，我驚駭地瞪圓了眼。
　　細而淡的灰從她的裙尾飄下，然後，她的繡花鞋變得空空蕩蕩，她的大紅吉服變得空空蕩蕩，她裸露的手腕漸漸化成細而淡的灰，塵一般消散。
　　眉筆「啪」地掉落几案。
　　「你做了什麼？何姑娘，別做傻事！」我嘶聲叫道，搶上前去。
　　「終究還是寫出來了。你想要的都寫了，雖然不多。」她朝著我慘笑，臉頰蒼白得近乎透明，卻又綻出驚人的紅暈。「喜歡嗎？你說只喜歡有用的東西，我現在有用了麼？」
　　她的聲音越來越低：「他們以為，沒人願意付出生命的代價，說出那麼一丁點的東西。可他們錯了，我堅持了這麼久，這麼久……」
　　「這麼久啊，林郎，我嫁給你了。」她努力地對我笑，笑臉化作一蓬細碎的灰，悄無聲息飄散。
　　華燦的新娘吉服像一片雲霞，哀傷地垂落下來。那雲霞原來很淡，淡得風一吹，就會消散。
　　紅箋也被鑲珠嵌翠的鳳冠帶落，悠悠飄下，箋末的最後幾行字凌亂得幾乎辨不出：
　　「生如陌上花，
　　風起何所往。
　　若君肯惜顧，
　　落泥也勝妝。」


第016章 刀光裡的堅持（上）
　　單薄的紅箋很重，重得我拿不起。
　　我動作僵硬地彎下腰，撿起猶帶體溫的新娘吉服，下意識地捏了一下，空空洞洞，觸碰不到絲毫血肉。
　　何賽花死了。剛才還活靈活現、嬌笑哀泣的女子一下子灰飛煙滅，快得我來不及相信。
　　我茫然舉目四顧，紅箋似火，雕粱似火，鳳冠霞帔似火，燒得我踉蹌後退，一直退到床邊，頹然坐倒。
　　何賽花應該早被紅塵盟種下禁制，當她將所知之事寫出來時，禁制自動發作，要了她的命。
　　她也早清楚會有這樣的結果，所以……我的手抖索著撫過錦被。
　　冰蠶絲的錦面很軟，很滑，鴛鴦沐浴在血一樣的紅色裡。
　　那一針，那一線，那一年的少女氣呼呼地抹著眼淚，對我嚷：「你等著，我一定會嫁給你的！」
　　我默默地坐著，守著這個淒艷的洞房，守在戰火動盪的紅塵天中的一個小蝸殼裡。窗外的天色一點點亮起來，又一點點昏沉，彷彿喜宴散場的帷幕徐徐落下。
　　「她是被我逼死的。」
　　「她是被魔剎天、紅塵盟和這個殘酷的世界逼死的。」
　　「她始終沒有變。」
　　「她始終就無力去改變。」
　　「因為我斷絕了她最後的堅持。」
　　「因為她早已堅持不下去了。」
　　「如果沒有遇到我……」
　　「如果這個世界由我說了算……」
　　不知過了多久，我緩緩站起身，拾起紅箋，一字一字地看完，最後引燭燒燬。兩截變短的龍鳳燭掛滿紅淚，如火如荼地燃燒。即是堅持得再久，它們最終仍會熄滅。
　　我將新娘吉服展平了，仔細鋪在錦被上，遲疑稍許，脫下了自己的外衫，與新娘吉服並排而放。
　　我凝視許久，隨後放下紗帷，拿起紅燭。
　　何姑娘，這並不是我想要的結果。
　　我高高舉起紅燭，搖曳的燭焰舔著了飄蕩的床帳。
　　我真的很歉疚。
　　火焰吞吐，畢剝燃燒，紅色的焰流向四處蔓延，小小的鴛鴦翻滾在熱浪裡。
　　但這不會阻礙我將來的堅定。
　　我拋掉紅燭，走出閨門。背後升騰起熊熊烈焰，漫天火光。
　　我會堅持下去。
　　我一步步走下階梯，頭也不回地走出火海中的怡春樓。人群在驚叫，樑柱在焦折。雖然我不清楚，自己堅持的是對還是錯，但還是會堅持下去。
　　因為這世上沒有一根稻草，比溺水之人自己的手腳更值得信賴。
　　夜色如潮，長街斑斕多彩。我的瞳孔驟然收縮，望向街道盡頭的高樓。
　　燈火通明處，那個人斜倚朱欄，懷抱琵琶，丰采奪去了所有的燈火。
　　公子櫻！
　　我的感知明明白白地告訴自己，先前的一刻，那座高樓上還沒有人。但在我走上大街的一刻，公子櫻離奇現身，時機把握得玄之又玄，就像是我的腳步帶出了他的身影。
　　沾之即來，揮之不去。
　　這是知微境界獨有的精神感應，我目前只能望洋興歎。
　　這可算是公子櫻巧妙地給我一個下馬威，而我雖訝不驚，安神調息，渾身精氣流轉，複雜傷感的情緒剎那間拋之腦後。喧鬧的錦煙城一下子消失了，茫茫視野中，只剩下那個孤寞光麗的身影。
　　公子櫻的目光也於同一刻投向我，似是早已算定了我這一眼的方向，而有所準備地迎上來。
　　我不由得生出，他對我一切變化瞭如指掌的錯覺。
　　這算是第二個下馬威嗎？
　　雙方的眼神霎時互鎖，遙遙交擊，但並不如我意料般迸出無形的刀光劍影，反倒讓我感覺彷彿一拳擊在空處，虛不受力。
　　「林龍兄？」儘管相隔幾十丈遠，公子櫻的語聲仍然清晰得就像在耳畔響起，不慍不火，不疾不緩。
　　「你是哪根蔥？」我嘴唇無聲蠕動，翻著眼皮乜斜著他。算算時間，夜流冰可能已將虎符交給了他。至於與紅塵盟的會談，我想不會有任何實質性的結果。當前局勢不明，聰明的野心家不會輕易下重注。
　　「本人公子櫻，林龍兄何不上來一敘，容我烹茶待客？」
　　「高處不勝寒，而且容易出事故。何況堂堂碧落賦的掌門為我燒茶，粗人受不起啊。」
　　「不知林兄師出何門，興許和我等還有淵源。」
　　「咱獨來獨往，不愛到處攀親。興許五百年前，咱有朋友和你是一家吧。」我嘴不饒人，口吻完全沒有回轉的餘地，實則是想摸摸這魂器的脾性。而我眼角的餘光敏銳地觀察到，附近一帶只有出，沒有進來的人流，心裡不禁暗忖，紅塵盟的人是否也在暗中使了力？
　　公子櫻微微蹙眉：「林兄為何加害我清虛天的美髯公？」
　　我不耐煩地挑挑眉：「廢話！他要殺大爺，難道我還得伸長了脖子請他砍？」
　　「美髯公已故，孰對孰錯不能單憑林兄一家之言。」
　　「既然如此，你還問我做什麼？閒得發慌沒事幹，所以就來干人？」
　　公子櫻淡淡地道：「林兄當非尋常人物，何苦介入錦煙城的是非？我看你肝火過旺，屬心血不調，陰虛氣燥之症。不如隨櫻回碧落賦清肝降火，靜心調養一段時間。」
　　「聽你這個調調，強上也能說成是勾引。」我長笑一聲，氣勢如淵渟嶽峙。身後方的怡春樓焰光翻湧，黑煙沖天，似升騰起戰鬥前的硝煙。
　　「來吧，讓我看看你有沒有本事請動大爺！」我原本就要阻延他北上瀾滄之路，現在他主動挑上門，我沒有退縮的道理。
　　「恕櫻無禮了。」公子櫻從琵琶腹內緩緩抽刀。
　　一泓碧水似盈盈流出，貫穿夜色；又像皎皎新月升起，斜掛蒼穹。
　　這便是他蛻落的軀殼麼？我緊緊盯著一點黛眉刀滑動的路線，心神也隨著它無聲而動。
　　一息，五息，十息……
　　糟糕！
　　我突感不妙！公子櫻抽刀的動作居然綿綿不絕，直到此刻也沒有停止。三尺不過的弧形刀身，長得就像沒有盡頭，數十息都不曾脫離琵琶而出。
　　偏偏我全部的心神被他這個行雲流水般的動作所攝，一時難以擺脫。如果我強行打破，等如斬斷流動的水，飄浮的雲那般困難，甚至還會遭受劇烈的反噬。
　　而公子櫻抽刀的動作仍在持續，彷彿直到天地終結，也不會結束。
　　這應是第三個下馬威麼？我被他這一手造成的玄妙景象死死壓制，宛如一尾小魚隨波逐流。只要水流繼續，小魚就無法自主選擇游動的方向。
　　更要命的是，小魚最終會被越來越湍急的水流衝垮。
　　公子櫻果然眼光犀利，並不與我糾纏，而是直接選擇以道境強壓。這是最簡單最省力的方式，從他現身高樓起，這一戰其實已然發動。
　　正當我決心不顧一切，寧可負傷也要衝破對方的抽刀之勢時，怡春樓在火海中轟然塌陷。
　　滾滾濃煙中，一輛受驚的龍馬車呼嘯奔出，馳過身側。


第017章 刀光裡的堅持（中）
　　無人駕馭的龍馬車朝著街心飛跑，兩匹拉車的龍馬高九尺，身軀雄健壯美，密佈鱗片，口鼻噴出一團團雪白的雲氣。
　　我眼神頓時一亮。
　　就像一幅完美的畫被冒失地添上一筆。公子櫻無窮無盡的抽刀道境，被突然闖入的奔馬打斷，出現了一點微不足道的停頓。
　　而他的刀勢極度內斂，全部集中於我一人身上，連地面的塵土都不曾被刀氣波及，龍馬車自然毫髮無傷。
　　這點短得不能再短的停頓對我已經足夠。
　　躍起、翻身、上馬！我的律動與奔掠的龍馬合一。
　　「嗆！」清亮的刀鳴聲在我身形展動的同時響起。抽刀道境當場反噬，刀氣猶如積堵許久的山洪猛烈爆發，衝向我這個裂開的堤口。
　　霎時，胯下龍馬爛成血泥，肉末飛灑，連慘叫都來不及發出。全因我把刀氣通過一元絃線，悉數轉嫁到它身上。不待落地，我急速橫移，跨上另一匹龍馬背，將殘餘的刀氣送出。
　　龍馬仰天痛嘶一聲，口鼻溢血，前膝軟軟彎曲。我悄然送出一道生胎醴，強行激發它的潛力。龍馬的肌肉頓時像充氣皮球，鼓脹欲爆。我狠狠一踢馬臀，龍馬人立而起，猛地掙脫韁轡，發狂般衝向前方。
　　公子櫻立在高樓，眉目似畫，靜如處子，一點黛眉刀遙遙指向奔馳而近的龍馬。
　　「噠噠噠噠……」蹄聲震亮街道，龍馬四蹄翻騰，鬃毛在疾風中向後飛揚，載著我猶如離弦之箭飛射。
　　雙方的距離不斷拉近。
　　刀尖輕輕佻起，以肉眼難察的弧度微擺，一點翠光宛如螢火，凝亮夜色。
　　公子櫻不是楚度、晏采子，不會任由我一展所長。從一開始，他便以泰山壓頂之勢，對我施展全力。而我稍有不慎，便會血濺當場。
　　龍馬突然俯頸嘶鳴，鼓滿的肌肉迅速萎縮，鮮血不斷滲出鱗甲。
　　它快要不行了。
　　翠光越來越盛，一點接一點湧現出來，凝聚成一團璀璨奪目的光球。光球還在不斷擴大，彷彿隨時會炸開。
　　「來啊，衝上去！」我猛然一夾馬腹，龍馬怒吼著騰空而起。
　　這一生，它興許都拖著華美而沉重的車廂度過，從未無拘無束地馳騁過一次。
　　龍馬躍向高樓，我從馬背上飛起，撲向公子櫻。龍馬從身下哀叫著墜落，血肉斷骨橫飛。
　　這是它生命中惟一的一次，也是最後一次的衝刺。
　　光球在眼前無聲炸開，迸射出無數絢麗的光焰，驚濤駭浪般席捲而來。
　　一元絃線化作兩元，兩元分化無限元，每一根絃線迎向每一縷刀光。儘管刀光紛呈，無窮無盡，但每一縷刀光的律動幾乎相同，應付起來並不困難。絃線與刀光紛紛律動合一，猶如張開的蛛網粘住了前仆後繼的飛螢。
　　雖然成功守住刀光，但絃線想就此引發對公子櫻的反噬，卻是不能。
　　衝出刀光浪潮，我相距公子櫻已不足三丈。
　　公子櫻眼中微顯訝異，一點黛眉刀輕顫，灑出細細碎碎的螢光。這些瑩光並不如先前那般集聚，反而各自為陣，有的以弧線繞射，有的直直切入，有的若活物一般盈盈轉圈……看似或曲或直，千變萬化難以捉摸，但軌跡的最終點盡數指向了我。
　　「換湯不換藥！小白臉你只有這麼點套路的話，我可真要失望啦！」我不躲不閃，兀自保持上衝的勢頭，絃線順著眼花繚亂的螢光路線延伸，直接攀向它們的源頭——刀尖。
　　絃線剎那與刀尖的律動融和，我在半空一個鬼魅般的翻躍，使出魅武，拳頭穿過漫天瑩輝，直擊公子櫻面門。
　　「咦？」公子櫻臉上終於露出吃驚的神色。倉促之間，一點黛眉刀轉攻為守，橫封身前，刀尖震出一道道氣浪。
　　「砰！」我的拳頭恰巧打中刀尖，刀身清鳴不絕。我如遭電擊，被刀尖蘊含的力量遠遠震飛出去。
　　公子櫻低哼一記，腳步趔趄，斜撞在朱欄上。「喀嚓」一聲，朱欄斷折，一頭垂向下方，鞦韆般在空中「吱呀呀」地晃蕩。
　　公子櫻看似要滑落高樓，足底卻牢牢黏住欄杆垂下的一頭，順著斷欄的搖勢輕飄飄晃動，宛如沾著柳枝的一點飛絮，輕若無物，靈妙飄忽。人與高樓形成一幅完美和諧、天地合一的圖畫，讓我想趁隙再擊的企圖落空。
　　我落在街心，暗暗調撫尚未平息的翻湧氣血。
　　適才我靠龍馬車的出現巧妙掙脫公子櫻的刀勢，逼得他道境露出缺口，不得不宣洩出還未攀至巔峰的刀氣。緊接著挾龍馬的衝刺之勢和絃線的出其不意進行魅武一擊，可謂抓住了一切可能的機會，卻仍未賺到什麼便宜。
　　沒有龍蝶聯手，我的法力終究無法和知微高手硬撼。
　　但未到生死關頭，我還是會竭力避免和龍蝶妖力合一。隨著我法力精進，道境明悟，雙方聯合會越來越順手，威力越來越強悍。這麼下去難免食髓知味，對龍蝶生出依賴感。
　　「小白臉不是說要請我做客嗎？怎麼反把咱趕下來了？」我抬頭望著公子櫻，戲謔地怪叫。
　　「林兄的法術真是奇妙無比，前所未見，和北境各重天的路子全不相同。莫非林兄另闢蹊徑，自創一門功法？」公子櫻曼聲道，長髮隨風輕揚，彷彿深嵌入背後的深邃星空。絢麗的紫發與星輝交映，光彩迷幻如夢。「若真如此，林兄便是當之無愧的一代宗師。以你的法力道境，何必硬裝成一介莽夫？」
　　此時我已氣血流暢，渾身精力瀰漫，恨不得和他痛痛快快地幹一場。當下毫不客氣地道：「咱可沒什麼能耐自創功法，多看了幾本世間罕見的秘笈而已。本人就是個莽夫，生平只相信自己的拳頭。小白臉別再浪費口水套我的底子啦，用你的刀更乾脆些。」
　　公子櫻湛藍如海的雙眼深深凝視著我：「林兄，你到底是誰？若是吉祥天的潛修長老，你我實無一戰的必要。」
　　「拜託你不要用那種眼神看著我，我對小白臉沒興趣。」我聳聳肩，心中暗忖，我一直對公子櫻冷嘲熱諷，他始終毫不動怒。究竟是涵養過人呢，還是他把人、妖當成異類所以不屑一怒？
　　我不由心中一動，粗笑幾聲：「不過咱對美貌的甘仙子可是很有興趣的。」
　　話音剛落，公子櫻臉色驟然一沉，手中的一點黛眉刀自動鳴響，薄而銳的殺氣從刀鳴聲裡溢出，令我的脖子不自覺地生出寒意。
　　「以林兄的身手，想要生擒你回碧落賦的確是櫻的妄言。既然如此，送你遠赴黃泉做客好了。」公子櫻默然片刻，眼中終於釋放出赤裸裸的殺意。


第018章 刀光裡的堅持（下）
　　「聽說黃泉天景象古怪陰森，我還真有點興趣哩。」我盯著公子櫻手中慢慢揚起的一點黛眉刀，全神戒備。
　　看來小真真是公子櫻唯一的逆鱗，除此之外沒有任何心理弱點。
　　刀身輕顫，化作一泓清幽的光華，繞著公子櫻指間旋轉，幻變出千姿百態。
　　每一種姿態都靈動飄忽，仿如飛鳥的翅膀紛紛劃過天際，留下翩然羽化的痕跡。但想要仔細辨認，卻若有若無，難以捉摸。
　　我心知公子櫻又在顯化道境，以不帶煙火氣的美妙動作吸攝我的心神。好在我這次有了防備，不會像先前那般陷入被動。當下身形忽動，在街上不停移步。這是戰鬥殺伐的魅武之步，凌厲鏗鏘，奇詭刁鑽，青磚地面隨之綻開一條條裂縫。
　　每一記步伐，都精準地嵌入刀光變幻的間隔，不遲一分，也不早一息，將魅武在律動上的天然優勢發揮得淋漓盡致。
　　如果公子櫻的刀光是飛鳥翔空，魅武之步便是離弦之箭。箭射飛鳥，令其難以保持空靈之姿，不得不留下沉重的痕跡。
　　一時間，刀幻步移，遙相變化。儘管雙方並沒有直接接觸，但氣機以一種玄妙的方式糾纏互鎖，兩種意境隔空交鬥，比貼身的真刀真槍更為凶險。
　　公子櫻的道境雖勝我一籌，但一來魅武凶險莫測，他尚不適應；二來，我的意境與錦煙城隱隱交融，可謂某種程度上的天人合一。概因如今的錦煙城暗鬥不休，殺戮遍佈，我的魅武正符合其間意境。
　　仰天厲嘯，我一步踏出，猶如擂鼓震響，號角破空，震得公子櫻刀光一滯，宛如鳥翅被箭矢擦過，出現了短暫的失衡。受到氣機牽引，彼落我升，殺戮的氣勢頓時沖天直上！
　　我身隨意動，沖天而起，一拳擊向公子櫻，絃線生化出密雷驚電、狂風烏雲等可怖弦象，滔滔騰騰的殺氣席捲蒼穹。
　　錦煙城在這末日降臨般的弦象中，似也受到感應，奇異地催生出一股無形有質的殺氣。
　　兩道殺氣有如螺旋纏繞。
　　殺勢在這一刻攀至最濃烈的巔峰。
　　剎那間，我與天地合為一點。
　　這是最小的一點，也是最無限浩大的一點。
　　我彷彿進入了一個玄奇而陌生的宇宙層次，與星辰同游，與日月沉浮，瀏賞枚不勝數的天地異象。不！在這一點裡，我就是這個宇宙，任由歲月流淌胸前，世界生滅掌上。
　　一絲明悟湧上心頭，我忽然洞悉出一點北境的奧秘。
　　整個北境運轉無數年，如今已到了戰火紛飛的「壞」，天機順理成章地轉為殺機。
　　魅武雖然由我人為創出，但也合乎天地變化之理。換作北境成、住之時，它絕無可能現世。我若想在那時創出魅武，就只能逆天而行，邁出衝破知微的一步。
　　因為知微，已是這方天地的極限。
　　這一絲明悟轉瞬即逝，但令我又對知微境界接近了一步。
　　「轟！」拳刀交擊，震耳欲聾，激烈翻滾的氣浪將我從那個點拽脫出來。
　　公子櫻低哼一聲，嘴角緩緩滲出鮮血，被我這象徵天意的一拳擊傷。我大喜過望，正要乘勝追擊，卻忽覺異樣。
　　我的拳頭竟然緊緊黏在了刀鋒上，一點黛眉刀生出渾厚奇異的吸力，令我一時難以掙脫。
　　心知要糟，我正待全力抽身，耳畔驀地響起一聲清幽刀鳴，摧心裂肝，直指神志，將我發力的過程硬生生切斷。
　　刀身於這一刻千百下震顫，斬碎所有弦象，無形無影的刀氣從拳頭滲入，斬得我身軀亂顫，如受凌遲，想要變化絃線律動都來不及。
　　強忍劇痛，我含腹挺腰，飛起一腿踢向一點黛眉刀。
　　刀身再轉，避開我如狼似虎的一腳，翠冷的刀光貼著我的拳頭滑動，不斷送入薄而鋒銳的勁氣。我如遭電擊般抖動，但總算把握住了刀的節奏，絃線纏繞而上，與刀光相合。而偷偷蓄勢的左拳毒蛇般撲出，絃線幻出閃電異象，刺向公子櫻的咽喉。
　　孰料公子櫻突然向後抽刀，主動撤掉吸力，我剛掌握的刀光律動變得毫無用處。
　　後撤的一點黛眉刀再次出乎我的意料，半途陡然變向，往前直劈，進退轉換自然，毫無間隙，抽刀後退的動作彷彿完全不曾發生過。
　　「砰！」刀光斬碎閃電，劈中左拳，我再也承受不住對方兔起鶻落的多變攻擊，如斷線風箏般向下急拋，一路鮮血狂灑。
　　即便遭創，我兀自不忘反擊，絃線生出狂風暴雨般的異象向上空翻捲。公子櫻回刀封擋，腳下的斷欄頃刻粉碎，顯然剛才那一刀他已窮盡變化，再也無能對我追殺。
　　「嘩啦啦！」我直接摔落在一處屋頂，瓦礫四碎激濺，餘力仍然未消，我翻滾著落地，在地上滑出十多丈才勘勘停下。
　　公子櫻凌空而立，一點黛眉刀在胸前不經意地顫了好幾下，才恢復平息。
　　我緊繃的心緒這才稍稍放鬆，喉頭一甜，再次噴出一口鮮血。
　　剛才的交鋒，我天人合一的一拳本來賺足了便宜，可惜公子櫻經驗豐富，趁我拳出勢盡的短暫空隙，不顧傷勢將我纏住，最後憑借深厚的底蘊轉敗為勝，反倒使我的傷勢比他更重。
　　公子櫻抽出一角白巾，輕輕拭去嘴角的血漬，動作完美風雅，渾然無疵。我不由暗自苦笑，他可以從容如斯，我卻不敢做出任何多餘的動作，以免被他抓住漏洞乘虛而入。
　　「林龍兄可知，你剛剛錯過了一次絕佳的機會？」公子櫻望著我道，手中的染血白巾猶如紅梅，在夜風中淒艷招展。
　　「我聽不懂你的意思。還請櫻掌門不計前嫌地替咱解釋一番，如何？」我不動聲色地道，體內生之胎醴瘋狂流轉，人形逆生丸的強大功效在身體重創時被徹底激發，正以驚人的速度療合內腑暗傷。時間拖得越久，對我越有利。而我的肉身本就強悍，看似流血不止，其實並未傷及筋骨。
　　公子櫻淡淡一笑：「先前我承受林兄充滿殺意的一擊，氣血始終未平。林兄大可把握機會，在落地時遠揚而逃，我也無力追擊。這種難逢的逃生良機，林兄為何不加以把握？可知一旦錯過，你便再沒有翻身的機會？」
　　我清楚無誤地明白，公子櫻這幾句話沒安什麼好心。無非是利用他的勝勢打消我的鬥志，誘使我生出逃跑的念頭罷了。我如果真的上當，一心想逃，雙方氣勢此消彼長之下，他便可趁勢攻擊。
　　另一方面，他對我寧戰不逃生出疑心，是以言語刺探。
　　好在我見慣了知微高手，深悉在這種層次的爭鬥中，言語、表情、細微的動作、心理變化都會引動精神意境，成為決定勝負的砝碼。
　　「你是不會明白的。」我對他咧嘴一笑。
　　體內氣勁流轉，我的傷勢業已癒合大半，生之胎醴不斷加緊彌補各處創傷。
　　「你的刀光，我無法迴避。」
　　「因為你的刀光，是我途中美妙的風景。」
　　「無論這刀光是凜冽，是溫暖，我都會盡興領略。」
　　「所以即便離開，也要由我決定。」
　　我的目光與他在空中交擊：「現在你懂了麼？」
　　公子櫻久久凝視著我，長歎一聲：「我懂了。林兄，請。」手中的白絲巾無聲碎裂，四散飛揚。
　　我驚異地發現，絲巾碎片幻化成悠悠白雲，載浮載沉，頃刻浩浩如海，上面的血跡消失不見。
　　視野中倏然失去了公子櫻的身影。
　　「既然小白臉跑路了，大爺也不奉陪啦！」親眼目睹公子櫻虛實轉相的奇妙意境，我哪還不清楚接下來必然是鬼神難測、防不勝防的一擊？我身形疾閃，毫不猶豫地退向右方一處空宅，擺出要開溜的架勢。
　　與其被動防範、疑神疑鬼，不如主動誘出對方的殺著。
　　刀光一亮，從雲海裡斬出。
　　看不到公子櫻，只瞥見一道驚艷的弧線，排雲分浪，快似閃電。
　　雲海在這一刻宛如靜止，弧線卻以無法想像的高速拋射，動靜的對比令我生出古怪的矛盾感，恍惚自己被分割成了兩半：屬於精神的一半反應極快，能敏銳感受到弧線不斷近身帶來的巨大壓力；而屬於肉體的一半極為遲鈍，慢得幾乎無法挪動肢體，躲閃招架。
　　換作知微之下的任何人，都會被這道弧線切成兩截，飲恨當場。偏偏我的一元絃線不受肉身限制，所以並未驚慌失措。饒是如此，面對這道快得無以復加的弧線，我也只能探出絃線，硬著頭皮強擋。
　　雙方甫一接觸，悄寂無聲，交擊點猶如一個無盡深淵，吞噬了所有聲音。
　　我痛吼一記，後背狠狠撞在一堵宅牆上，激起磚塊石灰亂飛。
　　「轟轟轟……」我退勢不竭，接連撞破幾處屋牆，屋宅在身前紛紛倒塌，塵土瀰漫散揚。
　　憑借魅胎律動，我將衝入體內的鋒銳氣勁移轉屋牆，雖然又添新傷，但並不嚴重。
　　不等我喘息方定，視野中的滾滾塵煙化作烏雲劇烈翻騰，驚艷的弧線破雲而出，再次斬下。


第019章 死纏不休（上）
　　絃線剎那間形成電閃雷鳴之象，交織著擋向弧線。同時生胎醴全速流轉，治癒傷勢。
　　我心念電轉，公子櫻明擺著逼我硬拚，以知微法力強行壓我，但他不可能長時間維持這樣的急攻，必有氣衰勢竭的一刻。何況他會保留些許法力，防止我臨死前的亡命一擊。
　　我所要做的便是拚死支撐，直到那一刻來臨。
　　「砰！」牆倒石崩，我又被弧線震飛，直接摔進另一條街巷。沿途處處成廢墟，瓦礫碎石遍地翻騰。
　　不給我絲毫拖延之機，弧光再閃，一斬接一斬，每一斬勁氣不同，角度變化，再加上速度太快，律動難以掌握。轉瞬間數百下不停頓的連擊，打得我猶如狂風中的落葉亂拋，鮮血噴灑長街。
　　哪怕人形逆生丸的功效再逆天，我也快挺不住了，流轉的生胎醴完全跟不上急速加重的傷勢，全身早就皮開肉綻，骨骼被星星點點的刀氣滲透鑽攪，痛得如被千萬隻蟲蟻咬噬。最糟糕的是內腑，竟然破開裂紋，喉頭噴出的血隱隱透出內臟的青黃色。
　　一絲難以抑制的恐懼生出我的心頭，這麼下去，不等公子櫻刀勢衰歇，我會先被他活活打死。
　　轉念之間，數百道弧線接踵斬來，空中呈現出一條條殘影，又被閃電般的弧光劈開，每一道弧線快得像先前一道的延續，似乎最初那一道破開白雲的驚艷弧線從未消失過。
　　我飛跌出去，嘔出了一團黏糊糊的瘀血塊。眼角瞥過，我的心陡然沉落，那團血竟然夾雜了內臟的碎塊。
　　逃吧。
　　真的不行了，我的內傷重得無以復加，渾身抽搐，慘不忍睹。現在的狀態就算和龍蝶合體，使出螭槍和生死螺旋胎醴等所有的底牌，也難以翻盤。
　　下次還有機會，我對自己說。逃跑的念頭像一點火星濺入乾燥的草野，熊熊蔓延開來。
　　然而另一個慧眼旁觀的我，卻在明悟，再也沒有比生死懸於一線更好的機會，來激發潛力，衝擊極限。
　　只要再撐一下，再撐一會會兒，便能撐過去。
　　因為公子櫻同樣也在損耗。
　　因為這樣可以逼出知微高手更強絕的攻擊。
　　因為，另一個我說，因為這是你不想錯過的風景。
　　畏懼逃生的念頭終於隱滅。
　　弧線猶如怒海狂潮，一浪高過一浪，我陷入了苦苦掙扎，但又風平浪靜的明澈心境。
　　鯤鵬山一戰，我明白了法力不是唯一的道理。這是楚度親手教會我的，而我付出了身殘囚禁的慘痛代價。
　　公子櫻在法力、道境上的壓制，雖然令我處處吃癟，但也因此逼得我不斷尋求自身變化，絞盡腦汁地利用一切形勢迎敵。
　　我每中一刀，日後便少挨一刀。我每傷一分，對知微境界的感悟就深一分。
　　弧光疾閃，明爍清艷，模糊的血花在黑夜綻放，我的嘴角卻綻出一絲艱難的笑意。
　　這真是，真是，真是美妙的風景啊。
　　我翻滾著橫跌出去，一縷彎彎的鮮血緩緩滲出前額。只差稍許，我便被這一刀斬成兩半。
　　淒美的弧線再次綻開視野，比先前任何一次都要快，還未近身，刀氣摧人毛髮，令我如墜冰窖。
　　我緊繃的神經卻由此放鬆下來。這一斬力量雖強，但已是強弩之末，刀氣溢出說明公子櫻再也無法控制自如。
　　更慶幸的是，這一縷溢出的刀氣提前洩漏了弧線的律動。就像一個高明的廚師，可以從飄散的菜餚香氣裡猜出菜譜，我任由刀氣侵襲入體，以內傷加劇為代價，終於隱約感知出了這一斬的節奏。
　　弧光瞬至，絃線迎上。
　　猶如風起帆揚，我順著弧光的來勢向後飄飛，雙方律動合一。我充分體驗著弧線的空靈玄妙，它不再如先前那般不可捉摸，而是有跡可尋。
　　它竟是一道直線！
　　是乾脆，利落，毫無花巧的直線！
　　之所以我目睹的是弧線，是因為這精彩絕艷的一斬微微扭曲了空間，加上一點黛眉刀彎月般的刀身形狀，才讓我生出了錯覺。
　　這一記斬出後，弧線起了肉眼難察的晃顫，清瑩的光暈濺出，弧線依稀呈現出色澤碧翠的一點黛眉刀刀形。
　　我心下狂喜，公子櫻氣勢如虹的攻勢業已轉緩，接下來必然一刀比一刀弱，我的小命暫時得以殘喘。
　　但我怎甘心繼續被動挨打？不等弧線再變，久經準備的反擊終於發動。
　　一腳踏去，沿街所有的碎石斷磚轟然飛起，乳燕投巢般湧向弧線。早在我被弧線首次擊飛時，便暗布後手，分化無數絃線埋入廢墟，等到形勢轉化的關鍵時刻，才突然發動。
　　弧光微抖，向後傾斜，似要抽刀化解，但我先前付出如此慘重的傷勢，怎肯讓他得了便宜就跑？猛一咬牙，魅武之步前衝，我主動迎上弧光，送上了自己的胸膛。
　　冰涼的刀鋒刺入右胸，瞬間將附近的血肉絞成碎末，而水晶般的魅胎骨骼扭纏而上，死死鎖繞刀身，決不容其撤走。
　　刀鋒切割骨頭的聲音清晰而可怖。
　　「小白臉，你也別閒著！」我厲吼著噴出鮮血，一拳擊出。
　　「砰！」拳頭結結實實地擊中了實物，公子櫻執刀的身影緩緩而現。緊接著，一點黛眉刀從我胸口滑出，公子櫻在空中星丸般地向後飛彈，一邊退，一邊揮刀封擋四面疾射的碎石瓦礫。
　　我捂著胸口踉蹌後退，幾乎連站穩的力氣都沒了，視線兀自緊緊追隨他的身影。
　　公子櫻看似東一刀，西一刀地在被動防衛，實則每一刀揮出，都連消帶打，四周環境隨之發生了奇妙的變化。
　　重重山峽拔地崛起，繚繞雲霧；條條江河奔湧盤旋，激濺雪浪；天空清瑩如鏡如眸，洞照一切變化。
　　碧落道陣！我倒吸一口涼氣，公子櫻硬受了我一拳，居然不運息療治，反而分出餘力佈置道陣，明顯是要把我困住，斷絕我所有的逃生之路。
　　最後一堆碎石被刀光粉滅，公子櫻倒退的身形停止在半空。
　　「林兄真是驚才絕羨，居然從萬物節奏入法，難怪成功化解了我幾次勢在必得的斬殺。」公子櫻緩緩地道，猛然噴出一口鮮血。
　　「了不起，真是了不起。」他輕輕咳嗽，「我要謝過林兄。如此玄妙的節律控制，令我也受益生悟。可惜，可惜你沒時間將這一門奇術再上一層了。」
　　「我知林兄已是風中殘燭，飄搖即滅。但為了表示對林兄的尊重，我以接下來的這至殺至絕至滅的一刀，送你上路吧。」
　　他平靜地說道，揮出了一點黛眉刀。


第020章 死纏不休（中）
　　這一刀極慢。
　　慢得就像公子櫻根本沒有揮刀一樣。
　　即便我的絃線明明白白地感知出，一點黛眉刀在空中移動，可肉眼難辨分毫，似乎這一刀還停留在原來的位置。
　　然而山巒變了，江河變了，天空變了。我說不出它們到底和先前有什麼不同，但憑借靈異過人的神識，我從碧落道陣之中嗅出了一絲不同尋常的靜。
　　那是猛虎撲食前的伺伏。
　　那是暴風雨前的壓抑。
　　那是——一個怪異的停頓？
　　「逃，快逃！」螭在神識中急吼，「他領悟了宙！他居然領悟了一點宙的奧秘！」
　　話音未消，一點黛眉刀的速度陡然由慢變快。
　　好快！彷彿先前的慢速度只是為了將「快」存儲起來，然後在一瞬間全部釋放。
　　一刀過處，天地肅殺，空氣發出絕望的哀鳴。
　　山巒隨刀坍塌，江河隨刀乾裂，天空隨刀震顫，猶如末日降臨，天地陷入無邊無際的崩壞。
　　碧落道陣自行粉碎，所有的崩壞都化成騰騰殺機，那是亮如白晝的殺氣，亮得炫目，亮得森寒似冰淵，亮得天空驟然一抖。
　　然後整片天空就化作了刀，挾著所有的殺機一劈而下！
　　天之刀！
　　這一刀比我那一拳的殺氣更凶悍，更凌厲，將「壞」的真意揭示得淋漓盡致。
　　原來不是公子櫻不懂天地殺勢，而是他不願施展。
　　這是知微高手才有的矛盾感。他們既能最大程度地利用天地運勢，發揮出天人合一的最強威力，但又不願意過多依賴天地運勢。因為用得越多，和天地的聯繫就越緊密，也就越不容易擺脫，從而導致突破知微的難度增大。
　　我由此忽而通曉了一點晏采子的道。他化身萬物，無疑和天地運勢結合得比任何人都要緊密，而且一天比一天緊密，但這種緊密總有一日會到達極限。當他和天地之間緊密到不留絲毫縫隙、人既是天地的地步，必然物極必反，陰陽逆轉，過於緊密結合的引力在那一刻轉化為斥力，主動令晏采子擺脫天地，以最自然而然的方式突破知微。
　　我倏然遍體生寒，晏采子化身過草木萬物，做過人，扮過妖，改造過魂器，北境的七重天盡皆洞悉，那麼接下來還缺什麼？
　　只剩下黃泉天！
　　沒有比龍蝶更好的研究對象了！
　　我心念乍動，虛空恍惚裂開一個神秘的交點，現出晏采子盤膝而坐的身影。他似有所察覺，視線彷彿穿過了無數重遙遠的空間，與我對視。
　　我心下狂呼，原來我是他的下一個，也是最後一個目標！
　　助我脫困，授道解惑，我以為是看在甘檸真和易經的份上，誰料他是為了從我的成長中窺測龍蝶的隱秘。
　　老謀深算，莫過於斯！
　　這些念頭閃過只不過是一瞬，天之刀轟然斬落。
　　我驚異地瞥見，一點黛眉刀仍執於公子櫻白皙秀美的手心，竟似完全沒有動過一般，與舒展的手臂保持著玄奇的線條。
　　這意味著公子櫻已重新蓄勢，隨時可以再出一刀，他的底牌仍未出盡。
　　但這些對我已沒了意義。
　　何賽花的紅箋在腦海清晰呈現，我左手掐訣，足跟接連點地。整個天空壓下，我向後直直倒去，倒向無邊的大地。
　　「大爺去找甘檸真啦！」我大笑著消失在長街上，留在視野中的最後一幕，是公子櫻口吐鮮血的畫面。
　　四週一片漆黑，我彷彿在縱橫交錯的陰暗隧道中急速穿梭，唯有掐出的訣印化作微光，光芒中依稀閃爍出繁複的符案。
　　何賽花將如何利用手訣、步法穿行地脈法陣的竅要寫在了紅箋上，但她只知其然，不知其所以然，對地脈分佈的詳情一無所知。而這套手訣，也僅限於在錦煙城內使用。我沒來得及深究手訣奧妙，加上何賽花寫得過於匆忙，簡陋不詳，是以自己會被地脈法陣傳送往何處，都不能確定。
　　下一瞬，我出現在一處陌生的屋宅內。「砰！」我一時立腳不穩，背部撞在了牆角的花架上，花盆應聲摔落，在寂靜的黑暗中顯得尤其刺耳。
　　這是一間廳堂，寬敞潔淨，門閉無人。從雕花窗欄向外看，可以望見沐浴在清淡星光下的內院。我無暇多顧，掏出一大把療傷丹草，囫圇吞入，生之胎醴一邊高速修補內腑，一邊分解丹草，溶成一股股暖流，滋潤身體各處的創傷。
　　我驚喜地發現，修成人形逆生丸對藥草的吸收力又快又強，而且死之胎醴會自動抽取丹毒，將不需要的渣滓排出體外。於是再無顧慮，我從如意囊裡不停地抓出丹草，牛嚼牡丹般大肆吞嚥，嘴唇都苦澀發麻了。
　　月魂不安地道：「猛藥傷身，急服易留後患。你何必著急呢，以你的體質和生死螺旋胎醴的功效，休養一周足可徹底痊癒。」
　　「來不及了，這次的傷實在太重，我又必須拖住公子櫻的行程。最遲明晚，我便要再找上他。」說到這裡，我忽然生出感應，目光投向窗外。
　　一個肥胖的身影躡手躡腳地出了內院，向廳堂走來，探頭探腦的模樣顯得十分滑稽。
　　「是他？還真是巧。」我皺皺眉，螭槍躍出神識，槍尖牢牢指向他。應該是先前花盆碎地的聲響，驚動了屋宅的主人。
　　肥胖的身影剛打開門，灼熱如火的槍尖便貼住了他的脖子。對方喉頭劇烈聳動，本欲發出的驚叫聲被硬憋了回去。
　　「不要說話，聽我說。明白的話點點頭。」我盯著對方微微戰慄的蒼白臉腮，直到對方拚命點頭，才把螭槍後撤了一分。
　　「我們在怡春樓見過，你稱我恩公，因為我殺了美髯公，替你的那個小乙報了仇，對不對？不要說話，點頭或者搖頭。」
　　胖子一個勁地點頭，我又道：「現在我需要你報恩，行不行？」
　　胖子猶豫了一下，重重地點頭。
　　我笑了笑：「不要擺出這副赴湯蹈火的表情，我只需在此間休養一天，明日便會離開，與你無礙無害。這是你的宅子？」
　　胖子繼續點頭，我又問道：「宅子裡還有其他人麼？嗯，你可以說話了。」
　　胖子如釋重負般鬆了一口氣，卻又被一口氣嗆在喉嚨裡，咳嗽了半天，才漲紅著臉道：「恩……恩公，嚇死我了。宅子裡還有三個下人，不妨事的。恩公你……你怎會來我家？莫非……莫非你因此得罪了清虛天，所以……」
　　我搖搖頭：「這你不用管了。十二個時辰之內，我不希望有任何人打擾我。能做到嗎？」
　　「能，能！這點小事恩公儘管放心，我是講義氣的，絕不會走漏任何消息！」胖子拍著肉鼓鼓的胸脯，信誓旦旦地答應。
　　「這樣的保證還不夠。」我輕輕拍了他一下，將一股暗勁傳入他的心臟處。「我只需動念，暗勁便會發作，令你當場身亡。一日之後，暗勁會自動消失。」
　　胖子苦笑著點頭，我又問了他幾句，才讓他帶上門離去。
　　「老螭，你說公子櫻最後那一刀蘊含了宙的奧秘，到底怎麼回事？」我開始盤坐調息，全力療傷。
　　螭帶著鬱悶又艷羨的口吻說道：「那一刀似慢實快，牽涉到了時光變化之理。你已經夠走運了，如果那一刀能夠大成，便會將你和他分割在不同的宙中，利用時間上的誤差將你輕鬆擊殺。」
　　「不甘心啊！」它抓抓頭，續道：「我本來以為，自己是魂器中最有可能施出宙的奧義的，沒想到一點黛眉刀搶在了前面。不過還好，他也只是懂點皮毛。林飛，下次讓我出馬過招，也好感悟一下。」
　　「我越晚暴露身份就越有利。」我沉吟著道，「那一刀對他的負荷肯定不小。公子櫻最後吐血，想必是他不顧調理傷勢，強行提氣運刀所致。身為碧落賦掌門，他不會缺少療傷的靈丹妙藥。十二個時辰之後，他的傷勢應該能恢復七、八成，而我大約恢復四成。」
　　月魂苦笑道：「那你還要再找他動手？豈不是送死嗎？」
　　「他的傷越到後面，便恢復得越慢。而我的生死螺旋胎醴不受此限。只要能夠拼下去，不時地纏住他，最後反倒是我佔優勢。」我微微一笑，擯棄雜念，心神投入對這一戰的珍貴感悟中。
　　我能感覺到，一縷魔神般可驚可怖的煞氣透出耳孔，似有赤光血雲鋪天蓋地，洶湧翻滾。
　　絞殺就要甦醒了。


第021章 死纏不休（下）
　　次日申時，我從深沉的入定中被驚醒。
　　四周血光耀目，如火如荼，彷彿一片澎湃動盪的岩漿海，隱隱散發出刺鼻的氣味。無數奇形怪狀的煞魔沉浮其中，張牙舞爪，發出各種毛骨悚然的啼叫。
　　耳朵並不能聽到這些聲音，但精神卻能清晰感受到。它們像鋒銳的獠牙狠狠扎進腦袋，在裡面翻江倒海，啃嚼咬噬。我暗暗心凜，若是「空」境以下的人聽到，恐怕立刻精神崩潰，變成瘋子。也只有妙有道境的高手，才能完全擺脫這種滲透精神的邪門聲音。
　　我把目光投向血光之海的中心：一枚心臟大小的種子閃爍著魔幻般的異光，正以固定的節奏膨脹、收縮，竟然和我的心跳頻率一模一樣！
　　似是察覺我醒來，種子內傳來一陣歡呼雀躍的欣喜。它如同陀螺般高速旋轉起來，每轉一圈，血光之海便縮小一圈，種子的妖光便濃烈一分。
　　這枚種子和最初孵化絞殺的種子外形類似，只是大了不少，而且在種子表面，層層疊疊地裹滿了密密麻麻的符紋，每一個繁複扭曲的符紋都像是一頭猙獰的域外煞魔，看得我心驚神搖，七情都難以抑制地出現了一絲騷動。
　　大約過了一炷香的時間，血光越縮越小，驚心動魄的啼叫聲也逐漸隱去。直到最後一點血光沒入種子時，廳堂內迸射出一道妖異的光芒。
　　妖光亮起時，窗外的天色驟然一暗。
　　原本斜掛天際的夕陽詭秘地消失了，天空漆黑如墨，烏雲翻捲，咆哮的雷聲突如其來，震得大地微微顫抖。
　　「轟隆！」一道光耀的閃電猛然劈過天際，照得廳堂亮如白晝。
　　兩顆鮮艷欲滴的血珠出現在我眼前。
　　我情不自禁地打了個寒戰，窗外電閃雷鳴，滂沱暴雨傾盆而下。
　　雨水竟然是灰黑色的，像是從腋下流出來的臭汗，污濁幽暗，腥腐作嘔，天地變得黑濛濛一片。
　　「爸爸！」語聲甜得就像發膩的蜜汁，血珠眨了眨，那是絞殺的眼睛！
　　兩道嫣紅的細絲從血珠裡滑出，在半空慢慢勾勒，絞殺的形體也隨之出現。
　　相比過去，她有了天翻地覆的變化，幾乎完全化成了人形，像個巴掌大的小女孩。她的彎曲睫毛變得很長，像細密纏繞的綠蘿，幾乎遮蓋住了那雙奇異深邃的鮮紅眼睛。頭髮湛藍得如同星光下的浪生獸，纖細如絲，無風自飄，發出光滑的絲綢輕輕摩擦的聲音。
　　這聲音很美，但我憑藉著和她的一點微妙聯繫，明白這只不過是假象。華美的髮絲是捕食的觸手，揮動著永無止盡的貪婪、暴戾和血腥。
　　「爸爸，我好想你。」絞殺親熱地撲過來，白裡透紅的手臂環繞住我的脖子，嬰兒般柔嫩的肌膚散發出一絲奇異的濃香。
　　香氣迷魂攝魄，令人筋骨酸麻，像是體內的精髓也被香氣吸去。我忌憚地向後退了退，問道：「乖女兒，你覺得怎麼樣？睡了這麼久，有沒有不舒服？」
　　「我好極啦，從沒有感覺如此美妙！爸爸，我已覺醒了域外煞魔的傳承，現在變得漂亮嗎？」絞殺發出銀鈴般的笑聲，繞著我，在半空輕盈旋轉，覆滿身體的羽翼在這一刻層層疊疊地綻開，色彩斑斕，翅紋繁妙，千姿百態的域外煞魔在羽翼的膜紋裡靡歌艷舞，呈露無數妙相。
　　「很漂亮。」我狐疑地打量著她，「這是域外煞魔的本相嗎？」
　　「無形無質，化身千萬，域外煞魔哪有真正的本相呢？」絞殺眨眨眼，羽翼像顫動的水面，蕩漾一圈圈精神的漣漪，「直勾心神，曲轉識念，無中生有，以彼化我。域外煞魔的模樣，其實是借助你們異類的一點念頭，隨之相生相幻的。」
　　「哎呀，我說錯啦。」她摀住嘴，羞歉地對我笑笑，「爸爸可不是異類，是爸爸呢。不過除了爸爸，這方天地全都是香噴噴的異類，越是道境高深的異類，就越是我們煞魔成長的好食物。」
　　「為什麼？」我想起晏采子說過的話，不安地問道，「你必須吞噬異類嗎？」
　　「因為……」絞殺的語聲忽然變得冷漠無情，「因為他們是道，而我是魔啊！」
　　「因為這方天地的異類都是在修道啊，所以他們天生就是我們的獵物。爸爸，覺醒了傳承後，我明白了很多事。我擁有域外煞魔最高貴的血脈，我的祖先位於域外食物鏈的最頂端。億兆年來，我們這一支血脈無時無刻不想衝出域外，升入另一個無上層面。告訴爸爸一個秘密，我是被刻意投入這方天地的，等待氣機和我相合的人將我喚醒。」
　　我被絞殺話裡透露的隱秘嚇了一跳：「氣機和你相合？怎麼可能，爸爸又不是煞魔！」
　　「因為在爸爸的內心深處，悄悄藏著魔啊。」絞殺幽幽地道。
　　「不可能！」我難以置信地叫起來，「乖女兒，你可以嚇唬別人，怎麼能嚇唬老爸呢！」
　　「爸爸，別怕，沒什麼好大驚小怪的。」絞殺嘻嘻一笑，親暱地親了我臉頰一下，「爸爸想過沒有，為什麼七情六慾鏡在北境存在了那麼多年，偏偏只被你融合了？」
　　絞殺輕輕地說道：「爸爸修煉的情慾之道，可以是道，但也可以是魔啊！駕馭控制的七情六慾是道，恣意放縱的七情六慾則是魔。在域外煞魔的頂級傳承中，有一支就是吞噬七情六慾而成長的。爸爸，你小時候一定飽受煎熬，苦苦掙扎，所以內心不知不覺地滋生出了一點魔性。這點魔性喚醒了我，也吸引了七情六慾鏡。」
　　她說著甜甜地笑起來：「如果參照域外的魔理奧義，爸爸你才是至高無上的煞魔啊！因為你的魔性並非傳承，而是真正的無中生有，魔相自化！用我們的話來講，就是由道而生的魔念，才是真正的魔念。這或許是，你才有資格稱為魔主的真相吧。」
　　「爸爸，和我一起吃掉北境吧。」絞殺用一種神秘詭異的音調，在我識海中悄悄響起，「不然，你以為北境會放過你嗎？」


第022章 出擊（上）
　　我驀地一震，長身而起：「你這話什麼意思？」
　　「噓，爸爸，不要說。」絞殺伸出手指掩住嘴唇，望著外面黑壓壓的暴雨，紅撲撲的小臉蛋上露出了一絲忌憚，「天地比你想像的，要聰明一點點呢。」
　　我吃驚地看著她，突然想起魅的滅絕。神識內，月魂像是突然打了個激靈，散發的清輝碎成斑駁的殘暈。
　　「天生異象，北境真的『壞』了。」螭激動地看著茫茫雨幕，「林飛，你不會真和這個煞魔同流合污吧？」
　　絞殺驀然回頭，死死盯著我，眼中異芒大盛：「不要在爸爸面前說我的壞話噢，小心我吃了你。」
　　「乳牙還沒掉的小毛孩，難道大爺怕你啊！」螭不甘示弱地嚷道，忽而叫起來，「你怎會知道我和林飛說什麼？」
　　我苦笑一聲，不知為什麼，我的精神世界和絞殺產生了一絲奇異的聯繫。她就像一枚植入內心的種子，能洞察我的神識變化，知悉我所有的喜怒哀樂。
　　「直勾心神，曲轉識念。」我若有所思地念了幾遍，運轉神識，猶如風暴的漩渦猛烈旋轉起來。
　　一點隱藏極秘的精神烙印在風暴中現形，被拖向漩渦深處。
　　「爸爸，不要啊！」絞殺眼露驚惶之色，「爸爸，快停下，我不會害你的。」
　　我停下神識漩渦，心下瞭然。覺醒後的絞殺，已蛻變成徹頭徹尾的域外煞魔，和北境再無半點牽連。這種異物是無法獨立在北境生存的，因為違背了這方天地的法則，所以她只能顯露魔相於外，而將真正的核心依附於我的精神世界。
　　換言之，我可以輕鬆將其抹殺。而楚度之類的高手或可重創絞殺，但想要徹底毀滅她，只有先將我除掉。
　　「不死不滅，隨念而生。這是頂級煞魔最可怖的地方吧。」我沉吟道，目光灼灼地直視絞殺，「乖女兒，覺醒後的你變了很多啊。」
　　絞殺攛掇我禍害北境，更多的是為了她自身的安危利益。我心中泛起沉重的失落感，絞殺開始學著誘惑、動搖我的意念，而非過去般乖乖聽話了。
　　一方面，她對我發自內心的依賴並未改變。另一方面，域外煞魔的狡殘本性時刻影響著她。
　　「可是爸爸，為什麼你能變，而我不能呢？」絞殺委屈地眨著眼，泫然欲泣地看著我。
　　「直勾心神。」我無奈地歎了口氣。眼神交遇之際，我竟然不由自主地生出後悔的念頭，彷彿我不該傷害如此天真無辜的孩童。
　　「爸爸你只想讓我當一隻乖乖聽話的小花貓，替你抓要抓的老鼠吧。那樣的我，是爸爸的女兒還是像螭槍那樣的木偶呢？」
　　「什麼狗屁木偶！」螭氣得暴跳如雷，「亂說話的小孩子真讓人討厭啊！林飛，這難道是你的遺傳嗎？」
　　說到底，絞殺的血脈雖然傳自域外煞魔，但她的精神核心是由我內心的一點魔性生化。其中千絲萬縷牽連、相輔相成相剋的玄妙關係，言語難喻。
　　她其實是我的一部分。最陰暗，最貪婪，最冷酷的一部分。
　　我深深地凝視著絞殺，她在我的精神世界裡生根發芽，難免會影響我的道心。可要把她親手斬殺，我做不到。
　　「乖女兒，你長大了，有了自己的主意。爸爸也……也為你高興。」我逐字逐句地說道，甜蜜和酸澀交雜的滋味湧上心頭。或許另一個冷眼旁觀的我可以慧劍斬魔，但如果真那麼做了，我和晏采子又有什麼不同？
　　我是林飛，既不完全是那個體驗世間情慾的林飛，也不是那個慧心洞照的林飛。
　　我寧可在兩者之間苦苦尋覓，也不願意選擇一條更簡單、更有效的道路。
　　那是屬於我的堅持。
　　絞殺咬著手指頭，滿臉疑惑地看著我，這樣的心情是煞魔無法瞭解的。
　　「爸爸的確需要你的幫助，但你不會是爸爸的木偶，我也不會允許你做過分的事。」我一把抱起她，戲謔地弄亂了她光滑如絲的長髮，「小孩子嘛，就該乖乖聽話。」
　　絞殺嘻嘻地笑起來，笑容裡有孩子的純淨，也有煞魔的狡黠得意。
　　也許有一天，她會瞭解的。
　　我林飛的女兒，決不會僅僅是一個域外煞魔。
　　這時，院子裡傳來倉促的腳步聲。胖子撐著油紙傘，渾身濕透地向廳屋跑來。到了門口，他笨拙地四處張望了一下，才抖抖索索地打開門鎖。
　　「老天，這怪雨下得好大，下得人心裡發毛。」他嘀咕著打了個寒噤，瞥見絞殺，當即一愣，手裡的油紙傘滑落在地。
　　「這孩子是？」胖子的眼神恍惚了一下，隨即對絞殺露出諂媚的笑容，「大人，卑微的僕人向您問安。」點頭哈腰的恭順姿態，彷彿恨不得跪拜在絞殺足下。
　　我橫了絞殺一眼，她咯咯一笑，輕盈飛到了屋樑上，意猶未盡地舔著粉紅的舌頭。
　　胖子木然呆立了一會，才回過神。他像是才發現我，慌亂地叫起來：「恩公，出大事了！」
　　「怎麼，你閒不住，外出打探消息了？」通過和絞殺的奇妙聯繫，我肯定胖子被絞殺吞噬了一點意識，域外煞魔傷人無形無影，各種奇淫手段防不勝防。
　　「這個，我就是出去轉轉，瞅瞅城裡有什麼動向。」胖子抹了抹額頭的雨水，不安地道，「恩公，聽說公子櫻來了錦煙城，城裡的大人物都趕去迎接了。清虛天和魔剎天的傢伙們強設了好多路禁、哨卡，像是在搜查什麼人。就連城門也關閉了，只許進不許出。」
　　「你猜得沒錯，他們應該是在找我。因為我得罪了公子櫻。」我似笑非笑地看著他胸前的一個烏黑靴印，「你好像還挨了打，怕不怕？」
　　「不，不，我不……」胖子尷尬地擦了擦腳印，結結巴巴地道。絞殺突然瞄了他一眼，胖子後面的話像竹筒倒豆子一般滾出，「怕，白癡才不怕！街牆到處貼滿了恩公的畫像，只要提供大盜林龍的消息，就能拜入清虛天名門！誰他媽不想啊！巡哨的狼妖還揪住我，惡狠狠地拷問一頓，我想到小命還捏在恩公手裡，就什麼都沒說，但我還是怕得尿了褲子啊。」
　　「爸爸，這個蠢物心志不堅，不如讓我把他變成爸爸的乖乖木偶，好不好？我們把滿城的異類，都變成聽話的乖寶寶。」絞殺甜膩的聲音在我神識響起。
　　這是相當誘人的主意，但我還是搖頭拒絕了煞魔又一次變相的誘惑：「我不殺無辜的人。」
　　「嘻嘻，爸爸還真是說一套，做一套呢。你不是把魔剎天的山魈，都變成乖乖木偶了嗎？楚度不也把夜流冰他們，變成自己的乖乖木偶了嗎？」
　　我的心猛然一顫，不知該如何回答絞殺的質問。莫非執著的信念，反會將其他人變成信念的木偶麼？
　　「不許就是不許，因為我是爸爸。」我強硬地回道，引起絞殺一陣詭秘的竊笑。
　　我把注意力重新投向胖子：「大人物們忙著招呼公子櫻，想必是要為他接風洗塵了？」
　　胖子恍如夢中初醒，完全不知剛才自己透露了什麼，一個勁地點頭：「聽說要在城東的聽竹軒設宴款待。」
　　「這麼看來，公子櫻療傷的時間並不充裕，大人物畢竟不像我一樣無牽無掛啊。」我暗自盤算，公子櫻很清楚我的傷勢，自覺吃定了我，是以不急著覓地靜養。人形逆生丸驚人的恢復效應，是他無法預料的。
　　接下來的一戰，我已搶得一分先機。
　　「我要離開了，不過是暫時的。」我拍了拍胖子肥厚的肩膀，手感還不錯。「我可能還會回來，再打擾你十二個時辰。所以你體內的暗勁，不會馬上消除。」
　　胖子哭喪著臉，支支吾吾地道：「恩公，你答應過的……我保證守口如瓶，你住多久都不在話下，但是能不能……」
　　「先前的十二個時辰，是為了讓你報恩。接下來的十二個時辰，是為了滿足你當一名英雄的願望。想想吧，平凡的你，也有和一座城池對抗的勇氣。當你老來回首，你不會因為沒為小乙報仇而悔恨，也不會因為被狼妖踩了一腳而羞恥。這樣臨死時，你就能對自己說，『我的整個生命和全部精力，都已經獻給北境最壯麗的事業——反抗清虛天、魔剎天的暴政而鬥爭』。」
　　看著呆若木雞的胖子，我哈哈一笑。雖然來不及研透地脈法陣，但我還能憑借半生不熟的手訣，再次逃回此地。
　　這是第二分先機。
　　魅胎運轉，骨骼肌肉靈活扭動，我在胖子瞪圓的眼睛中，變化出了另一副模樣。這是第三分先機。
　　至於最後的一分先機，我意味深長地望著在屋樑上晃悠的絞殺，她低頭衝我笑，笑容甜美如清澈甘露。是的，我的傷勢已痊癒了五成，因為在絞殺甦醒的一刻，一股精純奇特的異力從血光中輸入我的內腑，只恢復了兩成的傷勢頓時好了一半。
　　但我清楚，這只是域外煞魔無時不在的誘惑。得到是那麼容易，慾望無處不在，蜜糖是最讓人心甘情願的毒藥。
　　這正是直勾心神，以我化彼。在我執著的道心深處，另一個層面的鬥爭悄然開始。
　　「紅塵天的英雄，再見了。」我拾起地上的油紙傘，施施然走了出去。絞殺竄上我的耳輪，化作米粒大小。
　　「啪！」油傘撐開，混濁的雨點紛紛濺開，灰黑的水幕彷彿挾著風雷咆哮撲來。
　　暴雨無孔不入，瞬息打濕了衣衫。
　　而域外煞魔無孔不入的誘惑，正是磨礪我道心的最好磐石。
　　我和絞殺相視一笑，走入了漫天風雨。
　　晚宴應該剛剛開始。
　　我來了。


第023章 出擊（中）
　　聽竹軒並不遠。
　　沿著城中心的錦繡大道直走，拐過東首的胭脂巷，便能望見古樸秀麗的娥眉橋。聽竹軒就坐落在石橋的另一頭。
　　短短十幾里地，沿途哨卡密佈，警戒森嚴，明顯和過去不同。錦煙城裡的妖怪好像全跑出來了，成群結隊，披甲執矛，冒雨穿過大街小巷來回巡查。還有一些像是清虛天的人，披著蓑衣斗笠，敲開各家各戶的門，展示隨身攜帶的「林龍」畫像，一遍遍質詢。
　　「爸爸，你變成了整座錦煙城的敵人喔。」絞殺仰起頭，望著天空中飛行穿梭的禽妖，眼中閃過一絲異芒。
　　「似乎紅塵盟的人也忍耐不住了。」途中，我已被卡哨查問了數次。沿街店舖的屋簷下，往往蹲著一、兩個地痞模樣的傢伙，看似百無聊賴地在躲雨，眼睛卻轉溜個不停，銳利的眼神不放過街面上的任何一絲細微動靜。
　　怡春樓的大火和何賽花的死，必然會引發紅塵盟的追查。
　　轉進胭脂巷，巷子的盡頭便是娥眉橋，我下意識地捏緊傘柄。
　　「嗷，小子，站住！」粗魯的吼聲從右方的巷子傳來，一隊妖怪氣勢洶洶地衝出，把我團團圍住。
　　「下這麼大的雨，你一個人出來轉悠什麼？是不是圖謀不軌？別狡辯，先把值錢的東西拿出來，讓我看看是不是偷的！」為首的豹妖喝道，一把打落油紙傘，看清了我的模樣，不由一愣，「原來是頭豬妖。靠，瞧這光溜溜的豬頭，連豬毛都進化掉了？你的妖力應該很不錯吧？」
　　我賠笑哈腰：「不是進化掉的，是被俺媳婦拔掉的，她喜歡沒毛的。」
　　周圍的妖怪轟然大笑，豹妖打量了我一陣：「你不會是人類變化的吧？」
　　「當然不是。俺還有毛，有毛！大王您瞧！」我邊說，邊松褲腰帶。
　　「打住，就你那點玩意兒也夠在我面前顯擺？」豹妖揮手制止了我的動作，嘴裡哼道：「大王我全身濃毛，冬天抱起來不知道多熱乎，你那媳婦不實在。對了，你哪個編隊的，怎麼不去巡邏？」
　　我湊近豹妖，悄悄把一顆丹藥塞進他手裡：「媳婦嫌俺窮，俺只好從魔剎天跑出來撈點油水，不是從軍的幹活。」
　　「要死，原來你小子是偷渡打工啊，難怪面生得很。」豹妖收起丹藥，感慨萬千，「都是被媳婦逼的，理解。自從魔主大人帶領我們走出魔剎，走向世界，女妖都開始挑剔了。」
　　我唯唯諾諾地點頭：「每一個成功的男妖背後，都有一位挑剔的女妖。」
　　「記住，看到這個人立刻找我上報。軍功簿上有我的一半，也有你的一半！」豹妖指了指對面牆頭上的「林龍」畫像，這才放我離去，嘴裡還兀自嘀咕，「好肥白的豬頭，沒毛好像是挺誘人的，肚子都餓了。」
　　我彎腰撿傘，手指順勢一勾，巧施混沌甲御術，將背身而去的豹妖腰間的令牌弄到手。
　　「爸爸，為什麼不讓我來吃他們？只要吃掉一點點，他們就聽話啦，何必費那麼大的勁？」絞殺舔了舔紅潤的嘴唇，「肚子都餓了。」
　　「爸爸知道你很厲害，會讓爸爸做什麼都變得容易。」我平靜地道，「爸爸不會拒絕你的力量，但也不會濫用，希望你也能這麼做。唯有如此，你才有機會突破域外煞魔的極限。當年將你投放北境的煞魔祖先，怎知他們的用意不是讓你學習，捨棄吞噬的魔性呢？」
　　「爸爸是在誘惑我嗎？爸爸好狡猾，居然以我化彼，道心誘魔？」絞殺歪著腦袋想了一會，咯咯笑起來，對我耳勺撓起癢癢，「差點被爸爸鑽了空子，壞爸爸！不過，這是個好有趣的遊戲哩，只是很不容易。」
　　「雖然不太容易，可是越難，就越刺激不是嗎？」我微微一笑，心神相勾，互化互轉，這種層面的交鋒真是意味無窮。
　　濛濛雨幕中，娥眉橋隱隱在望。橋下一條小河曲折蜿蜒，通向東城牆外的護城河。
　　因為雨下得又大又急，至今沒有絲毫減弱的勢頭，河水不斷暴漲，湍急的水流幾乎沒及彎曲拱起的狹窄橋身。一眼望去，彷彿佳人彎彎的娥眉被淚水淹沒。
　　我調勻呼吸，法力流轉，一步步走上石橋，將全身的精、氣、神調至最佳狀態。
　　「站住！」兩名身著道袍的男子守住橋尾，兩柄滴溜溜轉動的白玉傘蕩起五彩霞輝，封住了我的去路。
　　「此地禁止通行，請繞路吧。」一名年長的男子瞥了我一眼，眉頭微皺。
　　「瞎了你的人眼，竟然敢攔本大王的路！」我高高舉起豹妖的令牌，「紅塵天什麼時候輪到你們說了算了？你他媽還敢皺眉，看不起本大王，搞種族歧視啊？快滾到一邊去，軍情緊急，你耽誤不起！你他媽還皺眉，我叫兄弟啦啊！」
　　兩名男子看清腰牌，像避瘟神一樣讓開了。我嘴裡一邊罵罵咧咧，一邊挺胸凸肚地過橋。
　　「嘻嘻，爸爸真是能屈能伸，扮什麼像什麼。扮到後來，爸爸知道哪一個才是自己嗎？」
　　「乖女兒，看看腳下的這座千古石橋。」我懶洋洋地道，「橋面為直，橋洞為曲。直可過人，曲可過河。無論曲直，皆是石橋。所以無論魔性還是道心，絞殺始終是屬於自己的啊。」
　　絞殺眼中露出一絲迷茫，隨即撒嬌般嚷道：「我總是說不過爸爸，餓死啦！」
　　「嘿嘿，單論嘴的話，爸爸必然是北境唯一的知微啊。」我漫步下橋，憑借令牌連唬帶騙，有驚無險地走進了聽竹軒。
　　軒內密植青青翠竹，婆娑竹葉搖曳風雨，更添幽雅靜美。這裡的防衛顯然是外緊內松，眼觀四周暫時無人，我立刻躍上竹梢，向燈火人聲處急速潛近。
　　招待公子櫻的晚宴設在竹林深處的一座亭榭上，四面環繞池水，池中盛開著四季不敗的錦蓮。相距亭榭不到十丈左右，我悄然停下，探頭窺測。
　　亭榭內燈燭透輝，弦絲繞樑，珍味佳餚擺滿筵席。公子櫻高踞首座，丹石公、秋軒、霸天虎等也一個不漏，此外還有十幾個陌生臉孔，正和公子櫻言笑晏晏，熟絡地套著近乎。
　　亭榭的水池外，還圍站著一堆人，個個衣著光鮮，態度恭敬，彷彿隨時在等待亭裡的召喚。他們在錦煙城也算是個人物，可在公子櫻面前，連陪席的資格都沒有。
　　「爸爸，有好多好吃的喔。」絞殺望著眾人，兩眼放光。
　　我仔細察看了一下周圍的地形，靜伏在竹梢上，心神不急不躁，猶如猛獸撲食前的耐心等候。
　　生胎醴還在不停地療治內腑，加速傷勢恢復。我在等。筵席結束的一刻，才是公子櫻精神最鬆懈的時候，也是我下手的最好機會。
　　等了大約兩個時辰，宴席才告尾聲。公子櫻在眾人的簇擁下走出亭榭，面帶淺笑，舉止端雅，不會冷落任何人對他的致意。
　　秋軒為他執傘，眾人搶著提燈照路。公子櫻永遠是人群的中心，燈火輝煌的中心，但我卻能感到他內心的空曠倦寞，就像這從單薄竹葉滑落的冷雨。
　　我的視線緊緊追隨著公子櫻的身影，直到他就在下方，離我不足一丈。
　　天空猛地一個驚雷，我疾射而下。


第024章 出擊（下）
　　一元絃線沿著我俯衝的肢體完美延伸，在空中形成一個只能意會，不可目測的「一」字。
　　無論是四周搖曳的竹葉，還是紛落的雨點，都不曾被我身形帶動，仍舊保持著原先的運動姿態。
　　這個「一」字羚羊掛角，流暢自然，既得補天秘道術、神識氣象術等法術的精義，又難覓法術的斧鑿痕跡。它是直線，也是不斷振蕩的曲線，是將我過去所學法術與絃線徹底熔於一爐的一擊。
　　這一擊甚至超越了我自身的巔峰！絞殺的精神核心與我微妙化合，發揮出域外煞魔在精神領域的驚人妙用。
　　這一擊實則已是父女聯手的一擊，雖然女兒的動機有那麼一點點不良。
　　更絕妙的是，我的運氣實在太好了。出擊的同時天響驚雷，身勢與雷鳴剎那交匯，猶如裹著霹靂天威擊下，自然而然，無稜無角，將這一擊最後的一點突兀圓融補全。
　　「一」字便又成了一個圓。
　　公子櫻突然抬首，明澈的眼神與我在空中相遇。周圍的人仍然毫無所察，擁著公子櫻滔滔不絕地談論，猶如一群爭寵的母雞。
　　「一」字猶如一座玄妙的橋樑，繞過途中所有的障礙，將我和公子櫻連成一個獨立的世界，隔開了除此之外的所有人、物。
　　眼看一元絃線即將擊中公子櫻，一點翠色倏然從虛空中彈出，刀光顫出扇面形的弧光，一層接一層封割絃線。
　　一息間，刀光流轉，絃線直破，雙方交擊了數百下，而公子櫻身邊的人始終茫然不覺。只因雙方速度太快，而且無論我還是公子櫻，勁力都內斂到了極致，僅集中於對方身上，沒有一絲一毫的宣洩浪費。
　　「轟！」刀、弦最後一次硬撼，各自震開，我和公子櫻幾乎不分前後地口吐鮮血。凌厲的氣勁這才轟然爆發，炸起滔天巨浪，紛亂氣流漫天激射。附近的雨水成片蒸騰，化作茫茫灰霧籠罩竹林。
　　「卡嚓卡嚓……」我向後飛跌，背部接連撞斷了幾十根青竹，但也順勢卸掉衝力，將滲透而入的刀氣排出。公子櫻卻一步不退，一點黛眉刀繼續旋轉，猶如碧翠的漩渦，巧妙將周圍翻滾的氣勁一一吸附於刀身。
　　眾人猶如崩斷的石塊向四周拋飛，所幸公子櫻用一點黛眉刀吸取了散開的勁氣，他們的法力底子又不錯，因此雖被餘勢波及，也只受了點輕傷。
　　不過絞殺趁隙而擊，頭髮似觸鬚輕盈飄揚，發動了直勾心靈的獵食，偷偷吞噬了那些人的一點意識。雖然從外表看不出什麼異樣，但我知曉他們已有點不同了。
　　一點黛眉刀旋轉到極處，漩渦凝成深碧色的一點。公子櫻手腕輕翻，這點濃縮至極的刀光猝然透射而出，直追我在空中飛退的身影。
　　直到此時，公子櫻紋絲不動的身影才後撤了一步，然而他手中的一點黛眉刀毫無停歇之勢，刀尖飄忽不定，似動非動，似準備配合飛射的刀光，隨時出擊，將我徹底斬殺。
　　這含而未發的一刀，既是實實在在的威脅，又是無形無影的精神施壓，逼使我不能全力應付迫在眉睫的刀光。
　　我暗歎一聲，絃線融合雨幕，化作一條條矯夭飛騰的水龍撲向刀光。本以為剛才的偷襲借助絞殺和天雷之勢，完美無缺，孰料還是被公子櫻成功封擋，並且借雞生蛋，將餘波化為轉守為攻的反擊，著實令我驚歎知微高手堅韌的後勁。
　　「刺客，有刺客！」驚魂未定的眾人開始狂呼大喊，外面傳來妖兵、人類護衛陸續趕來的腳步聲。
　　我在竹林中飛速移動，試圖擺脫公子櫻對我的氣機鎖定，口中同時厲喝：「霸天虎，還不動手？」這一聲蘊含震懾神魂的法力，也有干擾公子櫻心境的意圖。
　　站立觀望的霸天虎毫無防備，當即愣了一下。絞殺輕笑一聲，抓住對方的精神出現短暫缺口的機會，巧撥心神，霸天虎渾身一震，不由自主地散發出凶暴的魘虎戾氣。周圍的人群「呼啦」一下散開，遠遠離開他。霸天虎幡然清醒，怒吼道：「搞什麼？蠢貨，你們弄錯了！」趕到的人、妖不明所以，看到霸天虎對其餘人凶相畢露，頓時出刀揮槍，局面亂成一團。
　　公子櫻卻猶如未覺，刀尖始終跟隨著我的身形微妙變化。那些人是叫是鬧，是敵是友，都和他沒有半分干係。
　　無奈之下，我全力發動絃線，水花激濺，深碧的一點刀光終於變淺，淹沒在水龍中，唯有殘留的刀氣追襲而至。我瞧也不瞧背後，足尖後勾，將左後方的一桿翠竹勒斷，絃線融入竹身折倒的節律。「喀」的一聲，斷竹應聲前撲，恰好打落刀氣。而我借助足點竹身的反震力，一邊加速向後飛退，一邊忽左忽右搖擺，借助密集林立的翠竹變化方向，以避開公子櫻接踵而來的一刀。
　　聽竹軒的環境早被我熟記於心，竹林的大小長短方位，每一桿竹子的位置間隔，竹身的堅韌程度……都被我事先用絃線一一探知。我不是公子櫻，沒有知微高手縱觀全場的洞察力，只能以勤補拙，盡量縮短道境上的差距。
　　刀氣泯滅的剎那，碧光揚起，公子櫻蓄勢待發的一刀終於斬出。
　　彼此相隔數十丈的距離彷彿不存在一樣，刀光穿越竹群，頃刻而至，催膚生寒，根本無法把握它的律動。
　　一元絃線全力施為，密集的雨點湧成一波波驚濤狂浪，海嘯般牆立而起，重重疊疊捲向刀光。
　　刀光似毫不受阻，拖曳出一道凌厲的驚虹，分海破浪，斬穿弦象，卻連週遭的竹葉也不曾震落一片。
　　我瞳孔驟縮，身形無論如何巧閃急躲，都難以擺脫刀光籠罩。這是公子櫻的全力一擊，除非我射出螭槍，暫緩刀勢，否則必遭重創。
　　刀光斬至。
　　我咬牙狂吼，不得不封出絃線硬接，並準備擊出螭槍。
　　眼看就要暴露身份，絞殺雙目驟然射出耀眼的血光，域外煞魔蜂擁浮現，猙獰亂舞。他們張開千奇百怪的嘴巴，將毛骨悚然的啼叫化作一縷縷無聲的精神音波，直襲公子櫻。
　　絞殺的翅翼同時層層綻開，紅艷艷的符篆猶如天女散花般迎向刀光，顯化無數妙相。
　　而絞殺的目光則死死盯著公子櫻，強行勾化對方心神。
　　刀光陡然一滯。


第025章 滿城皆敵（上）
　　停滯的時間微乎其微，但絃線趁著這個千載難逢的機會，捕捉到了刀的律動。
　　刀光復又斬落，劈散血光符篆，繼續落下時，我融入了刀光的律動。
　　耳畔空氣尖嘯，我彷彿被裹在一道縱橫披靡的閃電裡，穿梭過層層疊疊的空間。透過刀光向外看，附近的翠竹顯得極為怪異，我所熟悉的位置感一下子顛倒了，該近的竹子離得遠，該遠的離得近，彷彿各自錯開，被分割在不同的宇中。
　　原來這一刀極盡宇的奧理！
　　我立時潛心體會，感悟刀光蘊含的微妙之處。這等於是公子櫻在變相傳授知微精義，我當然不能拒絕他的苦心。
　　刀勢斬盡，碧光倏然消散，竹林在視野中恢復成原先景象。我側身一翻，猶如鯉魚躍波，緊接著右腿後蹬，借助一根青竹的反彈力，反向公子櫻彈射而去。
　　與此同時，絞殺「嚶嚀」一聲，口角溢血，雙目血光渙散，域外煞魔哀嚎著紛紛沉入血光。公子櫻身軀猛晃，白玉般的臉頰閃過一絲病態的紅光。
　　「原來是林龍兄，不想你還擅長易容奇術。」公子櫻揮出一輪彎月刀弧，截向我不斷逼近的身影，目光驚異地望著伏在我耳朵上的絞殺，「域外煞魔！莫非你被煞魔附體，心智受控？」
　　我倏然橫移，避開刀弧，差點沒笑破肚子。這種誤會越多越好，最好能影響他對敵的判斷和戰術。
　　「林龍，這頭豬妖是林龍！」霸天虎如夢初醒般大吼，「快住手，你們這群蠢貨，就是他把我打傷的！」
　　人、妖混亂的局面稍稍緩和，人群中就有聲音傳出：「原來是苦肉計！難怪他殺了美髯公，卻留下你的命。」
　　「他和我們魔剎天屁的關係也沒有！你腦子裡全是豬毛嗎？再放屁我活剝了你的皮！」霸天虎氣得暴跳如雷，周圍的人、妖蠢蠢欲動，又生出對峙的跡象。
　　「各位無需爭執，謹守心神，此乃域外煞魔動搖人心之法。」公子櫻清嘯一聲，猶如金擊玉磬，鳴樂朗朗，將騷動的人妖安撫下來。
　　兩輪刀弧不分先後地綻出一點黛眉刀，在空中交錯撞擊，呼嘯著向我飛來。公子櫻雙目透射出洗心淨神的碧芒：「林龍，你到底是誰？」
　　我一言不發，迎向刀弧。兩輪刀弧一快一慢，交剪呼應，每次相互撞擊，速度立改，律動生變，看得人眼花繚亂。清越的撞擊聲更是綿綿不絕，直襲我的神識。
　　只是我的神識漩渦何等厲害，音撼心神對我絲毫無效，只需全力應付眼前軌跡莫測的刀弧。
　　「嗆！」兩輪刀弧剛剛在空中錯開，貌似距離變遠，又突兀拉近，在我身前三尺左右互撞，濺起一片璀璨的碧光汪洋，向我湧捲而來。
　　我氣定心靜，毫不慌亂。洶湧的碧光不過是掩人耳目，虛張聲勢，不值得我分心多顧。真正的殺著是隱藏其內的兩輪刀弧。
　　兩輪刀弧看似被碧光淹沒，消失不見。但絃線精準地探測到：一輪刀弧速度激增，對我兜頭直劈，宛如山嶽倒傾；另一輪刀弧由快轉慢，對我攔腰橫切，好似江河封阻。
　　絃線當即化作雷電弦象，轟劈山嶽，並以日火弦象，蒸烤江河。轟然巨響中，兩輪刀弧旋轉著向外飛去，我五官溢血，衝勢不竭地撲向公子櫻。後者低哼一聲，身軀微顫，卻堅持不退。
　　他也知道一旦後退，雙方氣機牽引之下，反會助長我的氣勢。
　　「嗆！」兩輪刀弧斜斜地轉了個彎，復又向我追截。
　　「林龍兄當日能說會道，如今為何吝嗇一言？」公子櫻柔和的語聲在我耳畔轟鳴，每一個字都猶如千鈞重閘，一次次震落心神。
　　小白臉，儘管做你的無用功吧。這種時候，我哪會傻得說廢話給他喘息之機？我全力催動法力，向其逼近。
　　公子櫻本就有傷，硬接我偷襲的一擊後，傷上加上。這種狀況換作我，肯定先避敵鋒芒，等對方勢衰再從容反擊。可這小子偏要直接反攻，企圖一刀永逸，結果又被絞殺偷襲，再添新傷。
　　這是公子櫻的失策。他沒算到我的傷勢恢復得這麼快，絞殺更是出其意料，方才給了我反擊良機。這種機會我再不把握，也枉稱魔主了。
　　「爸爸，他的心神好奇怪，好像找不到下嘴的地方呢。」絞殺吮吸著沾唇的鮮血，狠狠地瞪著公子櫻，負傷的域外煞魔反而被激起了凶性。
　　「甘檸真。」我在神識中回應她。魂器的心靈世界與眾不同，何況公子櫻這樣的怪胎，絞殺沒賺到便宜並不意外，反正公子櫻一樣吃了虧。
　　「嘻嘻，我知道該怎麼吃了。」絞殺兩眼血氣氤氳，竟然若隱若現地勾勒出甘檸真的模樣。
　　我身軀驟然一沉，一輪由後襲來的刀弧從頭頂上方擦過，另一輪刀弧被我用弦象閃電擊退。刀氣明顯減弱了，公子櫻的傷勢絕對不會輕！
　　兩輪刀弧在空中清脆碰撞，再次奔襲。我冷笑一聲，無論刀弧如何糾纏不休，我掠向公子櫻的路線始終不變。
　　觀望的眾人出現了短暫的沉默，隨即紛紛鼓噪起來：「快，快攔住刺客！不是說我，是你們！我負責難度更高的指揮！」
　　「我要發動對林龍的致命詛咒！各位快讓讓，此乃家門獨傳詛咒，必須找個安靜的角落發功。後門有個茅坑，可借污氣施咒，我去也。」
　　「林龍跳樑小丑，何足掛齒？我等冒冒失失加入，反倒干擾了櫻掌門。不如在後方搖旗吶喊，為櫻掌門壓陣助威！」
　　「我等站得越遠，便越顯高深莫測，移位飄忽，對林龍的精神威脅也就越大。嗯，等你們到了我這個層次，自然就會明白了。」
　　「諸位個個為櫻掌門盡心盡力，在下豈能坐視旁觀？我去抄林龍後路，以免被他逃脫。各位，風蕭蕭兮易水寒，活捉林龍就復返。回頭見！」
　　人群彼此推搡著不斷後撤，留出大片空地。


第026章 滿城皆敵（中）
　　「公子櫻！沒人會幫你，你注定孤獨此生！」望著下方愈來愈清晰的孤漠身影，我發出一記似斷似續，如泣如笑的奇音，暗蘊七情六慾妙用。絞殺也分出一縷精神，纏繞奇音，共振合鳴。
　　此時此景，正是撬開公子櫻精神空隙的絕佳時機。
　　公子櫻立在無人處，像一根在風雨中沉默的翠竹，任由冰冷的雨點濕透眼神。
　　我猛然加速，與茫茫暴雨律動合一，絃線隱沒於抽打大地的千萬根雨鞭中，直刺公子櫻咽喉。
　　「叮」的一聲，一點黛眉刀有若魚躍湖面，自動從公子櫻掌心彈出，準確無比地劈中絃線。
　　我頓時恍然，一點黛眉刀雖然是公子櫻蛻掉的軀殼，但畢竟源於公子櫻，兩者始終維持著微妙而親密的感應。哪怕我和絞殺如何撩撥公子櫻心弦，一點黛眉刀都會本能護主。
　　弦刀相擊，我如遭電擊，口中鮮血標射。公子櫻嘴角滲血，一點黛眉刀碧光大盛，雨水隨著撩起的刀身蒸發成霧，向外飄散。刀光輕盈顫動，將絃線切割得支離破碎，餘勢還連消帶打，刀尖斜挑我的胸膛。
　　與此同時，公子櫻也發動了對絞殺的逆襲，眼中浮現出星辰靈槎遨遊，滄海青山變遷的浩渺碧落。絞殺猛地一顫，鮮血飛濺在我臉頰上，順著雨水滑落。
　　我一拳打在刀尖上，刀氣震得我身軀亂晃，唯有借勢後退，才能完全化解這一刀的威力。
　　厲吼一聲，我將心頭湧上的逆血硬逼下去，寧可牽動舊傷，仍然不退不閃，右肘緊跟著拳頭搗出，以最剛猛的雷電弦象連擊公子櫻。
　　一點黛眉刀往下一沉，拍亂弦象，直敲我的手肘。「砰！」刀光顫抖，肘骨的破裂聲清脆入耳。一縷刀氣從血肉模糊的臂肘鑽入，直刺內腑。而一點黛眉刀順勢彈起，由上而下斬向我的額頭，不給我任何喘息之機。
　　我痛哼一聲，頭朝後往下倒去，雙腿眼花繚亂地踢出，化成驟急的雨點擊打刀身。
　　「噗哧！」我喉頭噴血，跌落在地，就勢猛地一個側翻，一腿不依不饒地踹向公子櫻腰眼。
　　一點黛眉刀倏然消失，又從虛空中破出，恰好橫封在公子櫻腰側。時間拿捏得準到巔毫，彷彿等著我這一腿送上門去。
　　「轟！」輕渺若羽的刀身頃刻變得重若山嶽，狠狠撞上我的小腿，一大塊皮肉被刀氣碾碎，瀰漫揚起的血沫迅速被大雨衝散。
　　我兀自不退，半殘的小腿內彎，死死勾住刀身，腰桿一挺，上身前俯，右拳化作一輪熊熊烈陽，猛擊公子櫻面門。
　　公子櫻左掌迎上，晶瑩如玉的五指猶如揮撥琴弦，輪番彈出，輕巧點中烈日。每一輪彈指都化解部分弦象，並將絲絲縷縷的指力滲透進我的拳鋒。眨眼間，拳頭上的血肉被層層刮去，裸露出晶瑩剔透的指骨。
　　我狂吼一聲，指骨猶如蛇一般扭起，絞住公子櫻的五指，左拳無聲無息，在瓢潑的雨水中化作一絲水霧，繼續襲向公子櫻面門。
　　哪怕再痛，再傷，我也要以痛換痛，以傷換傷！
　　公子櫻止水無波的眼神露出了一絲驚異。
　　「噹！」一點黛眉刀猶如滑不溜手的泥鰍，從我夾緊的腿彎游出，及時切中我的拳頭。我被震得血氣翻湧，還是硬撐著一步不退，低頭俯身，一記結實的頭槌化作弦象炸雷，猛然轟中公子櫻胸膛。
　　「砰！」我和公子櫻齊齊口噴鮮血。公子櫻向後飄退，卸掉餘勁。我卻不管不顧，硬頂著反震力撲上，一邊口中鮮血泉湧，傷勢加劇；一邊施展魅武追擊，拳打腳踢，變化出狂風暴雨般的弦象。
　　公子櫻不停後退，一點黛眉刀繞腕揮動，灑出層層翠光封擋我的追擊。而我猶如附骨之疽，不依不饒，完全放棄了過去隔空游鬥、避實就虛的戰術，進行瘋狂的貼身肉搏！
　　「砰砰砰！」拳腳刀光的密集交擊聲不絕於耳，時而亮如金石，時而悶如沉雷。無數雨點猶如星丸向戰圈外彈射，打得竹林搖晃，翠竹紛紛斷折。
　　一聲清越悠揚的長嘯突然從公子櫻口中響起，一點黛眉刀化作繽紛絢麗的點點翠光，罩住公子櫻，而他也化作一點碧光，融入翠綠的光雨中。
　　佈滿刀氣的光雨呼嘯著反捲住我，燦爛的光點猶如水銀瀉地，無孔不入，每一點翠光都跳躍著千變萬化的律動。我心知對方開始了反擊，背、肩、肘、膊、拳、腳無不化成向外輻射的弦象，與光雨展開你死我活的慘烈搏殺。
　　雙方兔起鶻落，乍合倏分。短短半盞茶的時間，我身上血流如注，平添了數千道深淺不一的傷口，但也擊中了公子櫻數百下。
　　絢爛的光雨忽變，濃烈的蒼翠漸漸淡去，光點轉為清瑩妙曼，飄忽浩淼，彷彿在無數層不同的空間閃爍，讓我再也難以封擋。
　　絞殺翅翼狂舞，鮮艷的符篆紛紛迎向光雨。我索性不管不顧，只攻不守，弦象勢若瘋虎般宣洩而出。
　　激戰中，一道道鮮血從全身標出，內腑震盪不休。我漸漸眼前發黑，心臟狂跳，生出一股無力的虛弱感，心知自己到了強弩之末的窮境。
　　哪怕生胎醴再妙用逆天，也遠來不及治癒我慘不忍睹的傷勢。
　　拼盡全力，我雙拳擊出雷火弦象，同時身化絃線，向後飛退。
　　密不透風的光雨緊隨著我移動，始終罩住不放。
　　絞殺尖叫一聲，數以萬計的域外煞魔從血光中啼吼著撲出，前仆後繼地衝向光雨，硬生生衝出了一絲缺口。
　　我毫不猶豫地穿過缺口，化作一道驚電急竄，煞魔紛紛被光雨絞成一縷縷青黑色的煙，慘叫聲此起彼伏。
　　千絲萬縷的刀氣從身後追來，斬得我背部血肉稀爛，踉蹌著撞斷一片竹林，我翻滾落地。
　　觸地的一剎那，我足底連點，施出手訣，意欲借助地脈法陣逃走。
　　公子櫻的韌性實在驚人。在我佔盡偷襲優勢，以有心算無心之下，仍然被他打得鎩羽而逃。
　　不過他也不會好過，傷勢再度加重。以公子櫻目前的狀況，斷然不敢立刻出城，我拖延行程的目的便算成功達到。等我傷勢稍加恢復，必然再來騷擾。
　　暴雨嘩嘩如注，竹林依然在視野中搖顫。我心頭一凜，差點驚得魂飛魄散。
　　地脈法陣竟然不能用了！


第027章 滿城皆敵（下）
　　翠綠色的光雨旋即追至，像一張大網兜頭罩下。
　　我的心驟然一沉，腦中意念急閃。
　　絞殺喉中發出一連串銷魂蝕骨的顫音，雙目血光噴射，從內赫然探出兩隻魔異的大手。一手霜皮龍鱗，凶殘暴戾的煞魔化作筋絡骨甲凸露。另一手晶瑩光亮，仙景妙境猶如鏡中掠影翩翩閃過。
　　兩手合力，往外一分，把光網撕開裂縫。我迅疾躍起，向裂縫外撲出半個身子，看似就要脫網而出，下肢卻陡然一沉，將探出去的上身又縮了回去，主動放棄了這次脫身良機。
　　果然不出我的所料。光網頃刻向外收縮，在裂縫前方猛然炸開，碧光激濺，犀利稠密的刀氣將地面打出幾百個碗大的凹坑。
　　我整個人順勢倒翻，蜷縮成團，猛地斜向滾出，與一滴濺起的雨珠融合，再次向外彈射。
　　「哇，爸爸好厲害，這也被你算準了！」耳畔傳來絞殺的輕呼，她的聲音略帶嘶啞，明顯消耗極大。
　　乖女兒初次用煞魔衝破刀光缺口時，公子櫻猝不及防。第二次故伎重施，公子櫻那樣的高手怎會沒有防備？一旦我被他吃定下一步動向，必然萬劫難覆。
　　分散的碧光倏然聚合，凝成一道蜿蜒扭動的碧線，靈蛇般向我游追。
　　雨點落地，我不甘心地再次施出手訣，地脈法陣仍舊毫無反應。我暗罵一聲，不問可知，錦煙城的地脈法陣被暫時封鎖了！或許是公子櫻見過了紅塵盟高層，或許是由何賽花的死引發。不過眼下再想也是白搭，唯有拼盡渾身解數，闖出生天。
　　生死懸於一線，我心中反倒激起旺盛的鬥志，徹底拋掉了僥倖的念頭。
　　碧線倏然襲來，猶如毒蛇昂首欲噬。
　　一蓬灰暗的水花在眼前濺起。
　　「懼」從神識內升騰而出，化作灰黑的水花將我裹住，絃線同時生化出無數水花，「啪嗒啪嗒」地與滿地雨花濺成一片。
　　我在每一朵雨花中巧妙騰挪，進退撲朔。絃線、懼、真實的天像雨景三者融合，虛實相嵌，已將妙有道境發揮到了淋漓盡致的地步。
　　碧線撲下，落了個空。一蓬蓬雨花猶如被怒舟劈開的浪頭，沿著碧線向兩旁分湧，又被從天而降的雨線覆蓋。
　　我隨著周圍無數彈跳的水花而動，不慌不驚，不急不躁，雖以「懼」化形，但本心不懼。我是雨幕中自然而然的一部分，天生天養，循環不息，今日的我便是明日高空的雲層，何來逃脫之懼？
　　「爸爸，你真正控制了『懼』啊。」心神中傳來絞殺複雜難明的輕囈。
　　碧線暫時失去了對我的鎖定，散作模糊光暈，公子櫻執刀的身影浮現其中。
　　從他淡然自定的表情裡，幾乎看不出傷勢帶來的痛楚。即便雙方衣衫都已血跡斑駁，但在他身上是點絳唇，在我身上便是滿江紅。
　　「林龍兄既有行刺血勇，拚死豪情，為何又半途而廢，蟻藏鼠竄？」公子櫻的語聲幻如刀鳴，音波呈漣漪狀擴散整片雨幕，震動每一朵水花。只要我稍顯異狀，即被察覺。
　　我充耳不聞，心道你自己遇到險峰繞路走，偏要老子撞牆，哪有這般好事？
　　此時，一干眾人見公子櫻佔盡上風，追殺得我落荒而逃，也猶豫著跟了過來。初始畏畏縮縮，東張西望，後來膽氣漸壯，豪盼雄顧：「還等什麼？速速圍住聽竹軒，讓林龍小賊插翅難飛！這種小事怎麼還要櫻掌門費心？正所謂『大雨起兮櫻飛揚，威加紅塵兮歸碧落，安得吾等兮守四方。』」
　　聽竹軒外，早被大批人、妖護衛裡三層、外三層地圍困，密密麻麻的火把一直蔓延向遠方，照亮了上空黑壓壓的禽妖群。
　　公子櫻屹立不動，一點黛眉刀紋絲不動，聽竹軒外圍卻奇異地蒸騰起一幕幕水霧，猶如被無形的穹頂圓罩籠住，水花一觸及便當場蒸發氣化，沒有一滴雨水能流出去。
　　我沿著一條迂迴曲折的路線，在滿地水花裡來回移動。絃線隱隱探知，整座聽竹軒已被層層無形刀氣裹住，越往外，刀氣越密實。此時硬往外跑，必然會被發現。
　　最要命的是，軒外大雨滂沛，軒內的雨竟然越來越稀少，彷彿被慢慢抽空。在公子櫻的刀氣覆蓋下，連天空密集的雨水也漏不進來了。
　　不能再僵持下去了。
　　一蓬水花猝然彈起，猶如離弦之箭，向聽竹軒的門口激射。緊接著，數百蓬水花好似群蛇亂舞，沿著不同的方向飛射。
　　一點黛眉刀倏地揮出，生出一泓碧汪汪的深邃漩渦，所有飛射的水花像被扯住線的木偶，一一倒飛而回。
　　「好膽！」公子櫻厲喝一聲，猛然轉身，一點黛眉刀反撩而下。與此同時，我從他腳下一道蜿蜒流近的積水裡撲出，對刀光視而不見，雙拳不要命般連續擊打他的胸膛。
　　刀鋒疾閃，拳腳如雨，鮮血如煙花綻放。幾百息之後，雙方「砰」地分開，我被震得向外拋滾，背部轟然撞碎聽竹軒的圍牆。「哀」化作一團灰霧裹住我，向外飛逃。
　　公子櫻身軀晃了幾晃，隨即化作一道碧光銜尾而來。
　　「攔住林龍小賊，別讓他跑了！」「為櫻掌門除害，為勞苦大眾除害！」
　　聽竹軒外，矛光箭影、奇彩異光猶如驚濤駭浪般向我滾來。
　　我只得苦苦擋閃，拚命向外突闖。換在平日，這些攻擊不過是碎嫩的豆腐，如今卻變成黏沉的沼澤，死死地拖住了我。
　　我的狀況比昨日還要慘烈。小腹被切開，露出大段腸子，肩胛被挑破，左臂軟軟垂落，僅餘部分經脈骨骼與身體相連。右側肋骨皆被斬斷，夾在血肉裡的殘骨碎渣不計其數。
　　好在這一切也成功換得公子櫻傷勢加重，刀氣明顯減弱，身形滯重，再也不像過去那般片羽不沾，靈動飄忽了。
　　人影在我身前紛紛仆倒，又不斷湧來。奮力砸飛幾個擋路的妖怪，我右腳踩上一名妖怪的腦袋，借力凌空外翻，落在了娥眉橋上。
　　橋頭被人、妖堵得水洩不通，大批護衛跟從著公子櫻，從橋尾洶洶逼近。
　　「林龍兄，技窮矣。」公子櫻輕輕咳嗽，緩緩舉起一點黛眉刀。
　　我漠然瞪著他，彷彿被慢慢揚起的刀光逼入絕路，即便螭槍再出，此時也回天乏力。
　　「爸爸，我早讓你把他們變成乖乖木偶啊。」絞殺淒嘯一聲，口中鮮血狂噴，瞳孔猛然標出兩道奇香撲鼻的血線。
　　空氣彷彿驟然凝結，一股無法言語的詭異氣氛瀰漫開來，周圍的人群愣了一下。
　　「公子櫻，枉我一直拍你馬屁，你居然偷我老婆！」一個豪紳打扮的人類雙目盡赤，拔劍狠狠刺向公子櫻。
　　「公子櫻，老子辛苦藏在馬桶底下的私房錢，原來是被你偷了啊！」
　　「公子櫻你個白眼狼，上次選舉錦煙城城主，為什麼不投我一票？萬年玉參白送了？」
　　剎那間，眾人像中了邪似的調轉矛頭，圍住公子櫻怒罵狂揍。
　　前方人、妖紛紛從我兩側湧過，狂呼亂吼著撲向公子櫻。
　　「爸爸，快，我堅持不了多久。」絞殺聲音虛弱，無力地縮進了我的耳孔。
　　我翻下娥眉橋，「懼」化作流水裹住我，順著湍急的河流衝向城外。
　　公子櫻發出清越厲嘯，不斷有人清醒過來，面色煞白地作揖求饒。但又不斷有人衝過去，糾纏不休，喊打喊殺。以公子櫻目前的傷勢，同樣難以一下子衝出重圍。
　　稍一延誤，我已逃出他的視線，急速遁去，眨眼間衝出了錦煙城。猶自聽到從高聳的城牆內，傳出一記撕心裂肺般的哀嚎：「櫻掌門，我錯了啊，不是你偷我老婆，是我偷你老婆！哦不對，我這該死的嘴，是我們去偷老婆！又錯了，是我偷你！天啊，饒命啊！」
　　原來，和整座錦煙城英勇對敵的，既不是我，也不是胖子，而是公子櫻啊。
　　絞殺昏倒在耳內，精神核心縮入神識的最深處。我躍出河面，身化雨水，向城外的荒野瘋狂逃去。



第二十三冊


第001章 草木皆兵（一）
　　追殺聲透過厚重綿密的雨幕，從後方隱隱約約傳來。
　　黑壓壓的荒野彷彿也隨著風雨大肆咆哮，地面似在旋轉，灰綠色的蒿草像劇烈晃抖的浪頭，一波波湧過來，令我頭暈目眩，方向莫辨，而眼皮越來越沉重地往下耷拉，幾欲昏昏欲睡。
　　我用力閉了一下眼，再睜開，眼前一陣陣發黑，額頭的太陽穴突突直跳。先前內腑痛如刀絞，現在已麻木得失去知覺，渾身的骨骼、肌肉幾近支離破碎，似乎會隨著打落的雨點一塊塊掉落。
　　我掏出大把丹藥吞嚥入肚，知曉自己快到了油盡燈枯的地步，此際唯有憑借意志苦撐，否則後果不堪設想。我咬牙在亂石野草遍佈的荒野兜了個圈子，迂迴繞到了錦煙城的北面。
　　短短十幾里行程，幾乎耗盡了我殘餘的法力，冷雨順著黏濕的髮梢淌落，流到嘴角，又苦又澀。我急促喘息著，從草叢裡踉踉蹌蹌地躍出。濤聲澎湃的浣花江橫亙在前方，順流而游，便是北上瀾滄江的方向。
　　「懼」裹住我，投入了跌宕奔湧的江水中。我緊繃的心弦終於放鬆了，忍不住合上眼。江水冰涼滲骨，傷痛疲倦一下子湧上來。
　　如果有一間乾燥的木屋，如果有一堆溫暖的篝火，如果有……
　　不知過了多久，一陣強烈的劇痛將我昏迷中扯醒。呼嘯的江水正衝過一處狹窄的險灘，激流洶湧，撞在錯落聳立的礁石上，轟響不斷。我隨著一個浪頭拋起，猛地落下，背部再次撞上礁石，痛得身軀不自禁地抽搐。
　　此時天已大亮，但大雨仍舊下個不停，毫無減弱之勢。絞殺還在耳孔內昏睡，沒有甦醒的跡象。我從裹挾的江波中奮力抽身，跳上灘岸，極目四望。
　　兩邊是低矮的丘陵，翠綠的林木和黃褐色的土坡交雜相間，猶如一塊塊朦朦朧朧的花格子地毯。高處不時有雨水捲滾泥石，順坡蜿蜒流下，匯入江水。翻過丘陵，則是大片奼紫嫣紅的果林，果林四周稀稀疏疏地分佈著一些村鎮。
　　「你昏睡了三個多時辰。」神識內，月魂關切地道，「趕緊療傷吧，這裡離錦煙城已經夠遠了，追兵不可能再找來了。」
　　我大致辨別了一下方位，問道：「此地相距瀾滄江還有多遠？」
　　「以你的速度，大概要七天的行程。」月魂答道，隨即露出訝然的眼神，「你莫非還要……」
　　「看傷勢恢復的情況吧。如果可以，我還想在沿途截擊一次公子櫻。」我目送著江水一路奔遠，語氣平靜地說道。
　　由此地往北，有幾處是趕往瀾滄江的必經地點。公子櫻傷勢不輕，一時間難以痊癒。為防不測，他至少要在錦煙城休整一到兩天，方會上路。
　　我大可以在途中頻頻伏擊騷擾，令他草木皆兵，疑神疑鬼，自然又會拖延一、兩天的行程。加起來估算一下，天刑應該比公子櫻早上五天到達瀾滄江。
　　五天時間，足夠吉祥天的大軍全力發動猛攻了。
　　「現在的你，已有資格成為我的主人。」螭定定地看了我一會，歎道：「當你在心中徹底拋掉對地脈法陣的僥倖，也就衝破了進入知微的最後心念阻礙。恭喜你這小子了，只需法力進一步提升，便可邁入知微，成為站在北境最高處的那幾人。」
　　月魂露出欣慰的笑容：「無畏無懼，百折不撓。知微固然是洞察全局毫末的道境，但也是一種忘卻生死的信念。」
　　信念嗎？我頂著風雨爬上丘陵，一面尋找落腳的地方，一面陷入了沉思。
　　「我知道，你向來敢拚命，不怕死。可是不怕死不等於忘卻生死。」月魂繼續解釋道，「為了紅顏不怕死，為了自救不怕死，充其量只是熱血的情懷、頑強的意志。雖然高人一等，但也只是高一等罷了。因為血有時會冷，志有時會喪，生死仍然存於你的心中。所以這並非信念。」
　　「所謂信念：不假外物，不浮人事，不慮得失，不究對錯。」我深深地吸了一口氣，雖然全身遍佈瘡痍，靈台猶如明鏡不染。與公子櫻連番死戰，令我徹底醒悟，生死只是超越生命極限的一種手段，再非執著的目的。
　　我從未像現在這一刻對知微通透瞭解。當生命擁有信念，便達到了某個極限，這便是知微。
　　在坡腰處，我找到一個狹小的獸洞，用螭槍拓寬挖深之後，鑽了進去。
　　盤膝端坐，我開始細察傷勢。
　　儘管在江水中昏迷了幾個時辰，但生胎醴仍舊自主運轉，不停歇地修補內腑，所以內傷不但沒有加劇，反而隱隱趨向好轉。一些斷裂的經脈、骨骼已開始續上，內臟的裂縫也彌合了好幾處。
　　但這副傷殘之軀長時間泡在水裡，導致外傷更嚴重了，大量血肉糜爛，滲出黃白色的腥臭膿汁。
　　我咬著牙，一點點刮掉腐肉爛瘡，擠出膿血。又從如意囊裡摸出藥草，捻碎成粉末，灑在傷口上，用布條緊緊包紮好。辛辣的藥粉刺激血肉，痛得我額頭直冒冷汗。我旋即又吞下幾大把丹藥，再往如意囊裡伸手時，才發現藥草只剩下薄薄的一層底了。
　　或許可以進入靈寶天，再撈點藥材療傷？這個念頭剛剛生出，就被月魂無情撲滅：「自從你的魅舞蛻變成魅武，魅胎徹底異變。想要自由進入靈寶天，恐怕要費很大的功夫。」
　　我試著以魅胎感應靈寶天，果然模模糊糊，猶如隔霧看花，不像過去那般清晰可觸了。
　　「這便是有得有失了。」我不經意地道。只要有足夠的時間，魅胎持續不斷地調整節奏來感應靈寶天，終會找到兩者共同的律動。
　　手在如意囊底摸到了小火爐，我微微一笑，召喚出了空空玄。
　　迫不及待地蹦出火爐，空空玄怪叫著連翻了幾十個觔斗：「悶死我啦！林飛你太不仗義，只顧自己風流快活，也不管兄弟苦悶。我的芝麻要是變心了，你得負全責！」
　　我翻翻白眼：「芝麻什麼時候變成你的了？」
　　「遲早的事嘛。提前通知一下，你好準備禮包。」他擠眉弄眼地瞅了我一陣，「啊呀，你怎麼搞得這麼慘？真是報應啊！不過不要緊，看到我，你就看到了希望！」


第002章 草木皆兵（二）
　　空空玄一溜煙鑽進了火爐，再跳出來時，手上多出了一大捧琳琅繽紛的奇珍異寶。幽暗的洞穴霎時被照得流光溢彩，滿室生香。
　　「這幾條破布你也好意思當繃帶用？你丟人沒關係，可身為你的兄弟，我會被連累的啊。」空空玄的笠帽裡探出觸手，靈巧地捲起我身上的繃帶，統統丟到一旁。接著他從一堆寶貝裡抽出一匹紅燦燦的織錦，往我身上一罩。溫潤的織錦觸及肌膚，立刻飄散出似煙似霞的斑斕蒸汽，紛紛滲入毛孔。
　　太舒服了！我不由得哆嗦了一下，傷口又清涼又麻癢，猶如乾裂旱田貪婪地吸吮滋潤甘霖，不但疼痛一掃而空，連身上的血腥味都消散得乾乾淨淨。
　　「這東西不錯，和我的頭髮顏色也匹配，做哥哥的先替你保存了。」我讚不絕口地撩起織錦一角，細細嗅了一下，「散發的香氣還有疏通血脈的功效，是自帶的異香還是用藥草熏染的？」
　　「噢，其實這是我的洗腳布。」空空玄抬了抬腳，「難免帶點腳汗味，哥哥喜歡就好。」
　　我趕緊把織錦從鼻子下扯開，忍不住又打了個哆嗦。
　　「這是螢草郎，擅治爛皮腐肉、膿瘡濕疹。」空空玄拎起一片蒲扇大的墨綠色葉子按在我的肩頭，葉片肥卷似蟲蛻，綻出細碎的光點，顫動分裂，化成一隻隻蠕動的螢光小蟲，一眨眼爬滿全身。
　　「別去管它們。螢草郎會幫你吃掉身上所有污垢之物，還能分泌淨肌香液。」空空玄用古怪的語氣解釋道，「清除之後，它們會重新恢復成葉子的形狀。」
　　我聽得不對勁：「這不會是你洗澡用的胰子吧？」
　　「當然不是啦，你這麼說我會吐的。哥哥，別這麼看著我，兄弟之間沒必要糾纏細節。」空空玄不經意地摸了一下屁股，「相信我，你不會想要知道的。」
　　「可我差不多已經猜出來了。」我悲屈地將目光從他臀部移開。
　　「這是續骨焚魚膠，六個時辰內接續斷骨，接骨時得用三昧真火烘烤；這是瑤光芙蓉須，修補內臟別有奇效，必須用泥土包裹才能服用；這是棗蚊囊，掉了十幾升血也能幫你瞬間補足，但它有個副作用，一個月內看到雌性動物就會流鼻血；這是璇璣金筋……」
　　「你怎麼還有這麼多寶貝？」我看得眼花繚亂，目不暇接。「上次你不是說全送給我了嗎？原來還藏著私房貨！」
　　「那會兒一時衝動，說點好話大家感動一下，怎麼能當真呢？」空空玄尖長的耳朵唰地紅了，顧左右而言他，「你什麼時候帶我去靈寶天看芝麻？你有傷？有傷還陪我去，方顯兄弟情誼。」
　　我不動聲色地道：「心急吃不了熱芝麻。你老是急於找她，反會被她看輕。不如先吊著她一段時間，讓她心癢難搔，對你自動生出相思之情。」
　　「真的嗎？」空空玄抓耳撓腮，將信將疑。
　　「聞道有先後，術業有專攻。你雖然是北境首屈一指的盜賊大宗師，但瞧你猴急的樣子就知道是情場初哥了。在我身邊多待幾年，你會長進的。」
　　「我一個人待著的時候，覺得自己蠻機靈的，可和你一說話，就慢慢變得迷糊了。」
　　「兄弟之間何必計較細節。對了，你還有什麼專治內傷的寶貝？拿出來大家感動一下嘛。」我默察了一陣傷勢，有了空空玄提供的奇藥，肉身的外傷恢復極快，皮肉再過一天便可結痂痊癒，斷骨也能悉數接合。但內腑就不那麼容易治癒了，即便是生胎醴加上空空玄源源不絕的藥材，也只能慢慢修補。
　　「沒了，連存貨都給你了。」空空玄攤開空空的兩手，一屁股坐到小火爐上，小腿擺啊搖的，擋住了爐膛開口處。
　　「有沒有對她有效的傷藥？」我想了想，從耳孔裡摸出絞殺。她蜷成一團，雙目緊閉，口鼻呼吸全無，看上去像死了一樣。但這只是她顯化的外相，真正的精神核心還沉睡在我的神識深處，慢慢汲取我的精神療養。
　　「這好像是你的坐騎嗎？怎麼變成了這副樣子？」空空玄懶洋洋地瞥了絞殺一眼，忽然驚訝得合不攏嘴巴，「域外煞魔？看不出你還是重口味啊。」
　　他一個縱身跳過來，賊眼放光，手似乎在絞殺身上一晃而過。
　　「你拿了什麼？」我好奇地問道，以我如今的眼力，仍舊看不清楚空空玄手上的動作。
　　「她身上有東西嗎？」空空玄用無辜的眼神瞪著我，伸到我面前的掌心空空如也。「還有這不叫拿，這是偷，盜賊大宗師是不能隨便冤枉的。嘿嘿，一小片翅膀而已，很快就長出來了。」
　　他摸出幾顆圓溜溜、毛茸茸的朱紅珠子，塞進絞殺嘴裡：「血籐果雖然可以幫點忙，但效果不大。最好的辦法是你去殺上幾千個人、妖，法力越強越好，把他們的血抽出來建個血池，讓煞魔浸泡一天一夜，便能復原。」
　　我皺眉道：「現在到哪裡去弄血池？還有其他辦法嗎？」
　　空空玄猶豫了一下，道：「大概七千萬年前，北境有個傢伙在度知微天劫時，強行抓獲了一頭域外煞魔，封印在神識內豢養。」
　　「北境還有這麼厲害的角色？」我倒吸一口涼氣，親自經歷過森羅萬象煞魔玄劫，我自然知道抓捕煞魔有多麼異想天開，何況封印在神識裡？
　　「他的神識天賦異稟，幾乎可以封印世間萬物。他的雄心更大，氣魄也足，還沒有徹底邁入知微，就已經籌謀日後如何突破知微了。」
　　「難道借助域外煞魔來突破？」
　　「沒錯，他用道心滋養煞魔，助長煞魔的魔性來刺激自己的道境，以達到水漲船高的目的。他自恃神識特異，足可控制煞魔，但最終還是失控了。煞魔不斷成長，魔性污染神識，他同化成了域外煞魔，被天地法則自動抹去。」
　　「你怎麼這麼清楚這件事？」
　　「因為他也曾經是小火爐的擁有人。」空空玄聳聳肩，「道心滋養煞魔見效最快，但這是玩火。一旦你的道境被煞魔污染，誰也救不了你。」
　　他譏誚地撇撇嘴：「北境前前後後這麼多年，無數天才為了突破知微極限，無所不用其極，什麼殺父娶母、整天對著糞便發呆的變態法子都有人用過。可都白費了功夫。還是盜賊事業最光輝，悶聲發財撈實惠。」他嬉皮笑臉地看著我，手指不自覺地搓了搓，「你有了煞魔，我們大可去修羅島幹一票。讓煞魔吸引天精，方便我們下手。啊，想想我就熱血沸騰。」
　　我默默思索著絞殺的事。在精神層面上，雖然我以神識供其依附，但道心始終和煞魔對立互鬥。主動敞開道心，任其吸噬從來沒試過。
　　那的確是在玩火，我還是等絞殺自行醒轉最妥當。
　　「咦，你的氣味有點怪啊。」空空玄忽然湊近我，在我身上嗅了嗅，「逆生丸的味道？老天，怎麼會這樣？你重新投胎了？」
　　我這才來得及，把近年發生的事簡單說了說。空空玄聽完，瞅瞅我，臉上露出了一絲狡黠的笑容：「打打殺殺是不適合我的。不過聲東擊西、轉移視線的騷擾，可是盜賊的基本功啊。只要你答應再陪我去修羅島，我保證把那個什麼公子的行程，再拖慢兩天！至少兩天！」
　　我狐疑地看看他：「你確定能行？公子櫻的刀法幾可破宇穿宙，萬一被他的刀氣鎖住，你逃都來不及。」
　　「兄弟，你多慮了。我只是提供方法，具體由你實施。」一件件五光十色的寶貝像變戲法一般，不斷從空空玄全身上下抖落。「本來是打算對付那些頂級天精的，現在有了域外煞魔就用不上了，全給你吧。這真的是我最後的積蓄啦！」
　　空空玄唾沫橫飛，興奮地介紹起每一件寶物的妙用和如何偷來的經歷。
　　我目瞪口呆地望著幾乎被堆滿的洞穴：「你真把積蓄的寶貝全都給我了？」
　　「真的。不管你信不信，反正我是信的。」空空玄眨眨眼，一頭鑽進了小火爐。


第003章 草木皆兵（三）
　　一日後，我外傷盡復。沒再多做休整，天濛濛亮我便啟程，沿著浣花江一路疾飛，趕往北上瀾滄江的必經之地——沉仙壑。
　　江岸兩邊，時時可見村鎮農莊錯落分佈，許多屋舍是新建成的，磚瓦還未來得及鋪砌，裸露發白的新木櫞子被連續的豪雨打得鏗鏘作響。
　　自從紅塵天被魔剎天入侵，一部分人瘋狂湧向繁華熱鬧的大城池，另一部分人反而向荒郊野外聚集，建立避世隱居的村落。
　　「一旦瀾滄大戰結果分曉，敗軍必然沿江潰逃，這些村鎮的人必然不得安寧，又會被迫向更荒野的山林遷徙。」月魂在神識內輕輕歎息。
　　「避一次，就要避無數次。逃一時，就要逃一世。」我駕著吹氣風從空中飛掠，雨水在週遭紛紛化為水霧，不沾身上一點。這也是我拒絕和甘檸真她們隱居避禍的原因之一，躲起來，藏進一個簡單快樂的洞裡，卻把更大的世界關在了洞外。
　　那只是軟弱。
　　而藏又能藏多久呢？我能堅持多久，她們又可以堅持多久？
　　除了自己，我不能讓其它東西成為自己的唯一，否則一旦失去，就什麼都沒有了。
　　「可是無休止的爭鬥令人厭惡。」月魂囈語道，「這些年，我常常憶起和魅一起看到過的日出晚霞，藍天星海……它們閃動的光芒，湧動的濤聲越來越遠。我越是想記起來，越是模糊不清。」
　　「魅只是刻意躲開了那些醜陋寒冷的東西。如今魅不在了，所以你看到了。」我平靜地望著茫茫風雨，「你不得不從那個躲起來的簡單快樂的洞裡走出來，你終究是要走出來的。誰都是要走出來的。」
　　月魂寞然許久，輕輕地道：「小飛，你還真是殘酷呢。」
　　「也許這正是你魂器蛻變的機遇呢？」我想起公子櫻，默默地道，「蛻變本來就是殘酷的。月魂，你也要有面對殘酷的信念啊。」
　　我和月魂同時望向遠處的村舍，有白髮的老翁正冒雨修葺屋頂，一個小貓妖背著茅草堆，嬉笑著跳上屋頂，老翁親暱地抹掉貓妖臉上的泥水。
　　「如果你能成為魔主……」月魂望著一人一妖彎著腰，把厚軟的茅草一點點鋪滿屋頂，認真地道，「那就是我對魔主的期望。因為對大多數平凡的生命來說，信念太遙遠，它們只是需要一個簡單而快樂的洞。無論你還是楚度，在你們成為魔主的路上，會打破很多人的洞。所以在將來，你們都要，也必須為他們修補。」
　　我沉默良久，貓妖和老翁相視的笑容飛速遠逝，淹沒在大雨中。雨水愈發幽黑，像黏稠腥氣的黑泥漿，至今下個不停，低窪處已被暴漲的江水填滿。
　　這是極其可怖的天兆，我預感到暴雨會延續很久。
　　再往前行，村落漸漸稀少，臨近沉仙壑，已經人跡荒蕪。這一帶是紅塵天罕見的險峻地勢，江水從狹窄的峽谷間呼嘯衝過，四面高崖絕壁，刺天蔽空，其上古樹老林，陰晦森森，隱隱傳出野獸暴躁不耐的嚎吼。沉仙壑便臥於這片惡峰險巒深處，遠遠望去，只見污垢煙氣沉沉，一道道青黑色的毒光從深不可測的壑底噴薄而出。
　　此地位於錦煙城與瀾滄江的中段，以我的速度，大約三日即可抵達瀾滄江東岸。我飛落下來，仔細探察完周圍的地勢，將空空玄給我的一堆寶貝沿途佈置妥當，然後躍上一處高絕崖頂，在籐蘿纏繞密佈的巨石下坐定，耐心等候公子櫻的到來。
　　絃線以我為中心，向天空輻射而去，遍佈數里範圍，隨時監視空中的一切動向。在我攤開的掌心上，平躺著一隻滴溜溜轉動的奇異眼睛。我輕輕劃破手心，鮮血滲入奇眼，眼睛眨了眨，隨即從明澈的瞳孔內呈現出沉仙壑周圍的一幕幕景象。方圓百里之內，哪怕是一隻飛過的蚊子也會被它捕捉到。
　　我掏出一把藥材塞入嘴裡，生之胎醴仍舊在修補內腑傷勢。雖然絞殺還未甦醒，但我此時已不在乎暴露身份，決心施出所有法術底牌，和公子櫻全力較量一下。
　　兩日後，公子櫻的身影出現在奇眼中。
　　我冷靜地望著他不斷飛近，身如磐石，紋絲不動，一直目送著他飛過頭頂上空，漸漸遠離。
　　半個時辰後，公子櫻又飛了回來。
　　我心知這是空空玄的法寶——鬼打牆在起作用。鬼打牆是一種暫時扭曲空間的寶物，能使人迷失方向而不自知。公子櫻看似往前直飛，其實只是在繞圈子。
　　但鬼打牆對知微高手顯然不夠用，公子櫻很快發現了不妥，不再盲目前行，身形停滯在半空，目光明銳四掃。
　　「不知哪位朋友盛情相邀，還請現身一見。」公子櫻落在一處峰頭，清朗的語聲覆蓋了沉仙壑的每一處角落。
　　我不動聲色，冷眼旁觀。
　　碧綠的刀光從公子櫻手中綻放，無數光點向四周迸射，猶如活物般鑽向山林。片刻後，公子櫻的目光忽然投向東南方一處危壁，一點黛眉刀倏然斬出。
　　螭槍化作一道赤紅的烈焰噴薄而出，在空中截住了刀光。我大笑著躍向半空，螭槍拖曳著流光回到我的手中。
　　槍尖一抖，我遙遙指向公子櫻：「小白臉，別來無恙？」
　　「林龍？」公子櫻微微蹙眉，一點黛眉刀化作碧芒旋繞身遭，與暴烈如火的槍勢對峙，「你是林飛？真是出乎我的意料。」他搖搖頭，神色複雜地看著我。
　　「改個名字玩玩角色扮演，你不會介意吧？」我渾身肌肉骨骼聳動，變回自己的模樣。
　　「回去吧。」公子櫻凝視了我一陣，忽而長歎，「我不想追究你為何要對我動手，也不想和你動手。」
　　我淡淡地道：「回哪裡去？」
　　公子櫻默然了一會，道：「檸真很為你擔心。若不是我把她強關在碧落賦，她會不顧一切衝出來找你的。你也清楚，現在外面有多危險。」
　　他落寞地笑了笑：「這麼多年，她還是第一次對我發脾氣。」
　　我對他搖搖頭，艱難地道：「我有自己的路要走，檸真待在碧落賦，對誰都好。」
　　公子櫻眼神轉冷：「這就是你要對檸真說的話？」
　　「該說的，在我遠赴鯤鵬山之前，我都已經對她說了。」我冷冷地對他道，「何況你真的希望我回去找檸真嗎？你真的希望嗎？」


第004章 草木皆兵（四）
　　公子櫻握著刀的手驟然抓緊，青筋綻暴，指甲刮過刀柄的聲音輕微又刺耳。
　　「我不太明白你的意思。」他下意識地避開我的目光，又迎上來，「檸真很小的時候，我就開始照顧她，從未讓她受過一點委屈。她就像我的，我的……妹妹。」
　　公子櫻沉默了一會，手慢慢鬆開刀柄，面部沒有絲毫表情，聲音麻木得像無調呻吟的琴弦：「我會盡力滿足她的願望，包括她……想和你在一起。只要你去碧落賦，我可以保證，北境絕對沒有人能夠動你，哪怕是楚度。」
　　說完這些話，他目光渙散，彷彿只剩下一個空洞洞的軀殼。
　　赤芒一閃，我縱身撲上，抓住對方心神不寧的機會，槍尖直刺公子櫻咽喉。
　　「林飛，先讓我好好過把癮，別動其它的招！」螭興奮地大吼。
　　一點黛眉刀倏然跳出，準確截住螭槍，濺起一蓬光彩奪目的碧光赤焰。
　　「這算施捨麼？你來保護我？哈哈！」我冷笑著一抽槍身，幻出重重赤影，向公子櫻罩去。「今天的我，不需要任何人的施捨，也不是任何人可以隨便動的！」
　　一點黛眉刀於漫天槍影中找到螭槍，刀光一卷，絞住螭槍飛速旋轉，刀的清鳴和螭的咆哮糾纏不絕。
　　「林飛，我良言相勸，你為何不知好歹？」公子櫻反手一刀，將我連人帶槍猛地拍遠。
　　「收起你那套自以為是的情聖嘴臉吧，老子只覺得可笑！」我一邊倒退，一邊左臂撩過後背，將螭槍從腰側向前甩出。這是螭槍某任主人的殺著——吞雲吐焰。
　　螭槍化作一點光焰，以驚人的速度衝向公子櫻。看似槍走直線，實際波浪般地跳躍前進，令人無從捉摸。
　　「檸真在你心裡到底算什麼？你有大把的時間在外面好勇鬥狠，就沒有時間去看一看她？」公子櫻眼中閃過一絲怒意，揮刀虛斬數下，身前的空間層層錯開，螭槍彷彿陷入一個個彎曲迂迴的迷宮，始終無法逼近公子櫻。
　　「長痛不如短痛，拖泥帶水有什麼用？想要就去拿，你畏畏縮縮地在怕什麼？不敢說嗎？」我腰腹一挺，倒退的身子倏然前彈，探臂抓住槍尾，發力橫掃，翻滾的氣浪震得錯疊的空間不斷抖動滲裂。槍身霎時化掃為撩，從裂開的空隙中鑽出，毒蛇般刺向公子櫻。
　　「叮！」一點黛眉刀猶如嵌入毒蛇七寸的釘子，及時切中槍身力道最弱的一點，螭槍軟軟垂下，被透入的刀勁打得向下墜落。我心念一動，螭槍倒飛而回，在身前灑出一片絢麗光幕。
　　「我不敢說什麼？」公子櫻臉色微變，一點黛眉刀劈碎光幕，凜冽的刀勢遙遙將我鎖住。
　　「說你喜歡她，說你愛甘檸真！說出來有那麼難嗎？你到底在怕什麼？」我厲吼著撲上，強行掙出刀勢，螭槍發出一連串怒潮般的攻勢。
　　公子櫻顯然心神大亂，刀光左支右擋，竟然被我逼得不斷後退。
　　「我不會再見她了，你到底明不明白？被認定魔主的我沒有退路，身為妖怪的鳩丹媚沒有退路，門派毀滅的海姬也沒有退路。可是甘檸真不一樣啊！」我像是要把心中的鬱結盡數發洩，不斷怒吼，千萬點槍尖顫動，倏然萬流歸海，匯聚成一道灼烈燃燒的驚虹，狠狠擊上一點黛眉刀。
　　「嗆！」槍尖刀鋒互抵，發出令人牙酸的「咯吱」摩擦聲。
　　我和公子櫻四目死死對視，翻騰湧動的氣浪掀得我們長髮向後激揚，衣衫獵獵響動。
　　對峙許久，我們都沒有動，整個世界的暴雨也不能撕開窒息般的沉默。
　　又過了很久，公子櫻的嘴唇微微抖索。
　　「我……我喜歡檸真。」他的臉蒼白得沒有一絲血色，聲音遙遠得像是從另一個宇傳來，「可那是不行的。你明不明白，那是不行的。這個世上，除了她死去的娘親，只有你……只有你可以讓她笑得最好。」
　　「我也會讓她哭得最痛！」我氣貫螭槍，槍尖猛烈滑過刀尖，光焰迸濺，烈焰熊熊的槍身和刀鋒砰然交錯，我和公子櫻倏地貼近，兩人的面孔相距不過一尺。
　　掙扎不過一尺，痛苦不過一尺，愛恨不過一尺。
　　整個世界的暴雨在這一刻打落下來，不過一尺。我可以清晰看見，公子櫻淒涼如墳的眼睛，埋在墳下的悲傷深得望不到底。
　　這個世上，總會有一個人，讓你笑得最好，哭得最痛。
　　雨水從我的眼裡無聲滑落。
　　槍身猛然震開刀身，又再次交擊，光芒在彼此的瞳孔中閃耀。
　　「為什麼？」他問。
　　「因為我要的，她給不了。」我嘶聲回答。
　　「她能給你的，我卻要不到。」公子櫻笑了，笑得就像在哭，一點黛眉刀一寸寸將螭槍推開，薄銳的刀光逼近我的脖頸，照寒了頸上的毛髮。
　　「至少你能給她的比我多。你比我，更好。」槍身傳來一浪高過一浪的刀氣，我艱難地向後一寸寸退去，心痛如刀絞。
　　檸真努力伸過來的手，我只能一步步後退，直到另一隻手將它握住。
　　這是我的選擇。
　　刀絞過的心會更堅硬，即便來日戰死，我也會顏帶笑容，心中無憾。
　　「所以，該回碧落賦的人是你。你他媽的和吉祥天鬥個屁啊！我搞不懂，你為什麼要摻和魔剎天這趟渾水！」我槍勢陡變，槍尾突兀翹起，順著刀勢反敲公子櫻頭頂。
　　「你他媽的懂個屁啊！」公子櫻狂吼揮刀，衣鬢凌亂。這一刻，他不再是丰神絕秀、溫文爾雅的貴公子，而是一頭鬃毛倒豎的瘋狂雄獅。
　　「北境壞了！一旦破滅成空，除了知微或能逃過，其他人都要死！所有的生命都會滅絕！天地會在空滅的時候吸取所有的生命力，開始下一輪重生！」公子櫻一刀將我劈飛，身形疾閃而至，刀光掀起無窮碧濤，化作咆哮暴漲的海嘯捲向我。
　　「檸真也會死，她會死啊！你他媽的只想自己，有沒有為她想過？我必須找到自在天，哪怕清虛天全死光了，我也必須在北境破滅前找到自在天！」他一刀接一刀，斬得我踉蹌後退，內腑震盪不休。
　　「所以你就和楚度聯手？你替他領兵，而他去了吉祥天，去找那個八字沒有一撇的自在天？」我噴出一股血沫，被刀氣震得遠遠拋飛，沿著山勢一路向下跌滾。
　　公子櫻神色一厲：「你怎麼會知道這件事？」他佇立峰頂，冷冷地俯視著我，表情越來越難看。
　　「是你！」一點黛眉刀劇烈顫動，映得公子櫻雙眼猶如碧幽幽的鬼火燃燒。
　　「原來是你。」


第005章 草木皆兵（五）
　　「就算我說不是，你也不會相信。我還是爽快點承認好了。」
　　螭槍在頭頂掄出一個個流暢的圓，將刀氣的餘波順著圓甩出去，在我四周炸開一道道氣浪。「是我，當然是我。不過也離不開夜流冰的幫忙，入夢畢竟是他的天賦。」
　　「想必你早就盯上了他。」公子櫻眼角輕輕抽搐，彷彿碧綠的火光迸濺出來。
　　「你不用擺出這麼誇張的表情。」我腳後跟抵住一塊凸起的岩石，穩住身形，毫無退縮地迎上公子櫻的目光，「其實魔剎天的妖王心裡都清楚，誰才是真正的魔主。他們做一些兩邊討好的事再正常不過了。」
　　「何須耍弄這種挑唆離間的小花招？龍眼雀或許會和你暗中勾結，阿凡提、碧潮戈或許也會，但夜流冰絕無背叛楚度的可能。」公子櫻緩緩搖頭，眼神的厲焰越燒越烈，聲音卻越來越冷，像隨時會凍裂開。「對夜流冰而言，楚度是他最完美的夢。而你只是一個醜陋的真相。」
　　「其實我倒覺得，夢比真相更醜陋。因為它連自己都要欺騙。遇上楚度，是夜流冰最大的不幸。」我的心緒漸漸冷靜下來。今次幾番交手，公子櫻不再像過去般全力壓上，他在盡量避免硬拚，他的傷勢不能再加重了，否則北上瀾滄只會遭敵所趁。
　　但眼下又有不同，身為魂器的秘密被我窺破，難保他會不惜一切將我斬殺。
　　激怒公子櫻雖然能擾亂心神，令圓滿的道境出現缺隙，但同樣會令對方生出不死不休的瘋狂，大違我拖延戰術的本意。
　　我必須忽軟忽硬，掌握其中分寸，甚至要說幾句好話緩和一下局勢。
　　公子櫻從崖頂一步步走下來：「你究竟知道多少？」
　　「我想知道的，都知道了，不想知道的也知道了。」我螭槍上挑，槍尖跟隨著他不斷移動。「不過你大可以放寬心，不該說的，我不會跟吉祥天多嘴。這是因為檸真，你我都是要為檸真考慮的。」我的目光移到一點黛眉刀上，意味深長地笑了笑。
　　刀光猛地波動了一下，驚怖的殺氣霎時絞碎了兩側林木，碎葉像鋒利的刀片把雨幕割成了一截截。
　　雙方彷彿一下子遠隔了無數重透明的簾子，連公子櫻臉上扭曲的神情都變得有些恍惚。
　　「你想怎樣？」公子櫻說的每一個字都像是困在密雲裡的悶雷，煩躁不安地滾動。他的衣衫業已濕透，濕漉漉的髮束黏貼在額頭上，水珠不停地往下滴淌。
　　「你可以和楚度合作，當然也可以和我合作。只要你回歸碧落賦，撤走清虛天的人，讓吉祥天和魔剎天拚個你死我活。你便可從容收拾殘局，我們再聯手對付吉祥天。」
　　「你和我就想對付吉祥天，你未免太異想天開了。」公子櫻發出刺耳的冷笑，沿途的岩石隨著笑聲塊塊崩裂，「吉祥天司職天地平衡，掌控眾生興衰，它就是天道的一角！那是個真正的龐然大物，誰也不清楚這麼多年，吉祥天究竟隱藏了多少實力，埋了多少後手。」
　　我心中一動：「楚度潛入吉祥天，一來是為了查找自在天的線索，二來是想摸清吉祥天的底牌？」
　　公子櫻微微頷首：「吉祥天重兵布陳紅塵天，給了我們最好的機會。」
　　我沉聲道：「有一點我不明白，天刑和梵摩豈會甘心被天道束縛？如果自在天真和吉祥天有關，他們難道不會近水樓台先得月？」
　　公子櫻哼道：「你想一想天刑、梵摩的法術路子便會清楚，他們走的都是代天掌控的道。一旦功成，化身為北境法則，成為天道運轉的一部分，自在天對他們有害無益。」
　　我沉吟道：「只要北境維持平衡，他們的道便能不斷進步，若能轉化成天道的一部分，即使天地破滅，也能隨著北境重生，成為永生不滅的存在。」
　　「道不同，決定了我們和吉祥天絕無和平妥協的可能。你以為我們只是和天刑他們交鋒？我們是在和天道交鋒，和捆綁所有生靈的枷鎖交鋒！」公子櫻用一種奇異的眼神看著我，「你這個魔主，只不過是天道加在楚度脖子上的一根繩索罷了。你存在，是因為楚度存在。」
　　「這不可能！」我耳朵嗡地一聲，彷彿被霹靂打懵了，失態地吼起來，「不可能！你弄反了！沙羅鐵樹為魔主盛開！因為我存在，所以楚度存在！」
　　公子櫻發出近似憐憫的歎息：「短短數年，你實力突飛猛進，走完了別人數千年也走不到的路，你不覺得自己運氣太好了嗎？北境有得是雄心勃勃、意志堅定、天賦出眾的人、妖，可又有幾個能走到你這一步？沒有天意的垂青，你和他們的結局不會有什麼不同。」
　　我的心陡然一顫，龍蝶的臉在腦海中一閃而逝。但這讓我更驚駭，更憤怒，更不甘！
　　一絲難以平息的惡念竄上我的心頭。
　　神識突然動盪，彷彿掀起呼嘯的龍捲風暴，一頭七情怪物露出模模糊糊的輪廓，與我的咆哮聲隱隱相合。
　　「我不信，我不信！老子的實力是拿命一次次拼回來的，不是什麼狗屁老天施捨的！我不信！我不信魔主的存在只是為了沙羅鐵樹！你弄反了！你故意動搖我的道心！」
　　我瘋狂地揮舞螭槍，赤紅的光焰怒吼著向四周激射，草木陷入了熊熊火海：「你們要我為龍蝶而存在，要我為楚度而存在，要我為檸真而存在！這不公平！不公平！」
　　吶喊聲像一頭窮途末路的困獸，在雨幕中橫衝直撞。
　　「沒什麼公不公平，我只會選擇和楚度合作。」公子櫻斷然道，「你大概不知道，你的魔主身份曝光，反倒令楚度心結盡去，打破了停滯不前的瓶頸。如今的楚度，已經不是當日鯤鵬山上的楚度了。」
　　我死死地抓緊螭槍，木然而立，滂沛雨水無情地把全身澆透，水線像一條條冰涼刺骨的鞭子，狠狠抽在我身上。
　　神識內的龍捲風暴愈刮愈猛，七情怪的面目越來越清晰，心中的惡念越來越強烈。
　　我只看到公子櫻不停地對我搖頭：「楚度很可能踏上了知微的巔峰，成為北境無數年來真正的第一。他是唯一可能擊敗吉祥天，闖出這個天地的人。」
　　「轟！」「惡」躍出神識，實質化成一道直衝天穹的龍捲風暴，將一片接一片的山石、草木、雨水捲起，紛紛碾成粉末。
　　「收起你這一套吧，說穿了，你不過是件欺軟怕硬的魂器！」
　　「可我是我！就算生靈死絕，北境破滅，我只是我！」
　　「無論楚度多強，我也要將他擊倒。如果要打破這個天，這個人也只能是我！」
　　「我只想為自己而存在！」
　　「哪怕犧牲一切！」
　　生死螺旋胎醴在體內瘋狂流轉，絃線沿四方輻射，「惡」的龍捲風暴繞著我的身軀，咆哮著盤旋而上。
　　「哪怕犧牲一切！」我慢慢舉起螭槍，冷冷指向公子櫻。


第006章 草木皆兵（六）
　　「你真是冥頑不靈！」公子櫻憤怒的語聲迴盪在群山間。
　　「冥頑不靈的是你和楚度！是你們讓北境變『壞』，是你們讓生靈塗炭！你們親手破壞這一切又把自己的破壞吹噓成拯救，把別人的拯救指控成破壞！還要美其名為『道』，我看是強盜的『盜』才對！」我猛然一抖螭槍，槍尖鎖定公子櫻的一瞬間，「惡」裹挾著我，撲至公子櫻跟前，速度快得無以復加。
　　「你只是在為自己的私慾找借口。」碧光自公子櫻胸前綻開，一點黛眉刀彷彿早就等候在那兒，精準無誤地劈中槍尖。
　　「因為你們連借口都不用找嗎？」
　　「噹！」螭槍向旁盪開，刀光正欲從中切入，龍捲風暴帶著我「呼啦」一轉，打著旋繞至公子櫻側後方，吐出螭槍的一點艷芒。
　　公子櫻眼中閃過一絲訝異，步伐飄忽前移，一點黛眉刀向後撩出。「滋滋」，槍尖滑著刀鋒而過，濺起一連串耀眼的火星。刀鋒在摩擦中陡然生出幾十股向前向後、或拉或推、銳鈍各異的刀氣，令螭槍一陣亂晃，幾乎失控。
　　一點黛眉刀趁勢擺脫螭槍，直挑上來。我不改前撲之勢，絃線生出弦象迎擊，神識內「哀」、「喜」、「懼」、「欲」齊齊躍出，融入弦象。
　　電火交轟，雨漲霧漫，昏暗混沌與炫耀光芒交替攀升，四週一陣亮一陣黑，空氣時而傳出撕裂般的刺耳尖嘯，時而發出震耳欲聾的霹靂巨響，弦象竟然演繹出天地末日般的可怖天象！
　　「砰！」公子櫻連人帶刀被弦象轟飛出去，翠綠的刀浪將他層層裹住，在空中不斷變幻方位，猶如怒海中跌宕翻滾的一葉孤舟。
　　這是我第一次將諸多七情怪融入弦象，異變的威力徹底超出想像。情慾之道的力量像沸滾的血液，在一根根血管般的絃線內洶湧奔騰。絃線不停膨脹，瘋狂振蕩，彷彿隨時會炸開。我忽然福至心靈，將最後的「惡」也融入弦象。
　　「轟隆」巨震，地動山搖，絃線不堪重負般炸開，弦象猶如絢爛煙花紛呈激射，一個難以言喻的神秘「天地」出現在我眼前，緩慢而清晰地破滅。
　　這不是我所在的北境天地，甚至不是任何一個真實存在的宇宙天地，但它又是確確實實的天地，可視，可聞，可觸，可感。
　　我震撼地佇立其中，任由四周破變。
　　天空正在燃燒，火光通紅似血，一片片裂紋在吞吐的火焰中捲曲、剝離，像一幅幅燒焦的幕布落下來，露出背後深不可測的虛淵。
　　大地龜裂，被無邊無際的黑色洪水淹沒，洪水澎湃漲高，不斷縮短和天空的距離。一縷縷陰晦的濃霧從裂壑裡飄出，到處瀰漫，像一個個絕望哭嚎的遊蕩鬼魂。
　　天和地之間，充斥著風的咆哮，震耳欲聾，無孔不入。一道道雄壯的風柱貫天穿地，像鎖鏈旋轉攪動，空間扭曲成一塊塊破碎的鏡面，折射出無數條閃耀著藍光的電蟒，恣意狂舞，鑽進風暴深處的漩渦又呼嘯著衝出。
　　在這天地崩毀的浩劫中，我顯得如此渺小，但在這生靈滅絕的浩劫中，我又是如此獨一無二。
　　這是我啊！
　　情慾之道佇立於天道，以人的體驗，去體驗超越人的存在。
　　這才是我啊！
　　七情六慾是一座連接的橋樑，從凡俗的我跨越向另一個本源的我！
　　這才是我要找的「我」啊！一種無法言語的感動洪水般沖刷而過，我像初生的嬰兒般自然蜷曲身軀，環抱而臥，不知不覺中淚流滿面。
　　天空的火光在身側投下了陰影，我扭頭望去，陰影裡閃動著龍蝶的身影。同樣的淚流滿面，同樣的淚中含笑。
　　原來我們的臉，是那麼相像。
　　沒有過往的忌憚，沒有糾結的敵意，我們久久相視，默契於心。
　　「不那麼重要了吧？」龍蝶嘶啞的聲音對我說。
　　我對他大笑著搖頭，他也發出縱情的狂笑。
　　「不那麼重要了吧？」我問龍蝶，四周的天地在我們眼中不斷坍塌收縮，越縮越小，我們像一座奮力掙扎的孤島。
　　「無論是誰。」他狂笑著向我伸出色彩斑斕的利爪。
　　「一定是我。」我伸手握住。
　　相握的手爪合成了一個點。
　　這個點是你死我活的爭鬥，也是相知相惜的守護。我們從分裂的我而來，為了一個更高的我而去。
　　前世的恩怨隨天地崩滅消散，留下的是今生的信念。
　　為了這樣的信念，他離開了丁香愁，我放棄了甘檸真。
　　因為這個信念是一個點，也是一個圓。我們都深信，有一天新的我會回到最初的那個點上，重新領略失去的一切。
　　無論誰吞噬了誰，我們都將有全新的點。
　　天穹炸落，大地粉碎，天地漸漸彌合成一個點。
　　我望著龍蝶慢慢消逝，心知這場戰鬥將會比以往更激烈，更凶險，更難以逃避。
　　因為信念正將我們漸漸合一。
　　但我無所畏懼。
　　「轟！」天地破滅的最終一刻，心變得澄澈無瑕，再無雜質。
　　公子櫻帶給我的些許負面情緒，也隨著這個「天地」一起滅亡。我忽然生出明悟，當我徹悟情慾之道時，這個神秘的「天地」將以某種離奇的方式，破空新生。
　　風雨飄搖，沉仙壑的熟悉景物出現在視野中，剛才的感受只是一瞬間。
　　公子櫻在半空中勘勘穩住身形，滿臉震驚地望著我。
　　四周弦象翻騰激盪，炸裂的絃線重新生出，鋪天蓋地，四散輻射。
　　新生的絃線比過去更靈妙，更精微，更能感知出萬物律動。
　　整個天地彷彿和絃線一起呼吸。
　　我伸出手臂，筆直指向天空。
　　知微離我不過一根手指的距離。
　　「它想什麼，並不重要。」我指著天，對公子櫻一字一頓地道。
　　「重要的是我怎麼想。」我堅定不移的聲音迴盪在沉仙壑，身形倏然撲上，螭槍在漫天弦象中噴薄射出。
　　「轟轟轟！」電、火、風、霧、雨圍著公子櫻狂轟濫炸，螭槍神出鬼沒，從重重弦象中疾射狂舞。
　　一點黛眉刀化作滔天碧浪，與我展開寸步不讓的對攻。
　　刀槍不斷交擊，光焰噴濺，翻滾的氣浪發出千奇百怪的異響。
　　「你真的愛檸真嗎？為何如此執迷不悟？」激戰中，公子櫻一刀將我劈飛。
　　「我愛檸真。」我吐著血撲上，螭槍挑開刀鋒，「好好讀一讀這四個字吧。先有我，再有愛，沒了自己又哪來的愛呢？」
　　「你太自私了！」公子櫻厲吼著將我再次劈飛。
　　「這不是你想的那種自私！」弦象轟開刀光，轟散了追襲而來的層層刀氣。
　　公子櫻的刀越來越快，光芒越來越烈：「你和楚度作對，等於親手毀滅檸真活下來的希望！」
　　我揮槍步步後退，咬牙苦撐：「把活下來的希望交給別人，才是真正的毀滅！」
　　「難道交給你嗎？」
　　「為什麼一定要給呢？希望難道不是自己去拿的嗎？」
　　「砰！」刀槍忽然呈十字形相互交纏，震盪傳出的勁氣令我身軀狂抖。
　　公子櫻的語聲彷彿刀鋒刺穿耳膜：「憑你能拿到嗎？你可以打破北境天地，找到通往自在天的路嗎？」
　　「為什麼一定要是通往自在天的路？你有自己的路嗎？」
　　「誰都知道那是打破命運的路！」
　　「可我只走自己想走的路！」弦像風暴在刀槍之間炸開，我倏然貼近公子櫻，雙拳蓄滿生死螺旋胎醴，狠狠擊向公子櫻胸膛。與此同時，一點黛眉刀斬飛螭槍，劈上我的肩膀。
　　公子櫻手掌玄妙晃動，封住一拳，卻被另一拳結結實實地砸中胸肋。
　　「啪嗒！」公子櫻口中噴血，肋骨塌裂，生死螺旋胎醴像毒龍般衝入他的內腑。
　　我也被一點黛眉刀劈斷肩胛骨，血如泉湧，幾乎要伏地跪倒。
　　公子櫻的身軀忽然化作碧光閃爍的刀形，將黑色的死胎醴不斷逼出刀光：「你的路，就是要被天道當成一枚棋子？」
　　我吐出嘴裡的血沫，生死螺旋胎醴頑強抵抗著侵入體內的刀氣：「打你一下，我傷得更重，那麼是誰在打誰呢？可老子還不是在繼續打你嗎？終點之前，誰也不知道誰才能走對。所以棋子也好，繩索也罷，那只不過代表了起點，而不是終點。」
　　刀光一閃而過，以沛莫能御之勢插入我的小腹，我的弦象也在同時轟中公子櫻肩頭。
　　雙方一觸即分，踉蹌後退。
　　呼嘯的風雨將我們暫時分隔開，我急促喘息著，斜靠在山壁上。
　　公子櫻冷冷地望著我：「你只是剛離開起點，楚度已快到終點了。收手吧，你根本不是楚度的對手，所謂的反抗只是一枚棋子的笑話。」
　　我摀住小腹的傷口，狂笑道：「你聽見了嗎？」
　　「聽見什麼？」
　　「過去我想擊倒楚度，有這樣或者那樣的原因，但今時今日，此時此刻，那些都不重要了。
　　我想要擊倒楚度，和天道無關和魔主無關，和碧大哥無關和知音大叔無關，和雪恥無關和復仇更無關！
　　擊倒他，就是想擊倒他！你聽見了嗎？你聽見我的心臟跳動，血液在每一條血管裡洶湧奔騰的聲音了嗎？這不是北境的聲音，這是我的聲音！
　　擊倒他！他越是強就越是想擊倒他！因為這是我成長必須跨過的障礙，因為這是我渴望超越的體驗，因為這是我的慾望！屬於我自己的慾望！」
　　血沫從我喉中狂噴而出：「擊倒楚度是忠於天地，還是背叛天地，統統和我無關。」
　　「你聽見了嗎？」
　　「我的本心已經做出了選擇！」
　　「那就是對自我的忠誠！」


第007章 草木皆兵（七）
　　「你失控了。」公子櫻的臉孔隨著跳躍的刀光忽明忽暗，「對楚度的仇恨已經讓你徹底迷失，被那頭域外煞魔誘惑了心性。」
　　「是你迷失在了對檸真的情愛裡，失去了自我。」我艱難地搖搖頭，內腑痛如刀絞，氣息亂竄，初步癒合的傷口早已撕裂。
　　即便融合了七情與絃線，硬碰硬我仍然不是公子櫻的對手。但對自身的明悟，讓我在氣勢上與他分庭抗禮，寸步不讓。
　　這是道心提升的結果，哪怕再強的敵手也只能令我身體受創，而無法動搖我的精神層面。
　　公子櫻緩緩地道：「你這麼做，對得起檸真麼？」
　　「人難道只是情愛的依附品嗎？」
　　「沒有了情愛還能稱為人嗎？」
　　「你聽過山谷裡的回聲嗎？真正發出聲音的不是回聲，而是你自己。」
　　「可自己發出的聲音能留多久呢？誰可以聽見呢？山谷的回聲更廣，更遠，更長，稍縱即逝的聲音才有了意義。」
　　「只要自己聽見，就是意義。既然我發出了聲音，就一定是最廣、最遠、最長的聲音，哪怕別人都聽不見。」我冷笑著道，「你還是擺脫不了魂器的本性。不願將自己交給人類擺佈，偏偏又對人類生出依賴。所以我比你強！哪怕你高居知微，刀法絕倫，可我真的比你強！」
　　「強不強，不是用嘴說出來的。」公子櫻深深吸了一口氣，神色漸漸平靜，「道不同，不相為謀。既然你的道心堅定不移，想必也有時刻殉道的覺悟。」
　　「生死對我不過是一次體驗，沒什麼大不了的。但你殺了我，還有餘力去瀾滄作戰嗎？天刑的劍同樣會要你的命，你不為檸真著想一下嗎？」我不露聲色地道，試圖以言語減弱對方的殺意。如果公子櫻徹底放棄瀾滄戰役，不惜一切對付我，我必然凶多吉少。
　　「殺了你，檸真會傷心。不殺你，你會讓檸真更傷心。」公子櫻蒼白的手指輕輕撫過一點黛眉刀纖細的刀鋒，隨著他若有若無的歎息聲，閃爍不定的刀光凝聚如眉。
　　風雨彷彿漸漸洗去了公子櫻身上的塵世煙火氣，連一點黛眉刀的殺氣也消失無影。風姿流麗，神采清皎，他儼然是從九天而來，飄落凡塵的仙人。
　　一絲極度凶險的預兆浮出心頭，不做任何僥倖的幻想，我雙足一彈，抽身飛逃。一元絃線在身前轟出電火雨霧風的最強弦象，隨著我一路飛退的路線，布下一重重銅牆鐵壁。
　　光看苗頭，我便知公子櫻接下來的一擊必然是石破天驚，莫可抵擋。我心知肚明，公子櫻顯然是要不顧傷勢，全力將我擊殺了。
　　知微高手壓箱底的絕招，絕對不是我現在可以接下的。見好就收，避實就虛才是最明智的選擇。我以瘋狂的速度向沉仙壑深處逃竄，兩旁林木急速倒退，霎時和公子櫻拉開數里的距離。
　　「一……點……黛……眉……淺……」公子櫻淡而疏離的聲音從後方傳來，我頸後汗毛不自覺地豎起，彷彿刀鋒架在了脖子上，已被公子櫻的意念牢牢鎖定。
　　身在半空，我施展魅武身法，一刻不停地變換位置，試圖掙脫氣機相鎖的不利局面。同時我借助五識妖術，雙耳化眼向後望去。
　　公子櫻屹立不動，彷彿對我的遁逃毫不在意。一點黛眉刀忽隱忽現，忽快忽慢地在他掌心旋照，猶如在無數個宇和宙中來回穿越。
　　強烈的危機感籠罩全身，公子櫻蓄勢待發、毫無保留的這一刀，絕對可以收拾我的小命。我一邊加速飛逃，一邊摸出了空空玄所贈的幾件寶貝。本想留著它們，以後和楚度搏殺時用來保命，但現在不得不用了。
　　一座座險峻山頭猶如無盡波浪，從我腳下湧過，前方一道道青黑色的毒光從壑底噴出，直插雲霄深處。
　　「兩……處……相……思……深。」公子櫻長聲吟道，一道彎彎的碧色虹橋從他掌中躍出，跨向天穹，倏然下落。
　　重重弦象呼嘯封擋，悉數撲空。碧虹在層層疊疊的空間中跨越，巧妙避開弦象，落下的方向恰好對準了我。
　　無論我如何左閃右跳，如何拉遠距離，碧虹彎曲的軌跡始終不變。但詭異的是，虹落的方向永遠跟隨著我，如同濃得化不開的相思，跨越千山萬水，時光流年，將兩個分隔的靈魂緊緊連接。
　　這是穿宇破宙的一刀，又是無上的魂魄相鎖精神妙法，根本避無可避，逃也難逃。
　　呼吸之間，清瑩明澈的翠虹向我兜頭落下。
　　我狂吼一聲，螭槍噴射迎上，同時抖手打出一物，身形向沉仙壑壑底直墜。
　　不出我的意料，螭槍甫和翠虹接觸，即被遠遠擊飛，刀氣透過槍身震得我鮮血狂噴。碧虹繼續下落時，我上方倏然化出一座流輝耀彩的九曲橋。
　　此寶名為九轉迷橋，任何攻擊都會隨著橋身曲折九轉，消弱勁勢，改變方向，是空空玄給我的保命之物。然而碧虹貫穿而入，九曲橋一路崩塌，灰飛煙滅，雖然消耗了幾分刀氣，卻無法改變碧虹直追我的勢頭。
　　螭槍劃過一道火光，再次射向碧虹，我捏碎了手中另一件寶物。雲籠霧罩的壑底猛然化成一張碩大無朋的巨嘴，一道道毒光凝成森森獠牙，將碧虹一口吞入。
　　「轟隆隆！」巨嘴劇烈震動，忽鼓忽陷。幾息過後，一縷碧光透射而出，一彎清艷絕俗的碧虹破開黑沉沉的巨嘴，螭槍打著旋被彈開，整座沉仙壑轟然炸裂，亂石污泥崩飛，毒光草木破滅，方圓十里變成一個光禿禿的盆地。
　　「卷地生浪！」我厲吼著再打出一件寶貝，大地裂開一個口子，將我拉入，隨即又封閉起來。堅硬的岩石泥層猶如驚濤駭浪，一邊將我推向大地深處，一邊交錯湧起，阻擋碧虹下落之勢。
　　碧虹不依不饒，破開地面，直追而下，石泥巨浪猶如豆腐一般被犀利穿透。
　　「砰！」我從另一處衝出地面，飛向高空，螭槍甩手回射，與碧虹猛烈相擊。
　　螭劇烈顫抖，發出負傷般的淒厲吼叫，逃回神識，額角裂開細密的傷紋。心神牽動之下，我內腑激盪，大口吐血，雙拳不要命般地轟出弦象。
　　碧虹霎時斬開弦象，清麗的刀光席捲而至，雙方之間再也沒有絲毫阻礙。
　　生死懸於一發，我並無驚慌失措，萬念俱灰，反而心靈澄澈，道境通透。
　　這是無數次生死搏殺換來的冷靜，也是精神層面上的知微之境。
　　一個神秘的交點出現在虛空中。
　　我跨步而入，碧虹在後背捲起一片血肉，擦著交點而過，悠然落空，將地面擊穿一個深不見底的洞。
　　終於躲過了這一刀！下一刻，我從交點彈出，向遠處飛逃。
　　「共識交點！」公子櫻震驚的語聲從後方遙遙傳來。
　　「你和楚度要破滅北境，就是阻擋了晏采子的道，等著他來收拾你吧！」我狂笑著一邊吐血，一邊發動早已準備的佈置。剎那間，地動山搖，漫山遍野的草木化作一個個綠眼褐髮的妖靈，叫囂著向公子櫻撲去。一座座山峰也變成咆哮的巨人，頂天立地，邁著沉重的步子，擋住了公子櫻追襲我的路線。
　　這是空空玄號稱能拖死公子櫻的最強底牌。二十四個時辰之內，沿途草木山巒都會生出靈智，阻擊公子櫻。時效過後，這些草木山峰則會徹底毀滅。
　　幾十息過後，我徹底甩掉了公子櫻，逃入下方的一處山林。
　　找了一個樹洞，我迫不及待地鑽了進去，渾身早已癱軟如泥，法力幾近耗空。
　　我笑著咳出大股的血沫，以公子櫻現在的狀態，想要與天刑抗衡只是個笑話，瀾滄戰役魔剎天必敗無疑。接下來，該考慮如何對付孤身在外的楚度了。
　　生胎醴在內腑流轉，全力治療傷勢。我腦中開始醞釀主意，說服晏采子出手，才是決定勝負的最關鍵一環。


第008章 魂器的光
　　五天之後，我啟程前往瀾滄江。
　　儘管是白天，天空一片鉛灰色，昏暗得像要垂落下來。暴雨仍未停止，也不見減弱的勢頭。大地籠罩在讓人喘不過氣的厚重雨網裡，低凹處大量積水，多出了一個個發亮的水潭湖泊。
　　浣花江水一直在暴漲，已經漫及江岸，有向兩邊荒野氾濫的趨勢，泡在水中的草木發出腐敗的氣味。
　　北境在一點點變「壞」。我駕著吹氣風，細細體會這種只可意會、不可言傳的天地變化。越是接近知微，這種體會就越清晰。
　　無論是成、住、壞、空，只要天地在變化，都能帶給我一絲術法上的感悟。加速變壞的北境，就連虛空的律動也和過去不同，似乎和殺機盈然的魅武更為相合。
　　一路上，我不急不慢，意態悠然，不僅從容感悟道法，捕捉天地律動，甚至還有點閒情欣賞途中風光，摘點新奇的瓜果嘗嘗味道，和前些天大不相同。
　　拖延公子櫻的目的算是圓滿完成，我也沒必要心急火燎地趕去瀾滄江了，反正勝負已然分曉。再說多我一個也不多，在這種大規模的軍事戰役中，除非邁入知微，否則個人武力的作用極其有限。
　　因此這次養傷，我沒再急於求成，安分地守在樹洞裡耐心調息。在生胎醴和大量珍稀藥草的助力下，全身傷勢徹底痊癒，連往日一些細微的暗傷也悉數療合。
　　「你想辦法去一次靈寶天吧，我要那裡的火澤膏治傷。」螭捂著額角的裂紋咕噥道，「你小子法力不足，連累大爺毀容啊。不過這一刀也確實厲害。」它忽然咧開嘴笑起來，「和一點黛眉刀硬幹了幾次，我偷學了一點宙的奧妙，反倒算是賺了便宜。林飛，快點入知微，我們痛痛快快地大鬧一場！」
　　我微微一笑，沿著浣花江岸悠然飛掠：「我也沒吃虧。」此時體內精力瀰漫，神充氣足，整個人龍精虎猛，彷彿有無窮無盡的法力要宣洩出來。雨點還未近身，就被體內奔騰的精氣蒸發，渾身滴水不沾。
　　連番苦戰不但讓我感悟良多，一身法力也變得更加精純，一次次重傷就像烈火鍛鐵，焚燒了所有的雜質。我心知自己的力量提升太快，底子並不穩固，唯有通過生死戰鬥這種極限方式，來彌補根基不足的缺陷。
　　螭急吼吼地問道：「你現在能融合天壑的律動了嗎？只要去靈寶天、色慾天拿到增強法力的丹寶藥草，你就能邁入知微啦。」
　　我沉吟道：「只差一點了。北境不斷變壞，我的魅胎反而更容易契合它的律動。」本想喚出空空玄，從他那裡弄點丹藥，但最終還是放棄了假手他人的打算。
　　邁入知微的最後步驟，我必須完全依靠自己，如此才能以最完美的心境，進入那個層次。
　　「小飛。」月魂開口道，猶豫了許久，才繼續說道，「你對公子櫻說的那句話，究竟是什麼意思？」
　　我心下恍然：「魂器的天性嗎？月魂，你應該明白的。」
　　月魂和螭都悶聲不語，顯然情緒不佳。我想了想，道：「月魂，你不覺得自己對魅太依賴了嗎？失去了夥伴的你，只能躲在暗無天日的龍鯨肚子裡，默默舔著自己的傷口。你是為了魅而活的嗎？你叫月魂啊，既不是魅魂，也不是林魂。至於老螭，整天盼望我邁入知微，有一天能射出改變時光的一槍。可是老螭，你自己為什麼不可以呢？在我看來，這才是魂器無法突破自身局限，改變宿命的真正原因。依賴別人來改變的命運，會有用嗎？」
　　望著茫茫雨幕，我沉聲道：「只有自我的完滿，才是打破宿命的唯一途徑。這是我修煉情慾之道的最大感悟，也是我如今徹底拋掉了對楚度的仇恨，但依然要擊倒他的原因。」
　　月魂默然半晌，道：「所以你並不相信自在天，對不對？」
　　「沒錯。」我洒然一笑，「說穿了，我並不是你們這個世界的人，無法像這裡的生命一樣，對自在天如此崇拜嚮往。找到自在天，生命就一定能破除宿命嗎？」
　　「將來的某一天，完成你們兩個的心願，我會和你們分開。」我心情複雜地歎了口氣，「忘掉人類、妖怪吧，你們是魂器，是奇妙的生命種族，是不需要任何依賴的獨立靈魂。」
　　月魂茫然地道：「可是公子櫻不也進化了嗎？」
　　「他其實已經失敗了。在我看來，放棄了自己的種族，蛻變成人本身就意味著失敗。」我指著遠方朦朦朧朧的山野，對月魂道，「這個世界之所以多姿多彩，正因為它並非全由人類組成啊。蛻變成人類的月魂，還是月魂嗎？」
　　「每一種生命，都應該發著自己的光。」
　　「無論那光有多黯淡，多渺小。但那是屬於『我』的，在天地間獨一無二的光。」
　　「所以，走自己的路吧。哪怕我多麼難過不捨，但在將來的某一天，我還是會笑著和你們分別。」
　　「這是我對你們表達感激的方式。」
　　「因為你們的光，照亮了我最艱難的一段路。」
　　我喃喃地道，目光穿透飄搖不定的風雨，望向遠方。
　　雄闊的瀾滄江橫亙在前，浣花江水奔騰著匯入其中，激盪出聲勢浩蕩的咆哮。
　　我立即改變身形，化成人類老者的模樣，隨後加快速度，向前飛去。想要奪取魔主之位，就不能讓妖怪們知道是因為我，才導致魔剎天的失利。
　　洶湧澎湃的江水在身下飛速而過，比起浣花江，瀾滄江儼然是個龐然大物。江面寬達百丈，水流湍急，猶如千萬頭怒獸嘶吼著撲來，口鼻中噴出雪白的泡沫。兩岸儘是峻峭偉岸的大山，濃密林木叢生，山腳被江水擊撞出一堆堆雪浪。
　　「不對！怎麼看不見逃跑的妖兵？」我心頭一凜。吉祥天和魔剎天的大軍在瀾滄江中上游交戰，按道理，潰敗的妖軍應該沿下游一路逃散，可這裡連個影子都沒有，四周也瞧不見屍體。
　　難道妖軍被全盤圍住殲滅？這顯然不可能。我意識到了不妙，全速沿著瀾滄江飛去。
　　又過了百里左右的行程，直到瀾滄江中游附近，我才聽到廝殺聲從前方隱隱傳來。


第009章 瀾滄之戰（一）
　　我當即化作一條雨線，加速飛遁。
　　水汽開始飄散出模模糊糊的血腥味，偶爾大股鮮血從上游衝下，旋即被翻騰的浪頭卷沒。
　　再往前行了一炷香的時間，附近的江濤聲、雨聲漸漸不聞，氣浪的轟炸爆裂聲、人妖的吶喊聲覆蓋了一切。大地在顫抖，樹木山石紛紛倒塌，江水被鮮血染得發紅，波浪時而攪成一根根粗壯的水柱，時而排開一堵堵高大的水牆，時而陷捲出一個個漩渦。無數道光焰在空中縱橫飛射，耀眼的光雨此起彼伏，陰霾的天空被照得五彩繽紛，煙熏火燎。
　　吉祥天和魔剎天的大軍正殺得如火如荼，雙方陣營極易分辨。吉祥天一色的白甲白袍，一部分人在江中和魚妖蝦精們糾纏廝殺，另一部分人駕馭著五光十色的戰車，衝上斜坡，向佔據山頭的妖軍發動猛攻，許多長老乘坐在星光閃爍的飛舟上，居高臨下地俯衝向妖怪，同時打出一道道聲勢駭人的法術。
　　乍一看，吉祥天佔據了絕對的上風，一刻不停地窮追猛打，攻勢洶湧如潮。妖軍只能被迫採取守勢，龜縮在各個山頭，苦苦抵抗。
　　但我細細觀察片刻，便發現吉祥天攻勢雖猛，但收效甚微，好不容易衝破一波妖軍封鎖，妖怪們又在其他各處組織起新的防線，根本無法將優勢化為勝勢。吉祥天的長老們無論是法力、法術還是法寶，都遠超妖怪，但他們各自為戰，幾乎沒有任何戰術配合。打了半天，並沒殺死多少妖怪，反而陷入了一個個妖軍小隊的包圍圈，被死死拖住。
　　相比之下，妖軍的防守層次分明，指揮的戰旗隨機變幻搖動，毫無潰亂跡象。每一隊妖軍相互補防援救，彼此呼應，調度之間極顯章法。不但成功打亂了吉祥天的進攻步驟，還通過一隊隊妖軍靈活的穿插奔走，誘導吉祥天不斷分兵，隨後採取分割、包圍的戰術，將吉祥天氣勢如虹的攻勢變得亂糟糟一團。
　　哪怕我對軍事一竅不通，也看得出吉祥天戰況不佳。長老們殺得性起，只知道看見妖怪就上，完全被對方牽著鼻子在走，和妖怪們井然有序，戰術目的分明的打法不可同日而語。
　　不知不覺中，妖軍們已將整個瀾滄戰場變成一個深不可測的黏重沼澤，拖得吉祥天一點點下陷。難怪楚度不在，吉祥天照樣拿不下魔剎天的妖軍。長老們這哪是在打仗啊，根本就是在打架！
　　這麼打下去，吉祥天再多一個知微高手也不管用。我通過雙生眠魚，給天刑傳去消息，心中暗感鬱悶，自己拚死纏住公子櫻，小命幾乎不保，居然只換得這麼一個結果。
　　足足等了半個時辰，天刑才化作一道雪亮的劍光破空而來。他的白衫已被鮮血染紅，鬢髮凌亂，胸膛急促起伏。
　　「我是林飛。」迎著他狐疑打量我的眼神，我沉聲道，「怎麼還打不下來？是不是公子櫻來了？」
　　聽到我的聲音，天刑長歎一聲：「公子櫻還未出現，這恐怕是目前最好的消息了。林公子，幸虧你拖住了公子櫻，不然這一戰結果難料。」
　　我不安地追問道：「難道還有更壞的消息？」
　　天刑嘴角露出一絲苦笑：「梵摩首座被楚度殺了。」
　　「什麼？」我震驚地叫起來，「這怎麼可能？」知微高手之間雖有高下，但相差有限。以楚度的身手，擊敗對手或許不難，但想要擊斃對方絕無可能。
　　「好好看一看天兆吧。」天刑望著暴雨密佈的天地，語聲透出沉重的苦澀，「無論成、住、壞、空，都是一個漫長的過程。即便北境崩壞，也需要千百年的時間自然演變。但現在北境壞得太快了，按照現在的雨勢估計，不用多久，大地將被無窮無盡的洪水淹沒，接下來就是天空崩塌，空間破碎。」
　　我心頭一震：「楚度是造成北境加速變壞的根源？」
　　「因為他快要突破知微了。」天刑眼中閃過一絲罕見的驚懼，「他的道逆天而行。大道將成，天地感應，萬物生悲。北境會以難以想像的高速加劇變壞，可能一年，可能十年，也可能就在明天。」
　　我倒抽一口冷氣，雖然公子櫻透露過楚度的法力勇猛精進，但我沒想到會提升到這種地步。若他距離突破知微只有一線之隔，哪怕我邁入知微，再和龍蝶合體，也不是他的對手。
　　就像我眼下雖然未入知微，但即將突破之際，道境的感悟已經半隻腳站上了一個嶄新的層次。楚度同樣如此，他業已觸摸到了那個新的境界，那個超越知微、超越北境的無上境界，那是生命打破自身極限，令整個天地都要驚恐顫抖的力量。
　　天下雖大，能和他有一戰之力的，除了高深莫測的晏采子之外，恐怕找不出第二個人了。
　　「你或許是我們最後的希望了。」天刑深深地看了我一眼，「北境還未破滅，你身為天定魔主，仍享氣運天寵，可謂是楚度的唯一剋星。」他遞給我一隻色彩斑斕的芥子袋，又道，「你快要邁入知微了吧？吉祥天會供給你北境最好的藥草丹寶，助你以最快的速度提升。」
　　「這幾天我心生感應，邁入知微的契機必須不假他人，親自求得。」我猶豫了一下，擺手拒絕了芥子袋。若是在吉祥天的幫助下邁入知微，意味著我的道始終被天道左右，與七情六慾掌控自我、從內而求的奧義相悖。
　　天刑微微一愕，沉吟片刻，收起芥子袋道：「這樣也好，所幸你還有時間。楚度雖然擊殺了梵摩首座，但梵長老臨死前自爆觀涯台，也令其受傷不輕。如今吉祥天各處天壑全被封鎖，留守長老悉數出動圍捕，楚度暫時逃不出吉祥天。」
　　我心中一動：「吉祥天現在還有能與楚度一戰的人？」幾十萬個法力深厚的長老固然厲害，但楚度不會傻得和他們硬拚，只要採取游擊潛伏戰，人海戰術也奈何不了他。除非有知微高手纏住楚度，才能發揮群戰的威力。
　　天刑遲疑了一會，道：「吉祥天其實有三位首座長老。梵摩首座管轄菩提院，我負責刑罰，還有一位道輪長老掌控平衡之職。只是他終年在蒼穹靈籐內沉睡，外人並不知曉。」提及道輪這個名字，天刑神色肅然，口氣不自覺地帶上了一絲恭敬。
　　「道輪長老也是知微高手？」我眼皮微微一跳，心知已觸及到了吉祥天的一張大底牌。


第010章 瀾滄之戰（二）
　　天刑並沒有直接答覆我，目光掠向黑壓壓的虛空，臉上閃過一絲奇異之色。
　　我留意著天刑神情的微妙變化，心中暗忖，這張吉祥天暗藏不露的牌終究還是被楚度逼了出來。名叫道輪的老傢伙居然就藏在蒼穹靈籐內，叫我十分意外。幸好當年探察蒼穹靈籐時沒碰上，不然我凶多吉少。
　　天刑的目光移到我身上，默然有頃，緩緩地道：「道輪長老和我們不太一樣，他的道境也和我們不同，很難用低於知微，或是超過知微這樣的尺度歸類。」
　　他轉過話題，似乎不願就此多談：「道輪長老已經親自率人追擊楚度，無論楚度想從哪處天壑逃出吉祥天，道輪長老都可提前感知。」
　　「林飛，問一問道輪沉睡了多久？」月魂忽然顫聲道，像是壓抑著恐懼，又有點迫不及待。
　　當我問出這句話時，天刑的眼神驟然一亮，凌厲得彷彿要將我刺穿。換作過去，這種有若劍芒的眼神足可令我心驚膽顫，但現在我能鎮定自若地和他對視。
　　許久，天刑的語聲在我耳畔響起，猶如銳利的劍鋒鏗鏘摩擦：「你知道怎麼做好一個天道的寵兒嗎？知道該知道的，不該知道的永遠不要去問。」
　　「雖然你主修的道法像是丹鼎流秘道術，可你並非丹鼎流的弟子。」天刑死死盯著我，「他們的死活與你有何干係？」
　　我心頭一震，天刑顯然誤會了我的話，但仔細琢磨他的這番言辭，似乎丹鼎流的滅門和道輪大有關係。
　　想起魅的滅絕，我心中又是一動。
　　天刑語氣放緩，循循善誘道：「你身受天道榮寵，應當好好珍惜這個連我都要艷羨的機會。將來北境破滅，天地重生，知微高手也會被吸乾法力道境，甚至連精神烙印都可能被剝奪，一切從頭再來。可只有你能安然無恙地度過。」
　　他長歎了口氣：「知道這意味著什麼嗎？在新生的北境中，你是所向披靡的天下第一高手，八重天的掌控者，所有的新生命都是你的奴僕，天地的一切資源任你予取予求。」
　　他一字一頓地道：「你會成為獨一無二的天之子！」
　　不得不說，天刑的這席話極富誘惑力。我聽得出來，雖然他的言辭中有些不盡不實，但大體不會錯，絕非哄騙欺瞞的謊言。
　　如果沒有沉仙壑一戰，徹底明悟「我」的本心，我興許就動心了。
　　「前提是我必須做好該做的事，對嗎？」我擺出一個志得意滿的笑容，心領神會地點點頭，暗中卻嗤之以鼻。成為天之子，「我」的道境將淪為天道的依附品，情慾之道再無大圓滿的機會，還要時時去做苦工，打壓楚度之流的反抗分子。
　　此時，吉祥天的大軍後方傳來了一通振聾發聵的戰鼓聲，一朵朵璀璨奪目的金蓮飛出陣營，每一朵金蓮大如桌面，層層綻放的花瓣猶如閃閃發光的鋒利刀片，長老們盤坐在蓮心中，駕馭著金蓮衝向妖軍陣營。
　　與妖怪廝殺多時的長老們開始分批撤退，換上生力軍繼續新一波的攻擊。
　　「你們可以困住楚度多久？」我望著遠處如火如荼的絞肉戰場，耳孔內忽地「嚶嚀」一聲，絞殺彷彿嗅到了空氣中無處不在的濃烈血腥味，從沉睡中醒來，精神核心緩緩浮出神識的最深處。
　　「至少三個月。」天刑沉吟道，「他的傷沒那麼容易恢復。」
　　他繼而苦笑一聲：「吉祥天最大的幾處藥田被楚度燒了個精光，若是他在吉祥天內大肆破壞，困住他反倒麻煩。」
　　我搖搖頭，楚度為了查清自在天的隱秘，未必會急著逃出吉祥天。「用最快的速度擊潰妖軍，然後返回吉祥天，圍獵楚度！」我深深地看了一眼天刑，「以你們的力量，不會到現在還拿不下群龍無首的妖軍吧？」
　　天刑微微蹙眉：「我們的敵人並非只有魔剎天。你跟我來。」他身化劍光，向吉祥天的大軍駐紮地掠去，我駕著吹氣風跟上。途經一座山頭時，絞殺無聲無息地從耳孔內躍出，混入了血肉橫飛、殘骸遍地的戰場。
　　「這下好吃個飽啦！」在我的默許下，絞殺開始了幽靈般的狩獵。這是域外煞魔進食的絕佳環境，人、妖與其死在對方手裡，還不如為乖女兒做出貢獻。一旦邁入知微道境，我同樣需要魔性提升，來進一步磨礪本心。
　　天地之道，生靈萬物，皆是磨礪本心的棋子。正所謂捨「我」之外，再無他物。念及此點，我對情慾之道的理解又深了一層。
　　這是世間最普通，也是最艱難的道。捨「我」之外和晏采子的絕情絕義、身化萬物不同，「我」本身就包含了七情六慾，愛恨情義，所以既要捨，又要得，於有情有欲和無情無慾中尋得那一絲縹緲難明的真義。
　　「林飛，你相信吉祥天嗎？」月魂忽然澀聲問道。
　　「大家相互利用而已。」我不在意地道。不管雙方暗中如何勾心鬥角，反正對我有利的，我就幫他們一把，對我沒利的就落井下石。
　　前方漸漸浮現出吉祥天的營帳，綿延數十里，像一顆顆光華明燦的星辰墜落山巒。一眼望去，群星盤旋成一條作勢欲飛的浩瀚銀龍，龍首拱起一片雪白翻湧的龐大雲海。
　　天刑領著我直入雲海，裡面風雨不侵，光線柔和，瀰漫的雲團形成了無數個密密麻麻的雲窟，每個雲窟內都有長老打坐調息。
　　我眼神一亮，如果投入這片雲海的兵力，哪怕妖軍再會打仗，也要被絕對的力量碾壓崩潰。略一沉思，我恍然大悟：「你要連清虛天一鍋端？」
　　天刑回過頭，淡然一哂：「不見得只有清虛天啊，紅塵盟也不是老實的綿羊。」
　　跟著天刑不斷深入雲海，我已完全弄清了吉祥天的戰略意圖。他們藏起最精銳的部隊，故意裝作攻不下妖軍，採取示敵以弱的計策引誘清虛天出手。如果清虛天趁隙殺入戰場，吉祥天就會全軍盡出，將所有反對勢力一舉殲滅。
　　包括天刑讓我狙擊公子櫻，也是計劃中的一環。
　　「吉祥天裡，已經沒有多少長老了吧？」我望著周圍越來越多的雲窟，無法置信地道，「你們居然傾巢出動了！」


第011章 瀾滄之戰（三）
　　重重雲窟環繞的中心，懸浮著一個光彩瀲灩的環形星渦，猶如活物般緩緩轉動。天刑踏上最外圈的星環，口中說道：「若不如此，怎能將對手一網打盡呢？」他的背影迅速隱入星光，聲音被拖曳出一條奇怪的餘波。
　　我好奇地觀察著星渦，斑斕的光環在轉動中變幻色澤，散發出無窮無盡的熱力。吉祥天的確資源雄厚，異寶奇珍枚不勝數。正因如此，所有人都認為他們會選擇最穩妥的持久戰。誰料吉祥天反其道而行，孤注一擲地全部出動，反倒能出奇制勝。
　　我略一沉吟，舉步邁入星環，全身立刻被一股無形的力量牽引，繞著星渦向內飛轉。一時間，視野內無數星光急旋，留下一圈圈模糊的殘影。幾息過後，我抵達了星渦的最深處。
　　這裡像是一個無限寬廣的奇異空間，恢弘浩瀚，難覓邊際，頭頂上方星點如雨，腳下湧動著朦朦朧朧的光形波浪。四周的虛空鑽出千萬隻奇形怪狀、碩大無朋的耳朵、眼睛、嘴巴，不停地活動著。有的毛茸茸，形如怪獸；有的光潔滑潤，似玉雕琢；有的像搖曳的星光火焰，閃爍生輝。
　　每一隻耳朵都微微扇動，似在專注傾聽，各種各樣的聲音從耳內分別傳出：法術掀起氣浪的爆炸聲，摻雜在波濤中的兵刃撞擊聲，以及亂七八糟的喊殺聲。
　　「殺啊，殺光吉祥天這幫老不死的！」
　　「老子撐不住了，換虎豹隊上！」
　　「清虛天的援兵怎麼還不到？」
　　我仔細聽了幾句，這是從瀾滄江的各處戰場傳來的聲音。
　　天刑肅然而立，凝神注視著一隻隻眨動的異眼。瀾滄江附近的山林河川、兵馬調動以不同的視角，紛呈眼內：無數張猙獰絕望的面容在刀光焰火中浮現，殘肢斷骨飛灑，人妖廝殺的血淋淋場面栩栩如生，彷彿就發生在身前。
　　近百名吉祥天的長老各自忙碌，像是完全沒有看到我。他們一刻不停地收集眼、耳中的最新戰況，然後通過虛空中的嘴巴傳達出去。
　　「你來看。」天刑指著上方的一隻異眼，語氣沉穆。
　　這只異眼大如樓船，兩側密生鋸齒形的彩色睫毛，瞳孔明澈如冰，清楚地映照出瀾滄江源頭的地勢。
　　「難道是——清虛天的人？」順著天刑直指的方向，我的視線移向異眼的左上角。在一片白雪皚皚的險峰峽谷中，隱隱浮現幢幢虛影，看不出到底是什麼東西。
　　「他們採用了陣法屏蔽，所以難以窺測其中詳情。即便是我們暗插在清虛天的人，也很難順利傳出消息。」天刑頷首道，「大約在三天前，清虛天大軍從西面的荒漠開拔，一路急行，抵達瀾滄江源頭的玉照雪山，就地休憩整頓，顯然在等待出擊的時機。」
　　「清虛天終於正式出戰了。」他意味深長地看了我一眼，「你把公子櫻惹急了。」
　　「這不是很好嗎？清虛天若是按兵不動，反倒是個棘手的隱患。如今他們主動跳了出來，你們也不必束手縛腳了。只要他們殺入戰場，吉祥天便可從容收網了。」我靜靜地端詳著戰場週遭的地理環境，目光掠過一隻隻異眼，忽然停留在中游某處。那裡是狹長的飄香河匯入瀾滄江的交點，相距此地，不過二、三里。
　　想起飄香河底的鎮魂塔，我心中冒出了一個異想天開的念頭。
　　霎時間，神思飛躍，幽暗洶湧的洪流彷彿從另一個世界奔騰而來，龍蝶火焰般的眼睛在黑色的波浪中神秘閃耀。
　　「據說飄香河底有一條秘密水道，與幽冥河的支流相連？」我不露聲色地與龍蝶溝通。
　　龍蝶森然一笑：「你要引幽冥潮水，倒灌瀾滄？」
　　和聰明人說話就是省力，我微微一笑：「最好是三方決戰之時，讓他們一個也跑不了。如今連日暴雨，水位急漲，這一帶很快就會江河氾濫成災。這或許是個機會，你長年潛伏幽冥河，應該有辦法吧？」
　　龍蝶沉思良久，冷然道：「幽冥潮水所過之處，生靈塗炭，萬物死絕，北境的『壞』會進一步加劇。」
　　「反正所有的罪業都算在楚度頭上。誰都知道是楚度逆天而為，才遭此天譴。」我不在意地道，「只有如此，才能讓三重天同告重創，元氣大傷。我既可藉機收服魔剎天，也可削弱清虛天，同時擺脫吉祥天卸磨殺驢的威脅。天地加劇變壞，晏采子也就不得不對付楚度。可謂一石四鳥，什麼天道氣運，知微高手，全都乖乖地當老子的棋子。」
　　龍蝶盯著我道：「這麼做，我會付出極大的代價。」
　　我在心中冷笑一聲：「若是什麼都由我來做，到了真正合體的那一日，你鬥得過我麼？」
　　龍蝶凝視著我片刻，忽然放聲狂笑：「你真是越來越會用手段了。不錯，現在有點絕代梟雄的樣子了。不過這件事，光靠我的力量做不到，還需要你自己出馬。」
　　他解釋道：「飄香河底的鎮魂塔封印孤魂野鬼，同時鎖住了幽冥支流的眼口。要引入幽冥潮水，必須先打破鎮魂塔。這世上除了你，再無人能夠打破魅親自建造的鎮魂塔了。」
　　我心中一震，神識內傳來月魂壓抑不住的悲傷。龍蝶發出譏諷的笑聲，身影隨著黑暗洪流漸漸退去：「我保證，當你打破鎮魂塔的一刻，便是幽冥暗潮席捲之時。」
　　天刑見我一直沉思不語，奇道：「你在想什麼？」
　　我隨意指著異眼中人、妖激烈爭奪的山頭，道：「不知是誰在指揮妖軍作戰？雙方兵力相若，長老們的法力足可一以當百，竟然還攻不破這幾處戰略要地？雖然你們未盡全力，但兵法調度上遠較對方遜色。硬打蠻幹，損失比對方慘重得多。」
　　「長老們窮究天道，個人修為雖強，但並不擅長大規模的群戰兵法。」天刑苦笑一聲，「魔剎天負責調兵遣將的可能是龍眼雞。我本想親自出手，將其刺殺。但龍眼血脈神奇玄奧，預感凶吉禍福，總能先一步避開我的氣機鎖定。」
　　我考慮了一會兒，欣然道：「我和各大妖王都還有點交情，這件事交給我，也許能讓他們來個窩裡反。」我又和天刑虛虛實實地交談許久，大致摸清楚了吉祥天的戰略部署，隨後告辭離開。
　　出了星渦雲海，我徑直向北急掠，尋了一處僻靜的小山谷暫居。準備苦修數日，爭取以魅胎破開天壑，進入靈寶天，尋得增強法力的機緣。
　　無論是說服妖王，還是打破鎮魂塔，都需要知微的力量。
　　「林飛，你真要打破鎮魂塔嗎？」月魂澀聲問道。
　　「北境破滅，鎮魂塔一樣無法留存。」我凝視著神識中的月魂，平靜地道，「魅舞的時代，已經過去了。」


第012章 瀾滄之戰（四）
　　即便魅能重生，也無法像過去一樣，隨意穿越北境各重天了。天壑已在日益變化，波動愈來愈狂躁暴亂，猶如鏗鏘激昂的鼓號代替了柔婉清音的絲竹。
　　只有魅武，才可能穿越如今的天壑。
　　「不過這或許是一個循環，魅武也會有被代替的一天。然而無論是魅舞還是魅武，月魂始終是月魂。」我注視著月魂，皎潔的清輝灑滿了神識。「有一點你必須清楚，是你的樂聲才讓魅跳出了世上最唯美最華麗的舞蹈。沒有你，我也不可能一步步登上北境的巔峰。」
　　月魂眨巴著眼，光斑輕輕閃躍。以前都是它為我授道解惑，現在輪到我了。
　　「所以說呢，月魂不是什麼伴奏的魂器，而是領舞的生命啊。」我一邊開導它，一邊以魅胎感應冥冥中的天壑律動，絃線延伸而去，探向遙不可測的虛空。
　　天壑的律動時不時地帶給我新鮮的感悟，散發的殺戮、狂躁、暴烈無不和魅武相合。每多一點體會，我的魅武便深進一分，對絃線的運用越發靈活自如。
　　「林飛，我……」月魂吞吞吐吐地道，眼神躲閃不定，「其實我……可以讓你的魅武更厲害。不過，我……我不想告訴你。」
　　我訝異地看著它：「不是吧？你也會耍心機了？」
　　「近朱者赤，近墨者黑嘛。」月魂不好意思地低下頭，小聲嘀咕道，「我只是不喜歡殺伐的魅武。」
　　「為什麼現在告訴我呢？」
　　「無論我如何懷念，鎮魂塔始終都是會消失的吧。無論毀滅了誰，魅都不會活過來了。」它慢慢化作一輪巨大的彎月，柔和的光輝漸漸清冷，猶如一彎寒光閃耀的冰刃。
　　「嗆！」月魂奏出一個激越高亢的音節，光暈顫動，綻出刀鋒般凜冽的厲芒。我的魅胎倏然一跳，與樂聲相合，情不自禁地擊出一式凌厲無匹的魅武。
　　彷彿一聲驚天動地的號角撕破神識，雄壯激烈的樂聲宛如火山噴發，岩漿迸濺，海嘯掀捲，礁石崩裂。樂聲在咆哮，刺向天空，射入大地，在無數刀槍的撞擊中濺出血浪。
　　魅武跟著音樂的節拍，猛烈狂擊，縱橫披靡，猶如怒龍不斷騰出深淵，躍向蒼穹。這是破碎的樂章，毀滅的韻調，殺氣的音符！
　　不知過了多久，月魂的樂聲始終未停，彷彿無窮無盡的狂濤驚瀾奔騰不息。身外日夜更替，小山谷已是滿目瘡痍，被魅武徹底蕩平。
　　似乎又過了很久，在神識的遠方，奇異地出現了一道流光溢彩的拱門，門內恍惚有影子晃動。
　　月魂帶著我，向拱門漂去。
　　「你告訴我，火紅的不僅是朝霞，還有鮮血。但我相信，除了血與朝霞，還有其他火紅的東西。」月魂緩緩地道，我們向著拱門而去，越來越近。「我是樂器的生命，就應當奏出所有的音符。無論那是歡樂的，美好的，還是悲傷的，暴烈的。」
　　「林飛，謝謝你。」月魂喃喃地道，「謝謝你讓我走出了自己的洞，雖然你這麼殘忍地打碎了它。但是，我相信，有一天，我會奏出屬於自己的樂聲。不是你的，也不是魅的。」
　　「我相信。」我迎向拱門。不，是拱門向我迎來，門下的影子越來越清晰。
　　年少時，我們與這個世界，其實是隔著晶瑩剔透的琉璃拱門。
　　琉璃是什麼顏色，我們看見的也是什麼顏色。
　　月魂和拱門的距離不斷拉近，門下的影子，既不是一條腿，也沒有許多條手臂。
　　透過琉璃拱門，我們見到的，其實只是這個世界的影子。
　　光彩斑斕的拱門發出輕微的碎裂聲，我望向兩條腿、兩隻胳膊的影子，它的面目如此熟悉。
　　那不是魅。
　　那是我。
　　影子擊出鋒芒崢嶸的魅武，拱門像清脆折斷的琉璃，在視線中緩緩塌碎。
　　無論我們願不願意，或早或晚，彩色的琉璃拱門都會折斷。
　　世界會向我們呈現出最真實的顏色。
　　那不再是影子。
　　影子融入了我，魅武在這一刻圓滿。
　　天壑的律動剎那間融入絃線，我飛向靈寶天，無窮無盡的光海將我包圍。
　　「或早或晚，會有一道新的拱門。」月魂喃喃地道。
　　這道拱門不再是這個世界給我們的，而是我們自己，一點點建立起來的。
　　怎樣的我，就有怎樣的世界。
　　「世界會變成我的影子。」光海在視野中退去，我站在了靈寶天的天空下。
　　出乎我的意料，靈寶天竟然沒有下雨。空氣炎熱乾燥，猶如滾滾濃煙嗆入肺腑。大地乾裂成塊，草木無精打采地耷拉著，泛黃的葉片捲起發蔫，像經歷了一場大旱災。
　　我掏出小火爐，喚出了空空玄。它興奮地連翻了幾十個觔斗，高喊道：「芝麻，你一定等急了吧，我馬上就來！」
　　「靈寶天也在變壞啊！」螭東張西望了一番，不安地怪叫道。
　　「天變地變情不變。」空空玄搖頭晃腦地對我道，「兄弟，我這就去找芝麻，你就不用摻和了。你在的話，我和芝麻都會不好意思的，你也會不好意思的。反正飛昇的時限一到，我會自己回火爐。」
　　「現在哪有什麼時限？」我沒好氣地道，「我已經能夠自由穿越天壑，想待多久，就能待多久。你儘管去找芝麻胡混吧，重色輕友的傢伙，早點弄出一個小空空玄，我也能當叔叔了。」
　　空空玄嘿嘿一笑：「別怪我沒提醒你，見好就收吧，不然魅就是你的下場。」他神秘兮兮地向四處瞧了瞧，湊到我耳朵邊，壓低聲音道，「怎麼弄出一個小空空玄，你教教我啊。」
　　「你不會連這個都不知道吧？」我絕倒了，本以為他要向我透露什麼天機凶險，居然問的是這個。
　　「兄弟，聞道有先後，術業有專攻。」空空玄小臉一紅，支支吾吾地道，「比起你，我很純潔的。」
　　「這個說來話長啊，牽涉到奧妙之極的陰陽變化之道，一般人我不告訴他的。」我重重咳嗽一聲，「你先給我解釋一下什麼叫見好就收。」
　　空空玄急不可耐地抓抓頭：「你自己感受一下就明白了。」
　　我微微一愕，默察半晌，忽然發覺身軀正以一種微弱難辨的趨勢，慢慢變得沉重，似乎有什麼無形的東西鑽進了體內。這種變化若是別人不提醒，很難一下子發現。
　　「靈寶天在排斥你，天地法則不允許這樣的飛昇方式。」空空玄道，「你在這裡待得越久，以後就越倒霉。不過作為兄弟，你倒霉就倒霉吧，只要我和芝麻快活就行。」
　　我心中一凜，點點頭。沒有邁入知微之前，我還是識相點比較好，採到靈藥就盡早離開。想到這裡，我即刻動身，向遠處的山峰掠去。


第013章 瀾滄之戰（五）
　　「喂，你還沒告訴我陰陽變化之道呢！」空空玄在後面焦急地喊道。
　　我頭也不回，遙遙對他豎起一根中指：「就這麼簡單。」
　　一路上，我採摘了不少靈芝、玉菇。這些藥材雖能補氣活血，但對我已經沒多少功效了，只能當作零嘴嘗個鮮。
　　沿途儘是些石坡土丘，林木稀疏，苔石裸露，走了半個多時辰，我也沒發現什麼好東西。
　　「老螭，展示你風采的時候到了！哪裡有增強法力的藥草，快帶我去大肆搜刮一番。我邁入知微，你也能大爽特爽，仗勢欺人了。」我攀上一棵華蓋撐天的碧樹，摘下幾串殷紅如血的朱果，放進嘴裡隨意咀嚼著。興許是天氣乾旱的緣故，天上望不見彩光瀲灩的虹橋，空城也就無處尋起。
　　也不知空空玄用什麼法子去找芝麻的，這小子神神叨叨的，明顯藏了不少手段。
　　螭哼道：「你們人、妖把北境搞得一塌糊塗，現在吃苦頭了吧？趕緊找個水汽充足的地方，便能見到虹橋空城了。你小子雖然法力進步快，可關鍵時刻，還是離不開我。」他趾高氣揚地挺挺胸。
　　「家有老螭，如有一寶嘛。」我吐掉朱果核，站在樹頂，舉目遠眺。北面林木蔥鬱，花繁葉茂，想來必有山澗溪流之類的水源。
　　「哎呀，誰亂丟果皮泥屑啊？」下方忽然傳出一個細細的聲音，從盤曲虯結的樹根下探出了一個毛茸茸的小腦袋。
　　我一躍而下，好奇地打量著對方。這個小東西下半身長在粗壯的樹根裡，光著上身，墨綠色的皮膚猶如層層褶皺，兩隻手掌形似蛙蹼，厚軟的眼皮堆積在眼角，白鼓鼓的小眼球向上翻起，氣勢洶洶地盯著我。
　　我嘻嘻一笑：「我可沒亂扔果皮，我扔的是果核。」
　　聽到我的話，小東西像是發現了什麼感興趣的玩物，臉上的不滿頓時消散：「哎呀，小嘴巴還挺利索的嘛。來，坐下，陪我老人家聊聊天！」
　　「這是地靈兒啊。」月魂驚訝地道。
　　螭急急忙忙地嚷道，「快，聽地靈兒的話，老老實實坐下。你小子走運了，這傢伙可是靈寶天最老的地頭蛇，消息靈通得很。」
　　我立刻端正態度，盤膝坐好：「老人家想聊什麼啊？不是我吹，在你面前的人號稱北境首屈一指的奇才，上識天文地理，下知吃喝玩樂。不過聊這些太俗了，顯然不符合您老人家的思想境界，我們換點藥草與法力之類的話題如何？」
　　地靈兒臉上露出促狹的笑容：「你再坐低一點，至少要坐得比我低。這麼和你說話，我的脖子又酸又累。」
　　「沒法低了，就算我睡在地上，也比您老人家高啊。」我一面賠笑，一面巧言令色地道，「您仰著脖子，多有氣勢，誰看到你都得低頭哈腰，這就是人矮的優勢，小生我羨慕還來不及呢。」
　　「你還有一百息的時間。」地靈兒不為所動地道。
　　「老傢伙在故意刁難。不如逮住它，嚴刑拷問？」我不露聲色地問螭，拳頭蠢蠢欲動。我必須盡快找到藥草，減少在靈寶天逗留的時間。
　　螭沒好氣地道：「地靈兒是地氣所生的靈物，神通廣大，怎麼可能被你抓到？你小子口口聲聲稱呼他老人家，翻臉倒比翻書還快！」
　　月魂也道：「你在靈寶天無法使用法術，完全不是地靈兒這種天地靈物的對手。反正地靈兒也沒什麼惡意，只是喜歡出題捉弄一下人，你還是趕緊想辦法吧。」
　　我這才打消了硬來的念頭，心裡尋思：地靈兒要我坐得比它低，唯一的辦法就是我讓它坐得更高一些。可它下半身長在樹根裡，根本無從下手。
　　「你只剩五十七息的時間啦。」地靈兒得意洋洋地道。
　　我眼珠一轉，忽然猛力出拳，連續擊向地面，以最快的速度在地上砸出了一個凹陷的深坑，隨後跳入坑中。
　　「哈哈，這下我比你矮了！」我大笑著一屁股坐下，恰好和地靈兒眼對眼平視。
　　「哈哈哈哈！」地靈兒笑得前仰後合，連連拍手，「你可真不愧是北境的奇才，坐在大糞上還那麼開心！有品味，有境界！我喜歡！」
　　我一愣，這才發現屁股底下黏糊糊、黃澄澄的，居然是一坨螺旋狀的糞便，半濕半干，只是聞不到臭味，反而散發出一絲令人神清氣爽的異香。
　　我望著樂不可支的地靈兒，心知是被對方耍了。
　　螭驚喜地道：「是麝蚓的糞！快些收集起來！地靈兒果真厚道，你通過了它的刁難，自然會給你好處。」
　　「不會吧？這玩意能增長法力？」我鬱悶地道，雖然不清楚麝蚓是什麼了不得的奇獸，但就算是神獸的糞也是糞啊，直接口服，我很難接受。
　　「麝蚓糞具備明心見性的奇效。只需點燃生煙，行功時便無走火入魔之憂。」月魂解釋道，「你要以絞殺的魔性磨礪道心，麝蚓糞是最適合的寶貝了。」
　　螭嘖嘖讚道：「麝蚓向來深藏地底，神出鬼沒，難得一見。要不是地靈兒，你一輩子也弄不到麝蚓糞。」
　　我掏出一方玉盒，小心翼翼地裝好麝蚓糞。地靈兒衝我擠擠眼：「奇才，還滿意嗎？這點糞便夠不夠？不夠的話還有很多種哩。」
　　「夠了，足夠了。」我明智地拒絕道。以這個老傢伙的風格，我如果貪得無厭，它一定送上鳥糞、驢糞、牛馬糞。「我們繼續探討增強法力的藥草之類的話題吧。」
　　「行啊！」地靈兒爽快地答應，「首先，我們來聊一聊水、空氣和光。為什麼要聊這些呢？因為藥草的生長離不開啊。比如水是生命之源，種類繁多。海水、溪水、雨水、淚水、口水……」
　　我瞠目結舌地看著它，耳朵裡像是鑽進了無數只小蚊子嗡嗡亂飛。老傢伙你也太水了吧，這麼說一個月都說不到藥草上去啊。我屢次三番想要打斷它的話，都被螭和月魂阻止了。
　　「乖乖地被它耍，你才能撈到好處。」螭幸災樂禍地道。
　　於是，我只能任由對方鋪天蓋地的口水打滿頭臉。
　　無論我力量如何強橫，叱吒北境。但在靈寶天，我只是普普通通的一個人，沒有法術，沒有神通，無法再以居高臨下的強勢俯視眾生。
　　想到這裡，我不由得靜下心來，默默沉思。
　　這或許才是飛昇的意義所在吧。


第014章 瀾滄之戰（六）
　　過了好半天，地靈兒才抹抹唾沫四濺的嘴，停止了嘮叨。
　　我立刻熱烈鼓掌：「聽君一席話，勝讀萬年書！從今往後，我站在了巨人的肩膀上。」
　　地靈兒呆了呆：「可你聽得都快閉眼睡著了。」
　　「因為您睿智的目光刺痛了我的眼睛。」
　　「我看到你剛才還在掏耳屎。」
　　「此乃洗耳恭聽，以表敬意。再說那不是耳屎，而是智慧沉澱的結晶。老丈，請繼續暢談吧，最好拿點藥草出來，我們邊吃邊聊。」
　　地靈兒翻翻白眼：「我突然什麼都不想說了。」
　　「沉默是金，老丈就算一聲不吭，也是無聲勝有聲。這是『此中有真意，欲辯已忘言。』的玄妙境界啊。」
　　「哎呀，拍馬屁的功夫你還真算得上是北境奇才。」地靈兒瞇起眼，盯著我看了一會，咧嘴一笑，「想要增強法力的藥草？」
　　「如果說不要，那實在是太虛偽了，不符合我坦誠磊落的為人。」我正色道，「然而相比您老的教誨，藥草就是個渣啊！」
　　「唉，千穿萬穿，馬屁不穿啊。瞧在你這麼知情識趣的份上，我就再囉嗦幾句。」地靈兒伸長脖子，鼻子湊近我嗅了嗅，「嘖嘖，你毛孔裡全是靈藥的味道，肉潔骨清，髓鬱血香，我都懷疑你是藥草轉世投胎了。就你這樣的，除非服食成了精的藥草靈物，否則普通的靈寶天藥材對你根本沒效。」
　　「敢問您老，哪兒有成了精的藥靈？」
　　「哎呀，這純粹得靠運氣。可能找遍空城水市，也不見得有多少收穫。」
　　我深深一揖：「還望老丈指點迷津。」
　　「哎呀，腰有點酸了。」
　　我立即幫它捶背。
　　「哎呀，口有點渴了。」
　　我立即採摘瓜果。
　　忙乎了半天，地靈兒才滿意地咳嗽一聲：「提升修為，也不一定全靠藥草。極東的連理樹每隔萬年，便會孵化出一對比翼神鳥，只要你能得到比翼鳥的一根羽毛，焚燒成灰，裹蜜服食，就能增強法力。讓我算算，哎呀，你運氣不錯，再等一百多年就差不多了。」
　　我苦著臉道：「時不我待，只爭朝夕。」
　　「要快的也有。極北的冰漱湖裡有一條橫公魚，最喜歡和人比試游水。你如果游得比它快，它會送你一片增強法力的魚鱗。如果你輸了，就會變成它身上的一片魚鱗。哎呀，在寒魄玄冰層裡游泳，你行不行啊？」
　　我不由得打了個寒噤：「老丈，難度低一點的有沒有啊？」
　　地靈兒想了想，道：「在靈寶天彩虹橋的盡頭，隱藏著一座古老而神秘的空城，據傳裡面奇珍異寶無數，成了精的藥草靈物比比皆是，想必可以提升你的法力。只是這座空城和其他空城不同，城門一直緊鎖封閉。別說是人類，即便是靈寶天的生靈也從未涉足。」
　　螭忽然激動地叫起來：「原來是那座最古怪的空城！聽說裡面還有讓我們魂器提升威力的石心蛹呢！小子，石心蛹的外殼給我和月魂，可以增強魂器的靈性。殼裡的蟲蛹歸你，直接吞服便能讓你法力大漲，邁入知微！」
　　「連靈寶天的生靈都進不了這座空城，我更不可能了。」我對地靈兒攤攤手，「您這張餅畫得也太大了，我只好乾瞪眼流口水啊。」
　　瞧了瞧地靈兒的神色，我試探著問道：「莫非您老有辦法讓我進城？」
　　地靈兒得意地張開嘴，吐出了一枚袑騑陷釭澈C銅鑰匙。鑰匙的式樣像一條彎曲的舌頭，鏤刻著繁複古樸的花紋，圓柄上鑲嵌著八粒透明的小晶鑽。其中七粒晶鑽光芒閃爍，唯有一粒暗淡無光。
　　最奇妙的是，這枚鑰匙竟然在不停地顫動，就像是妖物的舌頭詭異吞吐。
　　地靈兒把玩著青銅鑰匙，說道：「這座空城共有八面城門，每面城門各配一枚鑰匙。只有八枚鑰匙全部插入城門門鎖，空城才會開啟。」
　　我沉吟道：「您老已經知道了另外七枚鑰匙的下落？」
　　地靈兒衝我晃了晃青銅鑰匙：「百萬年來，那七枚鑰匙都相繼插進了門鎖。」
　　我指著鑰匙上那粒暗淡無光的晶鑽，恍然道：「所以其餘七粒晶鑽盡數點亮，只剩下我們這一枚？」
　　地靈兒點點頭，糾正道：「是只剩下我這一枚，不是我們這一枚。」它臉上露出一絲老奸巨猾的笑容，把鑰匙在手上炫耀般地拋來拋去，「雖然我一把老骨頭，對探險奪寶沒什麼興趣，但憑什麼要把這枚珍貴的鑰匙送給你呢？」
　　我不動聲色地道：「世上沒有白吃的午餐。您老想要我付出什麼代價，儘管開口就是。」
　　「果然是個機靈識趣的小傢伙。」地靈兒舔舔嘴唇，「你出點血吧。不多，一碗血就行了。」墨綠色的樹根慢慢鼓起，猶如泥團一般蠕動，形成拳頭大小的碗狀。
　　我微微一愕：「你要我的血？」
　　地靈兒催動著木碗伸向我：「你的血充滿旺盛的生機，比靈寶天最好的療傷藥草都要神奇。要不是聞到了你身上的血香，我老人家沒事跑出來和你囉嗦個什麼啊？」
　　我頓感鬱悶，搞了半天，老傢伙是故意找個因頭，想方設法地騙我的血啊。或許煉成了人形逆生丸，我的血也帶了一些逆生丸的奇效。稍加考慮，我便割開手腕，開始放血。
　　「年輕人就是爽快！」地靈兒一甩手，把青銅鑰匙丟給我。
　　我接過鑰匙，心中一動：「另外七枚鑰匙的主人呢？他們不會傻得為他人做嫁衣吧？難道這些年來，他們一直守在城門口，乾等最後一枚鑰匙出現？」
　　地靈兒搖搖頭：「無需如此麻煩。只要將鑰匙插入門鎖，鑰匙的主人便可離開。當城門開啟時，八枚鑰匙會自動生出感應，將各自的主人送入空城，即便遠隔其它重天也沒有問題。」
　　我心頭微震：「到時進入空城尋寶的並不僅僅是我，還有其他人？」
　　「是啊。到時候，大家難免為了奪寶，拚個你死我活。再說了，鑰匙的主人也不可能全是你們人類。」地靈兒狡黠地眨眨眼，「這座空城如此神秘，能得到鑰匙的無一不是手段通天的大角色。或許是你們人類中的絕頂高手，或許是靈寶天最難纏的精怪靈種，或許是彪悍嗜血的魂器。我只知道，最早的一枚鑰匙插進門鎖時，大約是在兩百三十萬年前。嘿嘿，那種老東西連我也不願意招惹啊。」


第015章 瀾滄之戰（七）
　　我頓感棘手。雖然這座空城可能是個超級大寶庫，但也是個大麻煩。既要應付空城裡的凶險，還要對付其餘七枚鑰匙的主人。
　　「進入了這座空城，還能再跑出去嗎？」我想了一會，又問道。幹掉那七個傢伙，獨吞寶庫當然最好，但也得做好見勢不妙、腳底抹油的準備。好在我能以魅胎穿越靈寶天天壑，隨時返回紅塵天。
　　地靈兒道：「這我就不曉得了。你不會是害怕了吧？」
　　若是七個人類，我絲毫不懼，肉身的六欲元力和魅武足可應付，甚至還大佔優勢。最怕的就是那種活了百萬年的靈物精怪，不但神通高深，而且老奸巨猾，比如地靈兒之類的。
　　「不對！」我低下頭，直直地瞪著樹根上的木碗，鮮血從我手腕不停地滴落，碗裡的血剛剛淹沒碗底。
　　「老丈，我都放了半天血了，怎麼碗裡才這麼一丁點？」我幽怨地看向地靈子，「您做手腳也得含蓄一點啊。就算把我全身的血抽乾，也裝不滿這只碗吧？」
　　「哎呀，拿錯碗了，怎麼把芥子碗拿出來了。」地靈兒裝模作樣地驚呼一聲，木碗自動合成一個圓鼓鼓的樹瘤，緩緩沉入樹根，消失得無影無蹤。
　　「夠狠。」我哭笑不得地收好青銅鑰匙，這下可真是大出血了。
　　「好了好了，我也不白賺你的便宜。」地靈兒伸手一指，狂風大作，叢林晃動。蒼翠、枯黃、火紅、深褐色的樹葉紛紛揚揚地飄灑而下，落滿我全身。
　　觸及皮膚，每一片樹葉都化做了一片鮮艷的羽毛，輕柔地黏在身上。我的背部生出了一對寬大的羽翅，輕輕拍動之下，帶著我向上浮起，慢慢飛向天空。
　　地靈兒仰頭對我道：「彩虹橋的盡頭你很難找到。我就費點功夫，把你直接送過去吧。」
　　「您老真厚道。」我滿意地端詳著這副鳥人的新造型，沒做任何抵抗，任由羽翅裹住我，向高空加速飛去。驀地，我怪叫一聲：「我的腳怎麼也在流血？」伸手一抓，從鞋底拔出了一根又尖又細的透明針管，也不知什麼時候踩上的。
　　「地靈兒，你夠狠。」我鬱悶地俯視著下方叢林中的深坑，挖了個坑自己跳，一邊拍對方的馬屁一邊被放血，末了還誇他厚道。
　　「以後要是窮困潦倒，歡迎來靈寶天賣血。」地靈兒對我揚了揚盛滿鮮血的瓶子，鑽進了樹根。
　　羽翅帶著我越飛越高，猶如風馳電掣，掠過雲層，視野中豁然映入了彩光瀲灩的虹橋。我剛飛上虹橋，全身的羽毛頓時化作一道色彩迷離的驚虹，裹挾著我，直奔彩虹盡頭。
　　四周光色幻閃，身軀彷彿也分解成繽紛的虹光。我靈機一動，以魅胎感應虹光的律動，居然頗有收穫。
　　彷彿是一剎那，又好像過了許久，虹彩倏然消失，我砰地落地，陷入了一片伸手不見五指的黑暗中。
　　四週一片沉寂，靜得連我的呼吸聲都可耳聞。往來處瞧，根本望不見什麼彩虹橋，連天空也變成了黑沉沉的厚重幕布。
　　「地靈兒不會把我們耍了吧？」我爬起身，四處張望，竭力想看清週遭的環境。不能使用法術，我兩眼一抹黑，空城在哪裡都找不到。
　　「連我的光也散發不出去。」月魂訝然道。無窮無盡的黑暗中，彷彿潛伏著一頭可怖的怪獸，吞掉了所有的光。
　　「關鍵時刻還是看我的吧，你們到底嫩了點，沒什麼實戰經驗。林飛，讓我出去，照亮你灰暗的人生吧。」螭得意地拍了拍胸脯，渾身噴薄出耀眼的赤焰烈芒。它躍出神識，剛剛現身在外，散發的光焰立刻被黑暗吞沒，變得暗淡無光。
　　「這地方好古怪！什麼都看不清！」螭也變成了一個睜眼瞎，它不服氣地摸索著走了幾步，突然全身痙攣般地顫抖，發出痛苦的吼叫：「快，快把我收回去！」話音未停，它猛然一個趔趄，撲通摔倒，疼得滿地打滾。
　　我趕緊將它收回神識，螭大聲喘息了好一會，才驚魂未定地道：「有東西要吃我！我被它咬掉了好幾塊肉！」他的手上血跡斑斑，大腿、小腹和後背裸露出受創的血肉，可以清晰看出牙齒的印痕，像是野獸粗長鋒利的彎彎獠牙留下的。
　　我嚇了一跳，警覺地雙拳橫胸，靜立不動。什麼怪物能咬傷魂器？螭可是連堅硬的昆吾石都能射穿的角色。
　　「林飛，為什麼你沒事？」螭驚異地嚷道，「難道它不咬人類光吃魂器？還是你的皮太厚它咬不動？」
　　等了片刻，四周仍然毫無異樣。我小心翼翼地走了幾步，也沒有遭受任何攻擊。
　　「它不咬人類！」月魂反倒舒了一口氣，「照這麼看，魂器就算得到鑰匙，也進不了空城。鑰匙的主人中一定沒有魂器，否則早被它吃掉了，根本無法將鑰匙插入城門。」
　　「那倒是。沒有魂器，你小子成功奪寶的希望大增。當年要不是你和月魂耍花樣，硬拚怎麼可能收服得了本大爺？」螭咕噥道，「不過城門在哪呢？我們怎麼找？」
　　「不對，地靈兒可沒說魂器不能進入。這種空城寶庫講究機緣，怎麼可能限制某個種族呢？」我思慮半晌，搖搖頭，摸出了懷裡的青銅鑰匙，「應該是我帶著這枚鑰匙，所以才沒被它咬。」
　　螭一拍腦門，恍然道：「你說得有理。昔日不少靈寶天的生靈都找過這座空城，最終杳無音訊，徹底失蹤。想必它們即使尋到此處，也被它吃了個精光。」
　　「想知道是不是鑰匙的關係，其實也簡單。」我輕輕丟掉手裡的青銅鑰匙，目光望向黑暗深處。
　　幾個呼吸過後，一股股邪惡的氣息倏然撲來，完全搞不清來自哪個方向。我閃電般彎下腰，一把抓住地上的青銅鑰匙，只覺得某種尖銳森寒的東西觸碰到我的肌膚，又迅速消退，彷彿完全沒有出現過一樣。
　　「果然是鑰匙的緣故。看來地靈兒沒有欺騙我們，這裡就是彩虹橋盡頭的空城！」我反覆地觀察著青銅鑰匙，心中一動，「你們看，鑰匙的外形酷似舌頭，或者說，根本就是一條舌頭。」
　　我滔滔不絕地解釋道：「如果我沒有猜錯，這條舌頭就是它的。試問一個人的牙齒再鋒利，又怎會咬自己的舌頭呢？這才是我未受攻擊的真正原因。」
　　螭駭然道：「這麼說來，八枚鑰匙就是它的八條舌頭？難道這怪物有八隻腦袋？」
　　我的嘴角露出一絲笑容：「它不是怪物，它就是這座空城。」


第016章 瀾滄之戰（八）
　　所謂的城門，應該就是它的腦袋。
　　我要做的，就是找到它的嘴，然後將這枚舌頭插入。
　　我向黑暗深處走去，腳下的地面漸漸出現了起伏，隱隱勾畫出了一個龐大的腦袋輪廓。我乾脆趴下身，一路摸索著爬動。時不時地，我丟掉青銅鑰匙，感受著從四面八方撲來的邪惡氣息，往氣息最濃烈處而去。
　　這些森寒鋒芒的氣息既然是它的獠牙，自然也是嘴巴的位置。
　　大約過了半個多時辰，青銅鑰匙驟然閃過一道血光，像一條擱淺的活魚瘋狂跳竄。腳下的地面無聲無息裂開，彷彿張開了一張血盆大口。我福至心靈，迅速將鑰匙塞入裂口。剎那間，手心傳來一絲異樣，像是被裂口輕輕地叮咬了一下。
　　轟然巨震，天旋地轉，一道道光束從四周沖天而起，刺得人幾乎睜不開眼。我恍惚看見，手心冒出了青銅鑰匙的烙印圖案，圖案異芒大盛，籠罩全身，將我「嗖」地吸了進去。
　　轉眼間，我已置身在一座金碧輝煌的宮殿內。四面儘是瓊柱玉璧，金案寶榻，樑柱間晶花纏繞，香氣馥郁。珍珠珊瑚織成重重簾門，翡翠水晶砌鋪層層地階。數百丈高的穹頂光焰閃耀，霞氣繚繞，一粒粒斑斕細沙猶如螢火飛舞不定，不時從空中飄落下來。
　　「發了，發啦！不愧是傳說中的空城啊！」螭的眼睛都發紅了，指著飄浮在空中的五彩細沙，激動得語無倫次，「這是能幫助我們魂器成長的五色魂沙啊！只要一粒，就能讓我脫胎換骨！還有這些香氣撲鼻的珊瑚翡翠，它們可不是你平常見到的那種普通貨色，而是百萬年沉積的翡翠液髓和珊瑚液髓啊！你還找個鳥的藥草，直接撬牆挖地，吃掉它們，保管你法力大漲！」
　　它越說越興奮，瞪著樑柱上晶瑩剔透的花籐，口水都快流下來了：「這是煉菁晶花，效果比石心蛹還要好上十倍！林小子，快點放我出來！你還等什麼，快讓我出來撈個夠本啊！」
　　我微微一愣：「我已經放你出來了。」
　　「怎麼出不來了？」螭在神識內一陣亂蹦急跳，就是無法躍出神識，似是被一層無形的壁障擋住了。
　　「我明白了。」我攤開手，右手心赫然多出了青銅鑰匙的烙印圖案，「沒有它，你是無法真正進入空城的。不然鑰匙的主人只要多多收服魂器，便可仗之大殺四方。」
　　螭像洩了氣的皮球，一屁股坐倒，旋即興奮地嚷嚷：「趁其他七個傢伙還沒到，你抓緊動手搜刮啊！平時看著挺機靈的，怎麼這時候倒發傻了？」
　　我皺了皺眉，不為所動，反而倍加小心地來回察看，不放過宮殿的每一處細微角落。這座殿宇恢弘壯麗，靜寂無人，幾架上到處堆滿奇珍異寶。
　　但正因為寶貝太多太好，反而令我生出了疑心。
　　螭兀自不停地大呼小叫。當我步入內宮，望見一團波光浮翠、晶須揮舞的異物時，連月魂都有點按捺不住了。
　　「這像是天地根啊。」月魂顫聲道，「據說服食了天地根，任何生命都能進化到一個嶄新的層次。」
　　我冷笑一聲，跨過瑤光鮮亮的殿階，走到四壁的浮雕前，端詳許久，才開口道：「已經過了這麼久，你們看到其他人了嗎？除了鑰匙的主人之外，空城內還應該居住著稀奇古怪的各種生靈，它們又在哪？」
　　螭呆了一下，隨口道：「也許鑰匙的七個主人早就死了，也許他們運氣不好來不了……」它越說聲音越輕，最後紅著臉道，「是有點不對頭。不過我們可以拿一件寶貝試試看嘛。」
　　「空城不可能只有這一處宮殿。但這座宮殿沒有門，根本出不去。我們可能被困住了。」我沉吟道，「這裡處處透著古怪，我們暫時一件寶貝也不能拿。」
　　螭頓時傻眼了，喉頭發出一聲悲壯的嚎叫：「不會吧，你別耍大爺啊！」
　　我沒有理會螭，盤膝坐下，以魅胎感應空間的律動，直到確定自己可以破開天壑，返回紅塵天才站起身。一旦出現什麼應付不了的險情，我寧可捨棄這次機會。
　　我的目光又回到四壁的彩繪浮雕上。相比珠光寶氣、映光灑輝的殿宇，這些浮雕顯得極不起眼。它們由一塊塊四方的白玉磚拼接而成，多彩的卵石鑲嵌出栩栩如生的清麗山水，以及千奇百怪的生靈圖樣。
　　月魂和螭一致認定這些白玉磚只是普通的萬年羊脂玉，卵石也平淡無奇，靈寶天的夜光河底裡多的是。
　　「這塊磚上的浮雕是魂器卻邪鼓！那個小姑娘好像是不死泉誕生的泉靈！還有幾個不認識，這群穿著綠衣服的頑童我熟悉，是映日蓮生出來的十八蓮子！」螭無聊地打量著浮雕上的生靈，嘮嘮叨叨地介紹道。忽然它眼神一亮，「那個胖頭胖腦的大傢伙是魚龍，它還被我教訓過一次哩！咦，怎麼沒雕魚龍那條醜陋的尾巴？」
　　我心神微動：「你再看看仔細。」
　　螭看了半天，恍然叫道：「魚龍的尾巴雕在了壁角的那塊磚上。對了，十八蓮子的老大只有半張臉，另外半張臉在浮雕的另一邊。」
　　我稍作遲疑，伸手摸向那塊雕刻著魚龍尾巴的白玉磚，五指扣住磚沿，輕輕一用力，整塊磚被拽了出來，露出裡面青黑色的粘土牆。
　　螭一頭霧水：「這東西還比不上一顆百年朱果有價值，你要它幹什麼？」
　　我把白玉磚移到魚龍浮雕處，魚尾恰好連在了魚龍撅起的臀部上，連四周波浪捲起的圖紋也絲絲入扣。我哈哈一笑，心中頓時透亮：「這些浮雕磚塊沒有拼接對！」
　　螭一頭霧水：「那和你有什麼關係？」
　　「浮雕玉磚是被故意弄亂的！」月魂恍然大悟，「需要把它們重新拼接出來！」
　　「讓我們瞧瞧，這座宮殿到底搞什麼鬼。」在月魂和螭的指點下，浮雕玉磚被我一一挖出，正確拼接。即便有些生靈它們不認識，但從周圍湧動的水紋雲景中，也可尋出相互銜接的端倪。
　　當最後一塊白玉磚被我按上牆壁，四周驟然一暗，華美璀璨的宮宇消失得無影無蹤。
　　□人的陰風迎面刮來。


第017章 瀾滄之戰（九）
　　陰風刮過頭頂上方破敗凋敝的穹頂，震得野草蔓生的頂梁微微抖動，一蓬蓬腥臭污垢的粉末簌簌飄下，落在泥漿蠕動的地面，「滋滋」冒出青煙。
　　「這就是先前看到的五色魂沙？」螭駭然張大了嘴巴，向四周望去。
　　裂縫橫生的樑柱被陰風捲過，發出傾塌欲折的嘎吱聲。無數似籐非籐、似蛇非蛇的怪物繞著樑柱盤爬，一雙雙狹窄陰冷的豎眼半睜半閉。如果我把它們當作煉菁晶花，伸手去抓，結果可想而知。
　　驀地，我的小腹傳來一縷刺痛感，像是被針紮了一下，撩起衣服察看，卻毫無傷痕。我暗叫詭異，趕緊向陰風刮來的源頭走去。如果所料不差，那裡就是出口。
　　陰風旋轉著從身側掠過，撞上遍佈四周的崢嶸危石。石巖奇形怪狀，猶如陰森可怖的獸牙，交錯刺穿地面。密密麻麻的毒蟲聚成球體，一團接一團地掛在怪石的稜角上。
　　我屏住呼吸，放輕腳步，繞過參差亂石。成百上千的毒蟲球色彩斑斕，看得我心裡發毛。幸好它們並不理我，自顧自地在幽暗的光線中緩緩蠕動。
　　「喀」的一聲，我的腳踩上了硬物。一截灰白色的骨頭從泥漿裡冒出來，又慢慢沉落。死死盯著消失的白骨，我的心驟然一緊。
　　「好像是，是人類的大腿骨？」月魂不能置信地道，「這怎麼可能呢？這座空城不是從未有人涉足嗎？」
　　一絲不安爬上心頭，我足尖輕勾，欲將那截白骨挑起。骨頭出奇地沉重，從足尖滑落下去。我乾脆蹲下身，抓住白骨，發力將它撈出泥漿。
　　這截腿骨竟然還連接著大半副破破爛爛的骨架，足足有上千斤重，骨色灰白，隱現玄奧複雜的紋路。
　　「雖然很像是人類的骸骨，但應該不是人。」我抹掉沾在骨骼上面的泥漿，紋路更清晰繁密了。「人類的骨骼不可能這麼重，也不會有這些花紋，或許是這座空城原有的生靈死去之後，留下來的屍骨。」言談間，我的胸口微微一疼，彷彿又被針紮了一下，胸膛上仍然不見任何傷口。我不安地站起身，警覺審視四周，但始終毫無發現。
　　「這是人！肯定是人的屍骨！」螭怪叫道，「月魂，你聽說過《密紋鈞身轉經》嗎？」
　　月魂遲疑著道：「好像聽魅提及過，據說是修煉肉身的無上法門，不過已經失傳很久了。」
　　「你知道《密紋鈞身轉經》失傳了多少年嗎？」螭澀聲道，「三千萬年！至少失傳了三千萬年！」
　　我心頭一沉：「你是說，這具屍骨修煉過《密紋鈞身轉經》？」
　　「沒錯。修煉過《密紋鈞身轉經》的人，骨骼會生出奇異的紋路，變得特別沉重堅硬。《密紋鈞身轉經》能使人的肉身擁有強悍無匹的力量，這種力量，大致與你目前的法力相當。知道這意味著什麼嗎？即便法力遭禁，你也能在靈寶天為所欲為，肆意搜刮！」
　　我心頭一沉：「你確定嗎？」
　　螭點點頭：「我有好幾任主人，都先後查找過《密紋鈞身轉經》的下落，最終追索到一點蛛絲馬跡。大約在三千萬年前，以《密紋鈞身轉經》名震北境的江橫野飛昇靈寶天，就此失蹤，再無音訊。」
　　我放下屍骨，任其緩緩沉落泥漿：「如果這是三千萬年前江橫野的屍骨，那麼他必然有一枚空城的鑰匙。也就是說，在我們進入之前，空城至少已經開啟過一次。當時有八個生靈進入空城，江橫野已經死了，其餘七個人呢？他們活著出去了，還是死在了這裡？」
　　「你小子幹嘛口氣這麼陰森森的？」螭忍不住打了個哆嗦，「其他人就算死在這裡，也很難找到屍體吧。要不是江橫野修煉過《密紋鈞身轉經》，骨頭堅逾金石，過了這麼多年早就風化成粉末了。」
　　「有能力獲得鑰匙機緣，進入空城的生靈，個個都該有壓箱底的絕學。其他人不會比江橫野差多少，更強也說不定。」我凝視著手心的鑰匙烙印，靜靜地沉思了一會，「設想一下，八枚鑰匙全部插入城門之後，被重新吐出，再次散落各地，等待新的生靈進入空城。這有點像是釣魚啊。」
　　我合上掌心，喃喃地道：「釣上了魚，再重新放出魚餌，引誘新的魚群。若真如此，這一趟探寶可是凶險得很哪。也不知我們是第幾輪上鉤的魚群，反正最早插入城門的鑰匙，絕不可能只是幾百萬年前。難怪地靈兒那個老傢伙肯把鑰匙拱手讓出，它必然是嗅到了一點風聲。該死的老賊，簡直吃人不吐骨頭！」
　　螭愁眉苦臉地道：「小子，江橫野的肉身力量可比你的六欲元力更厲害啊，也不知他是怎麼死的。」
　　「多半是拿了這座宮殿內所謂的寶貝。」我抬腿在泥漿裡攪動了一陣，可惜《密紋鈞身轉經》也隨著江橫野一起消亡，不然還真是縱橫靈寶天的大殺器。
　　無形無影的針刺感再次從後背透出，這已經是第三下了。我情不自禁地打了個寒顫，全身一僵，體內氣血開始不受控制地逆流。預感到了不妙，我不再流連此間，發足向前急速竄去。
　　隨著陰風漸強，光線也越來越明亮，前方出現了一扇銅袨頂撉漯龤A風從半掩半啟的門縫中灌入。
　　我猝然停下腳步。門前蹲著一個矮小丑陋的怪物，眼似銅鈴，兩耳狹長，鼻子像一柄向下彎曲的尖鉤。它渾身長滿綠毛，左爪捧著一隻面目分明的彩色木偶，木偶的胸口、小腹和背心各插著一根黝黑的細針。怪物舉起右爪，將第四根細針狠狠扎進木偶的後腦。
　　就在同一刻，我腦後傳來一陣刺痛，眼前發黑，腳下不由自主地一個趔趄。怪物像是根本沒有看見我，盯著木偶，又抓起一根細針，向眉心刺去。
　　我厲吼一聲，魅武發動，身形猶如閃電疾射，躍至怪物跟前，拳頭揮出，將它的腦袋打得粉碎，腥臭的血漿噴濺而出。
　　魅武圓滿之後，我的攻擊力大有長進，即使不加持六欲元力，也能一拳擊爆堅硬的岩石。
　　怪物身軀一歪，右爪竟然又搖搖晃晃地舉起來，抓著尖針，猶自向木偶的眉心刺去。我右臂下彎，手肘鎖住怪物右爪，「喀嚓」一聲，將它的右爪硬生生夾斷。同時指尖一彈，將尖針遠遠地彈飛出去。
　　怪物抖了一下，垂軟的斷爪又開始顫動。「卡嚓卡嚓」我施展魅武，拳打腳踢，將怪物全身骨節擊碎。它手中的木偶滾落在地，我拾起來一看，木偶的面目儼然和我相似。
　　「老螭，這是什麼怪物？」我將木偶身上的四根針盡數拔出，全身頓感舒暢。木偶的面目漸漸模糊，到後來，化作一段翠綠的木樁。
　　「靈寶天也有不少邪靈，誰也不清楚它們藏在哪兒，會什麼奇異的邪術神通。碰上了算你倒霉。」螭直勾勾地盯著木樁，眉花眼笑，「我雖然不認識這怪物，但知道這是麟芝木，能提升魂器的悟性。小子，快點收好了。」
　　「這種防不勝防的邪靈，空城裡估計有不少吧。」我一腳踢開癱軟如泥的怪物屍體，伸手推開了門。


第018章 瀾滄之戰（十）
　　門外赫然是萬丈斷崖，高懸半空。對面相隔百丈處，是一片昏黑的虛空，籠罩在無邊無際的愁雲慘霧裡。隨著陰風淒厲的嗚咽聲，一張張煙霧繚繞的臉忽隱忽現，扭曲抽搐，依稀露出痛苦不堪的表情。
　　「老螭，這些怪臉是什麼東西？」我皺了皺眉，看這情形，往前走是不可能了。
　　螭專注地看了一會，神情凝重地道：「是邪靈！別再盯著它們看了，不然你會被它們同化，變成其中的一張臉。」
　　我趕緊移開目光，走到懸崖邊，探頭往下望去。崖底滾滾雲氣沉浮，隱隱透出星星點點的光亮。
　　崖角向外凸出的山石上，拴著一條沾滿灰垢的長索，繩索的另一頭遙遙向下垂落，一眼望不見盡頭。我拉了拉長索，結實又有彈性。擦掉上面的泥灰，長索顯得光潔玉潤，隱現一縷縷暗紅色的血絲。
　　「這是提煉過的蛟筋。」螭嚷道，「你說得一點沒錯，這座空城以前一定開啟過。」
　　「這根蛟筋拴在這裡有些年頭了，蛟筋的主人比我們進入空城要早得多。當年，他也走出了這扇門，然後用隨身攜帶的蛟筋當作繩索，順著山崖往下爬。」雙手拉住長索，我開始迅速向下滑動。
　　山勢奇危險峻，石壁籐草叢生，常常會從崖壁間竄出黑乎乎的凶獸，作勢欲撲。我只需一踢山壁，將蛟筋遠遠盪開，便可從容避過。
　　過了大概一炷香的功夫，我忽然發覺蛟筋在掌心微微抖動。我心中一凜，手立刻鬆開蛟筋，飛快抓住邊上的突巖，雙腳也緊緊攀住了山壁。
　　「啪」的一聲，蛟筋陡然從上空垂下，直落崖底。如果我剛才死抓著蛟筋不放，必然跟著一起摔下去。
　　「蛟筋被弄斷了！」螭吼道，「上面還有其他人！」
　　「也可能是山崖對面的邪靈動的手腳。」月魂不安地道。
　　螭搖搖頭：「不可能！如果是邪靈，早就直接撲過來了。那個人一定躲在暗處，等林小子抓著蛟筋往下爬時，跑出來割斷了蛟筋。」
　　「不管是誰，他這一次沒得手，一定還會來下一次。」我四肢抵住山壁，加速向下爬去。途經一處深洞時，忽然飛出一大群異種馬蜂，環眼黃毛，大如拳頭，豎起尖銳的尾鉤撲了過來。
　　我下意識地要揮拳擊出，驀然心中生出一個念頭，收回左臂，護住頭臉，僅憑右手抓住山巖，雙足交替向下急竄。仗著皮粗肉厚，六欲元力護體，我任由馬蜂叮滿了全身，不做任何反抗。
　　馬蜂群猶如一片席捲的黃雲，緊緊跟著我一路追刺。一時間，身上又痛又癢，鼓起了幾百個紅腫的小包。
　　「小子，幹嘛不還擊啊？區區幾千隻馬蜂，魅武幾下就解決掉了。」螭困惑不解地問道。
　　「解決？歡迎它們還來不及呢。老螭，它們可幫了我大忙。」我咬牙忍痛，一路往下攀爬，馬蜂群就像一個密集的保護罩圍住了我，再也沒有其他凶獸敢接近。即便是上方那個未知的傢伙來偷襲，也會被馬蜂先一步察覺。
　　半個多時辰後，我終於有驚無險地落到實地。這才施展魅武，將馬蜂全部擊斃。馬蜂的眼睛被打爛後，流出了芬芳的汁液，我試著把汁液塗在身上，紅腫便迅速消退了。
　　落腳處野草叢生，遠處霧氣浮動，依稀透出迷離的光點。我向光亮處走去，腳下漸漸出現了一條石磚鋪砌的羊腸小道，磚面上鏤刻著古樸滄桑的符紋，散發出淡淡的光芒。小道兩側霧氣瀰漫，閃過朦朦朧朧的影子。除了這條扭曲如蛇的狹窄小道，周圍什麼都看不清楚。
　　我沿著小路往前走，兩面的霧氣漸漸淡薄，光線也越來越明亮。一開始，四周只聽見我的腳步聲，後來忽然響起了窸窸窣窣的聲音，隨後是嘈雜的喧鬧聲，聲響一浪高過一浪，分明就環繞在我周圍。
　　「客人，您需要什麼？」隨著這個聲音，路兩側的霧層彷彿被一隻無形的大手揭開，色彩繽紛的燈火照亮了視野。
　　我驚訝地停下腳步，前後左右，儘是一條條蜿蜒曲折的小道，縱橫交錯，形成一張迷宮般的大網。道路兩側坐落著一個個光怪陸離的店舖：有的是霞光幻彩的晶玉樓閣，有的是精緻幽雅的螺殼小屋，有的像火光閃耀的洞穴，有的則是一個晶瑩透亮的巨型水泡……這些店舖的貨架上，陳列著各種藥草奇珍，刀劍法寶。一個個稀奇古怪的生靈站在店門口，雙手比劃著，嘴裡不停地說著什麼。這些話有的我能夠聽懂，有的就像在聽天書，連螭和月魂都弄不明白。
　　「這裡應該是空城內部了？」我好奇地打量著四周，另外七枚鑰匙的主人如果沒死，應該也在此地。
　　「客人，您需要什麼？」聲音再次重複道，是從我的腳下傳來的。我低下頭，望見一條金黃色的刺毛蟲正弓起身，對我露出一個呆板的笑容。
　　這條刺毛蟲長著一張人類的臉，皮膚光滑如嬰兒，眼睛碧綠，聲音又細又柔。它揮舞著細短的手臂，指了指身後形似樹洞的店舖，用不疾不緩的聲調繼續問道：「客人，您需要什麼？」
　　我猶豫地看了看它，沒有答話。一來，眼前的景象實在有些詭異。二來，這個樹洞店舖才到我的膝蓋，想進也進不去。
　　「沒關係，直接走過去，你就能進入店舖了！噢，我聞到了天星粉的味道。」螭急不可耐地叫起來，「空城裡有一些生靈，會和人類交換各自所需的東西。你快進去瞧瞧。」
　　我試探著走到爬滿籐蔓苔蘚的樹洞前，腳尖剛剛觸及樹洞，整個人倏然變小，輕而易舉地走了進去。
　　裡面乾燥明淨，四壁長滿了色彩鮮艷的夜光菇，墨綠色的籐枝編纏成一排排整齊的貨架。架上奇珍異寶，琳琅滿目。
　　「真的是天星粉！」螭指著貨架上，一個裝滿銀黑色細沙的琉璃瓶喊道，「你將天星粉混合玉漿，塗滿全身，可以進一步增強肉身的力量。啊，還有左邊的那片火龍逆鱗，正好讓我進補。」
　　刺毛蟲也跟著爬了進來，臉上掛著一成不變的木訥笑容：「客人，您需要什麼？」
　　我的目光緩緩掠過貨架，臉上的肌肉頓時僵硬。在最上層的貨架上，擺放著一本金絲編織的薄薄卷冊。卷冊封面上，赫然是《密紋鈞身轉經》六個字！


第019章 瀾滄之戰（十一）
　　螭吃驚地盯著《密紋鈞身轉經》：「這本秘笈怎麼會在這裡？難道是從江橫野的屍身上搜來的？」
　　「也可能是這些生靈殺了江橫野得到的。」我裝作不在意的樣子，目光從秘笈上移開，瀏覽起其它的珍寶。如今我越發覺得不妙，這座空城絕不是什麼任由索取的寶庫，更像是殺人奪寶的強盜窩。
　　「這卷金絲還算精美，用來做系發的頭巾不錯。怎麼賣的？」我繞了一圈，又轉回去，拿起貨架上的《密紋鈞身轉經》衝刺毛蟲晃了晃。我的手指順勢挑開卷冊，露出裡面的文字。只需快速看一遍，我便可將《密紋鈞身轉經》的內容全都熟記於心，自然不會傻得花代價買下。
　　刺毛蟲木然伸出毛茸茸的手掌：「多謝客人惠顧，十錠魂魄元寶。」
　　「魂魄元寶是什麼東西？這種不入流的元寶我怎麼會帶在身上？你金元寶、銀元寶要不要？一堆金元寶換這麼薄薄的一卷金絲，你賺大了！反正我看你順眼，零頭也不用你找了，就算是打賞吧！」我一邊和刺毛蟲討價還價，一邊手指靈巧跳動，迅速翻閱到了《密紋鈞身轉經》的最末幾頁。
　　「魂魄元寶是我們空城的貨幣，其它元寶是不收的。」刺毛蟲的手掌始終攤開在我跟前，一動不動，「多謝客人惠顧，十錠魂魄元寶。」
　　「噢，既然如此，那我不要了。」我將《密紋鈞身轉經》翻到了最後一頁。魂魄元寶應該是這座空城獨有的東西，連月魂和螭也從未聽說過。
　　刺毛蟲圓鼓鼓的碧眼定定地盯著我，看得我心裡發毛：「客人，碰過的貨物就一定要買。不買是不行的，這是我們空城的規矩。」
　　「你們這是在強買強賣，開黑店啊！這卷金絲既沒有被我弄髒，也沒有碰壞，你完全可以賣給別的客人嘛。你們城主是誰，我要投訴！」我啪地合上《密紋鈞身轉經》，目光觸及封底的一行小字，不由得呆住了。封底上寫著：「修煉此經，務守童男元陽、童女元陰之身。」
　　彷彿一腳踩中狗屎，我欲哭無淚地把《密紋鈞身轉經》丟回貨架。童男已經是很遙遠的回憶了，這下狗肉沒吃到，反惹一身臊。
　　「客人，碰過的貨物就一定要買。」刺毛蟲細嫩的聲音不依不饒，呆滯的笑容被珠光寶氣一映，愈顯詭異。
　　「你怎麼腦子一根筋？怪不得現在都沒進化成蝴蝶。做生意要靈活一點，比如我可以賒賬啊，打欠條啊，幸運中獎啊，或是以物易物？」我的眼神瞄向刺毛蟲的脖子，拳頭悄悄捏緊了。只需一息，我便可打斷它的脖子。「老螭，你仔細瞧瞧店裡的好貨多不多，值不值得我們霸王硬上弓？」
　　萬不得已，我大可打劫這家店舖，將珍寶席捲一空，然後逃離靈寶天。如果其它店舖的生靈各掃門前雪，我還能再多搶幾家，趁空城裡的厲害角色沒出現之前，來一次浩浩蕩蕩的劫富濟貧。
　　「這裡雖然好東西不少，但沒有能讓你提升法力的寶物。」螭心癢難搔地看了一眼火龍逆鱗，開始摩拳擦掌，「我們再去別家店舖多逛逛，踩踩盤子，最後瞅準一頭最肥的羊牯開爬。嘿嘿，最好店裡有天地根、五色魂沙之類的紅貨。」
　　我詫異地道：「老螭，搶劫這一套你說得很熟溜嘛。」
　　「那是大爺的拿手好戲啊！想當年，我們九兄弟上山落草……」螭眉飛色舞地吹噓起來，忽然瞪了我一眼，「大爺改做正行很久了！」
　　刺毛蟲直勾勾地看了我一會，道：「交換是可以的。客人的血、肉、骨、內臟，包括神識、魂魄都是可以拿來交換的。」
　　我聽得渾身汗毛倒豎，這是標準的黑店，欠債肉償啊。而神識、魂魄又怎麼拿出來交換？魂魄元寶莫非和這有關？
　　八枚鑰匙過去的主人定然也遇到過類似的情形，他們是被迫賣肉，還是翻臉動手？
　　鑰匙的主人皆是一方高手，好不容易進入空城寶庫，誰甘心空手而回？最終免不了要強行劫掠。
　　何況，就算是老老實實地閒逛，也未必高枕無憂，既然空城需要客人的血肉魂魄，幹掉鑰匙的主人照樣可以得到。
　　刺毛蟲慢慢爬到角落，摸出一桿銅秤，笑容僵硬地問道：「客人打算拿什麼來交換？」
　　小不忍亂大謀，現在翻臉，我的空城之行多半到此為止了。我只能苦笑一聲，挽起臂袖，咬破手腕：「賣血！」
　　鮮血慢慢注入銅秤的圓底托盤，居然變成了深碧色，秤桿另一端懸掛的砝碼也迅速由一跳到了十。刺毛蟲收起銅秤，將《密紋鈞身轉經》遞給我：「客人的血屬於極品，一升血可以交換十錠魂魄元寶的貨物。」
　　「只用出這麼一點血？小子，你乾脆多出點好了，買下天星粉，還有我要的火龍逆鱗。那邊的熒鍍神油最好也來一瓶，魂器保養上光用的。」螭對貨架指指點點，大肆採購。一盞茶後，我按著蒼白如紙的手腕走出了樹洞店舖。
　　隨後，我開始一邊逛店，物色下手搶劫的對象，一邊琢磨《密紋鈞身轉經》。雖然我不能照章修煉，但取其精義，另行參悟，未必不能化出另一種修煉肉身的法門。
　　新法門肯定不如《密紋鈞身轉經》般威力強橫，但至少可令六欲元力再進一步。
　　對法術的變化創造，我已是大宗師的水準。《密紋鈞身轉經》默思數遍，便已脈絡清晰，腦海中延伸出多種變通竅要。
　　進出了數千家店舖之後，我發覺所有的生靈儘管外形各異，但臉上全都掛著僵硬刻板的笑容，說起話來也幾乎沒有喜怒哀樂的波動。
　　走到一家瓊樓玉宇般的華美店舖前，我忽然腳步一頓，「卡卡」全身骨骼倏然發出一連串輕微響動，水晶般的魅骨滲出了精密通透的花紋。緊接著我身軀發沉，兩腳深深陷入了地面。


第020章 瀾滄之戰（十二）
　　「這麼快就把《密紋鈞身轉經》煉成了？」螭不可思議地瞪著我。
　　「應該叫《六欲密紋鈞身轉經》。不過還差一點火候。」我的肌肉、肌膚、內腑也逐漸顯現出繁奧的紋路，身體越來越重，整個人一點點沉入地面，直至沒膝。
　　我將腿拔出地面，以六欲元力為本，運轉自己改創的法門。體內的花紋彷彿被六欲元力打亂，開始重新變化，又衍生出新的圖紋。我的身軀也隨之由重轉輕，每踏出一步，留下的腳印都比前一步淺一些。
　　到最後，骨骼、肌肉、內腑的花紋全化作了六欲怪的模樣，像密集的魚群一刻不停地游竄躍動。在元力的催動下，無數六欲怪花紋簡直變成了活物，發出此起彼伏的吼叫聲，似乎能從肉身裡呼之欲出。
　　我忽然全身上下一輕，功法霎時完成循環，運至圓滿，地上再也沒有任何腳印。
　　「怎麼樣，力量增強了多少？」螭急吼吼地問道，「要是肉身的力量能趕上你現在的法力，我們就狠狠地做上一大票！」
　　「只比原先的肉身力量增強了一倍，和世態的妖力差不多。比江橫野還差不少。」我好笑地看著螭略帶失望的表情，話鋒一轉，道，「雖然單純的力量不及《密紋鈞身轉經》，不過多出了一點肉身的神通。」
　　「你說多出了一點什麼？」螭愣了一下，似乎突然反應過來，失聲大叫：「你又不是神獸異靈，怎會有與生俱來的肉身神通？」
　　「六欲好像能實質化了。」我微一催動元力，體內的六欲怪花紋煥發出陣陣奇光異彩，隨時能騰躍而出，如同護甲裹住我發動攻擊。比起需要借助神識術法才能施展的七情，六欲僅憑肉身催發，在靈寶天、色慾天毫無限制。我不禁想到，如果實質化的六欲和七情、絃線天象融合，再結合魅武，是否可以創出一門更博大精深的法術呢？
　　一念及此，我停步呆立街心，絞盡腦汁地推算起來。
　　「怎麼可能不夠？我身上的血都快流光了，竟然還沒有一錠魂魄元寶？」一記憤怒的男子叫聲從街邊華美的店舖內傳出，打斷了我的神思。
　　我眼神一亮，立刻望向店舖。
　　「小子，鑰匙的主人出現了！一定是和你同時進入空城的人。」聽到店舖裡的聲音，螭興奮地手舞足蹈，「終於找到一隻軟柿子了，你想怎麼捏？」
　　「如果真是一隻軟柿子，那就直接活捉，把他整個人都賣給店家。」我快步走向店舖，心中殺機萌動。一路看到的奇珍異寶越多，越是無法忍受入寶山而空回的結果。七枚鑰匙的主人都在空城，七個人的血肉魂魄，足夠我拿來換取提升法力的珍寶了。
　　只是修煉到這個地步的人，沒有一個是笨蛋，都會生出類似的念頭。所以此事需要仔細計較，不能操之過急。過早自相殘殺的話，反倒讓這座空城裡的生靈得了便宜。依我看，潛伏在空城暗處的凶險遠遠超過另外七個人。
　　我走到店門口，伸手撥開珠玉門簾的一角，悄悄向內張望。
　　一個長相枯槁削瘦的中年男子站在店堂內，左臂的袖子高高捲起，裸露出的臂腕血肉模糊，五指牢牢抓著一塊通紅似火的石頭。他右手指著一個渾身碧綠明淨，猶如翡翠雕琢的女童，正在厲聲喝問：「什麼叫我的血不過是凡品？豈能憑你一家之言，妄下定斷？」
　　瞧見中年男子的模樣，我心頭一跳，趕緊揉揉眼，再三確信沒有看錯，忍不住心中狂喜，快活得幾乎要大笑三聲。
　　真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費功夫。這枚鑰匙的主人，正是昔日在吉祥天蓮華會上施展復生秘道術的高手！我對復生秘道術早已垂涎多日，只是苦於無處找尋此人，沒想到今天送到了我的眼皮子底下。
　　「真是一頭肥美的大羊牯啊！值了，這次進入空城再凶險也值了！」螭在神識中和我相視大笑。
　　若能得到復生秘道術，加上人形逆生丸的功效，我幾乎就是不死之身啊！一旦修成這門秘道術，我甚至能以肉身進入黃泉天，窺得龍蝶的些許隱秘，從而把握主動，最終將其吞噬。
　　「這位兄台說得有道理！貴店究竟是如何區分我等血肉貴賤的呢？」我推開門簾，大步而入，對中年男子拱拱手，竭力擺出一個人畜無害的和煦笑容。「兄台如何稱呼？」
　　在其他重天，我或許拿他沒辦法，但這裡復生秘道術無法使用，令他失去了最大的優勢。
　　中年男子微微一愕，旋即也露出笑容：「在下木灰。閣下有些面熟，我們過去在哪裡見過嗎？」目光掠過我手心的鑰匙烙印，眼神閃爍不定。
　　「他也在打你的主意，哈哈！」螭眼神一轉，忽然激動地嚷道，「他手裡拿的那塊紅石頭叫蒼血寶膠，足可提升你的法力！這家店舖的寶貝相當不錯，好多適合我們魂器的。讓我仔細看看店主，太好了，一個翠玉髓生出來的小精怪，戰力弱小得可憐，正好方便下手！」
　　「我也覺得木兄似曾相識，頗感親切哩。」我笑著走近木灰，他也一見如故般和我寒暄攀談。幾句話下來，雙方言笑晏晏，稱兄道弟，儼然已是多年知交的樣子。
　　「比起我兩手空空，木兄一定收穫頗豐吧？」
　　「賢弟莫再取笑為兄了。我放了近十升的血，居然連一錠魂魄元寶都不夠！」
　　女童不為所動地道：「客人的血其色鮮紅，只能列為凡品。」
　　木灰皺眉道：「你這店家說得毫無道理，血自然是紅色的。」
　　女童搖頭道：「極品之血，血色深碧。上品之血，血色玄黃。客人即便拿出全身血肉，也無法交換這團價值百錠魂魄元寶的蒼血寶膠。」
　　木灰嘴角微微牽動了一下，眼神看似不經意地從我身上瞄過：「若是以神識、魂魄相抵呢？」
　　女童點點頭：「若是客人願意被抽取部分神識、魂魄，便可買下這團蒼血寶膠。」
　　「賢弟，可否幫襯一二？」木灰的手輕輕拍向我的肩頭。
　　「木兄，可否由小弟相助一臂之力？」我的手臂搭向木灰的背，雙方異口同聲地說道。


第021章 瀾滄之戰（十三）
　　「喀嚓！」木灰五指捏爪，狠狠插上我的肩頸，鐵鉤般的手爪陷入肌肉半寸，又被向外彈出。融合了密紋鈞身轉經的六欲元力或可稱為六欲紋力，自行運轉發力，反而震得木灰五指戰慄，骨節斷裂。
　　與此同時，我手臂屈肘，肘尖像一柄鐵錘猛然敲中木灰的背心。「砰！」隔著衣衫，肘部似乎擊在了一層薄而堅韌的障壁上。木灰被打得腳步踉蹌，上身向前俯衝，口中不由自主地發出一記痛呼。
　　我略感意外，本以為這一肘蓄滿六欲紋力，足可打得木灰重傷吐血，結果卻只讓他吃了點小苦頭。
　　「這傢伙挺有一套的嘛。」螭道，「他同樣修煉了肉身力量的法門，雖然不及你，但也算不錯了。再加上外袍裡穿著蠶絲之類的軟護甲，拿下他還得費點功夫。」
　　「反正他一時逃不出空城，我有的是功夫陪他慢慢玩。」我嘿嘿一笑，緊跟著木灰向前掠去，一腿勾向對方的腳踝，雙拳輪番擊出魅武，口中仍道：「木兄小心些，地滑！」
　　木灰倉促躍起，避開我的掃腿，後腰被我的拳頭結結實實地轟中，身體徹底失去平衡，不由自主地向前摔去。饒是如此，木灰也兀自不忘反擊，一爪從腋下反撩而出，帶起呼嘯的疾風，扣向我的面門，口中猶喊，「賢弟為何突然出手偷襲？莫非愚兄有什麼得罪之處？還望賢弟明言。」
　　我心中好笑。木灰一面出招果斷狠辣，一面言談謙恭溫良，倒也是個能沉住氣的陰險角色。瞧他全身的皮膚綻出細密的鱗紋，手指又尖又硬，利如鷹爪，指甲閃爍著銀色的刀刃光澤。這門肉身功法顯然以犀利鋒銳為主，防禦力遠比不上《密紋鈞身轉經》。
　　「你我只是友情切磋，相互提高，何來偷襲一說？木兄你不會這麼小心眼吧？」我微一側首，避開眼鼻要害，任由木灰的手爪掐入我的脖頸，利用這個機會再次擊出魅武。幾息間，雨點般的拳頭落在木灰兩肋上，打得他身軀急旋，向旁橫飛出去。
　　我不依不饒，伸臂抓住他的小腿，將他硬生生拖回來，整個人騰空躍起，雙膝頂上他的胸口。
　　木灰厲吼一聲，臉色慘白，口鼻滲血，向後直直飛跌。他也算機警，就勢滿地打滾，雙臂護住頭臉，一心採取游鬥之勢，絕不再與我硬碰硬。
　　我也不急於求成，牢牢卡住店門口的方位，步步緊逼。魅武揮灑自如，拳腳織起一片凌厲披靡的網影，將木灰活動的範圍越縮越小。
　　女童早已遠離戰圈，神色無動於衷地默立旁觀，她既不呵斥我們，也無片言勸阻，彷彿對眼前發生的一切司空見慣。
　　「賢弟到底想要什麼？我有的是法寶丹藥，我們好好商量就是，何必大動干戈？」木灰眼中閃過一絲驚懼，貼著牆根一陣騰挪翻躍，幾乎被逼到了死角。
　　「君子之交淡如水，我怎能強索你的法寶丹藥？」我淡淡一哂，又向他逼近一步。
　　木灰擠出一個勉強的笑容：「朋友有通財之誼。並非賢弟強行索取，而是愚兄心甘情願奉上。」
　　我長歎一聲，收起拳腳：「想不到木兄如此重情重義，我如果再行推拒，未免不識抬舉，冷落了朋友的古道熱腸。也罷，我也不要什麼珍貴的寶物和藥草，只需木兄將復生秘道術借我一觀。事後我也會歸還秘笈，決不攫為己有。」
　　木灰臉上擺出一副茫然之色：「復生秘道術？愚兄從未聽說過這門法術啊。不如等出了靈寶天，我竭盡全力為賢弟打探消息。哪怕赴湯蹈火，也要為賢弟尋到這本秘笈。」
　　「多謝木兄盛情。我倒是可以為木兄提供一點線索。當日在蓮華盛會，有人曾經施展此術，令我至今難忘。」我似笑非笑地看著他，縱身躍起，一拳破開他雙爪封擋，雙足猶如車輪般旋轉飛踢，每一記都踢得他東倒西歪，五官溢血，骨頭不時發出清晰的斷裂聲。
　　木灰髮髻散落，面容猶若厲鬼一般，盯著我看了片刻，忽然脫口而出：「你是林飛？」
　　我微微一笑，拳腳攻勢不停：「木兄是否已然記起復生秘道術來了？」
　　「快住手！」木灰終於按捺不住，喘著粗氣喝道，「當年我修成復生秘道術之後，便已毀去秘笈，如何再交給你？」
　　「木兄將秘笈內容默念出來，我自會分辨真偽。」我一拳擊中他的胸膛，打得胸膛微陷，貼身內甲發出「滋」的崩碎聲。
　　木灰口中鮮血狂噴，忍不住嘶聲痛吼：「林飛，我可是紅塵盟的護法，你別為自己招惹麻煩！」
　　我眼神一亮，大笑道：「那我更應該和木兄好好聊聊了。」
　　「豎子欺人太甚，那就拚個魚死網破吧！」木灰露出怨毒的神情，猛然揮臂，向身後的貨架擊去。
　　「啪啪啪！」數百件珍寶受力跳起，向我紛紛襲來。木灰右腿接著掃落一排貨架，身形緊隨著漫天激射的珍寶，勢若瘋虎地撲了過來。
　　我想起這座空城的店舖規矩，不由得暗罵一聲。若是一心抓捕木灰，必然會觸碰這些珍寶，到時就得算到我的賬上。若是讓開，木灰便能從缺口衝出，趁機逃脫。即便女童店主追究木灰打落貨物一事，他也落不到我的手上。復生秘道術對我太過重要，絕不容有任何閃失。
　　「老螭，只能搶這一家了！」我把心一橫，迎上木灰。霎時間，百來件珍寶先後打在我身上，被六欲紋力悉數震落。我不管不顧，只是緊緊纏住木灰，封死他的路線。
　　雙方拳腳互擊數十下，木灰臉如死灰，踉蹌後退。我猱身而上，一腳踢中他的心窩，足底順勢下滑，踹斷他的腿骨。木灰哀嚎一聲，半跪下來，我緊接著雙手扣住對方臂肘，「卡嚓卡嚓」，將他上肢的骨骼全都捏碎。木灰像重傷垂死的野獸發出淒厲的嗚咽聲，整個人猶如一攤爛泥，軟軟倒在我的腳下。
　　女童的聲音不疾不緩地響起：「玄陰靈芝，價值五錠魂魄元寶。藍紋剛玉，價值三錠魂魄元寶。觀影玉璧，價值十錠魂魄元寶……」
　　我森然一笑：「還有多少好東西，都算到我賬上好了！」一手抓起木灰，向琳琅滿目的貨架撲去。


第022章 瀾滄之戰（十四）
　　我伸手一拍貨架，五光十色的奇珍異寶紛紛跳起。如意囊早被我張開，猶如長鯨汲水，將滿屋的珍寶魚貫裝入，掃蕩一空。
　　其實除了蒼血寶膠之外，其它東西對我沒什麼用處。適合魂器提升的寶物倒有不少，但也只能幫助螭和月魂稍稍進補一番，無法一步登天，脫胎換骨。
　　不過既然動手劫掠，我自當做個十足。將來收服魔剎天，這些珍寶正好可以籠絡妖心。魔剎天的妖怪們從未得過楚度什麼切實的好處，僅靠著對魔主傳說的滿腔幻想，才一心追隨。一旦戰事失利，窮途末路，妖怪們對楚度的崇拜會變成迷茫，迷茫又會變成失望。
　　空中樓閣終究縹緲難尋。楚度可以憑借知微的信念堅持下去，但普通的小妖可以嗎？人心妖心，莫不如此。正如大唐眾多的乞兒，你就算口中說得天花亂墜，也比不上一枚銅錢來得實惠。
　　「浮光鏡，十錠魂魄元寶。黃粱膏，十五錠魂魄元寶。凝霧芝，三錠魂魄元寶……」女童店主把我搜羅起來的珍寶一一計價報出，「多謝客人惠顧，總計一萬三千六百七十二錠魂魄元寶。」
　　收起如意囊，我的目光掃過空空蕩蕩的貨架，落到木灰身上：「復生秘道術的修煉法門，木兄可以交待了嗎？這本秘笈總不會比你的命更重要，木兄也不想多吃苦頭吧？」
　　「你當我傻驢嗎？別耍花樣了，這套手段對我沒用。」木灰嘴角露出一絲獰笑，衝我狠狠吐出一口血痰，「一旦我說了出來，還有活路嗎？立刻會被你轉賣給店主，連骨頭渣滓都不剩一點。」
　　「木兄多慮了。」我微微一笑，轉身面對女童，提起木灰晃了晃：「就算木兄肯賣身，也抵不了一萬多錠魂魄元寶吧？」
　　女童答道：「這位客人的血肉、魂魄加起來，合計兩千錠魂魄元寶上下。」
　　「木兄這下可以放心了吧？」反正我也沒打算用木灰來付賬，把他帶回紅塵天慢慢拷問就是。我的眼神在女童身上游移，「老螭，像這種翡翠精怪捉住了，能煉化成翠髓嗎？」
　　螭怪叫道：「你小子心夠黑的，想連人帶貨一鍋端啊？別橫生枝節了，付不起帳，就快點跑路。」
　　「多謝客人惠顧，總計一萬三千六百七十二錠魂魄元寶。」女童對我露出刻板的笑容。
　　這裡確實有些邪門，我還是見好就收為妙。魅胎律動，感應天壑，我一步跨出。
　　眼看整個人就要脫離靈寶天，我抓著木灰脖子的手驟然一沉，一股磅礡奇特的力量吸住了木灰，將他往回拽。我心頭駭然，用盡全身氣力，死死扣住木灰。然而那股力量太龐大了，毫無阻礙地攫住木灰，幾乎連帶著把我一起向回拉。
　　「糟了，他出不去！」螭變色道，「你沒法子帶他離開！」
　　「該死的！」我感覺木灰的脖子正在從我的掌心滑出，如果我強行進入紅塵天，木灰勢必會被留在空城。如果我不肯鬆開木灰，自己也休想離開空城。
　　復生秘道術對我實在太重要了。我暗歎一聲，魅胎調節律動，無奈地抓牢木灰，被那股力量一起拽回了空城。
　　女童店主仍然侍立跟前，重複道：「多謝客人惠顧……」不等她說完，我已從她身邊掠過，向外急速奔逃。一萬多錠魂魄元寶，哪怕抽光我的血也付不起。
　　沿著蜿蜒曲折的羊腸小道，我一路疾衝，打算找個隱秘的角落先躲起來，再處置木灰。
　　「光光光光！」從身後的店內傳來一陣刺耳激越的銅鈸聲，響徹天空，四散飄蕩。女童的喊叫聲變得尖銳而詭秘：「客人壞了空城的規矩，客人壞了空城的規矩！」
　　與此同時，我、木灰掌心的鑰匙烙印齊齊發出耀眼的綠光，像黑夜中醒目的燈火，明明白白地暴露出「匪徒」的身份。
　　「哈哈，我們誰也逃不掉了！想要復生秘道術，就一起死吧。」木灰幸災樂禍地低吼道。
　　一個個生靈湧出店舖，站在門口，眼神詭異地盯著我們，紛紛尖叫：「客人壞了空城的規矩，客人壞了空城的規矩！」
　　它們雖然沒有撲上來動手，但我也知道形勢不妙。一邊全速逃掠，我一邊捏住木灰刻著鑰匙烙印的右手，猛一發力。木灰發出一聲淒厲的慘叫，手腕被掰斷，我強行扯掉和腕部筋肉相連的右手掌，將之遠遠地扔了出去。
　　正當我打算挖開自己掌心的血肉，剝離鑰匙烙印時，虛空中，倏然鑽出一張張猙獰可怖的血盆大口，蜂擁撲向了木灰。
　　我沒有猶豫的時間，被迫忍痛丟開木灰，抽身飛退。
　　無數張血盆大口瞬間覆蓋了木灰，鋒利粗壯的獠牙紛紛探出來，滴淌著黏稠腥臭的口水。
　　「救我！我說了！復生秘道術……」木灰發出慘絕人寰的痛呼，叫聲越來越輕。他彷彿突然變成了一隻刺蝟，全身被密集的獠牙洞穿，一條條長滿倒刺的肥厚舌頭像蟒蛇般纏繞住他，來回滑動，捲起大塊血肉。
　　一眨眼的功夫，木灰便只剩下一具白森森的骨架。舌頭在上面貪婪地舔動了一遍，隨著一張張血盆大口縮回虛空，消失不見。
　　我心有餘悸地看了看掌心上的鑰匙烙印，幸好沒把它挖掉，不然木灰就是我的下場。
　　「可惜了他的復生秘道術，從此稱為北境絕響了。」螭搖頭歎息，「人算不如天算，你是竹籃打水一場空。嘿嘿，復生秘道術再加上逆生丸，幾近不死不滅，老天也不容你啊。」
　　雖然謀算受挫，頗感憋氣，但我迅速拋開了失落的情緒。「一門術法而已，豈能阻撓我的大道！既然復生秘道術由人而創，怎知它日，這門法術不能由我手中再創？」我冷靜地道，心境明澈如洗，儼然又有了一絲精進。
　　失去了復生秘道術，反而是另一種「得」。此時此刻，我才算真正擁有了宗師胸襟。日後種種挫折沮喪，猶如沖刷過卵石的激流，只會將卵石洗煉得更加明淨光潤。
　　木灰既死，我也沒有了再在此城逗留的必要。腳下的羊腸小道彷彿在蠕動，磚面上的符紋越來越清晰浮凸，像是要化成活物鑽出來。
　　我振動魅胎，打算離去。不管空城出現什麼凶物，對我也只能乾瞪眼了。
　　正值此刻，一個三寸丁般的瘦小身影忽然從旁邊的一條小道拐進來，渾身浴血，踉踉蹌蹌地跑了幾步，「撲通」摔倒在地，昏厥不醒。


第023章 瀾滄之戰（十五）
　　空空玄！
　　我愣了一下，目光掠過對方罩住頭的笠帽、彎鉤般高高翹起的靴尖，確信自己沒有看花眼。
　　的確是空空玄！
　　他的右手閃耀著綠光，顯然和我一樣，拿了東西不付賬。
　　空空玄出現在空城並不意外，他這個北境「老賊」自然有本事弄到鑰匙，但重傷昏迷就太不可思議了。我顧不上返回紅塵天，飛奔到空空玄邊上，把他翻過身扶起，察看傷勢。
　　空空玄雙目緊閉，毫無知覺。他的胸口處裂開了一個深深的血洞，能瞧見裡面跳動的心臟。左腳的靴子血跡斑斑，連同腳跟肌腱一起被扯破，裸露出白森森的踝骨。
　　幸好除了這兩處，其它地方並無傷口。胸口的血洞也已經凝結成塊，散發出藥粉的清香和血腥混雜的氣味。想來空空玄一邊逃，一邊在用藥止血療傷。
　　「好狠的一爪！不像是人類的手。」螭盯著血洞邊沿的模糊爪痕，道，「如果血洞再深一點點，就要挖破心臟，必死無疑了。」
　　「以空空玄的靈巧敏捷，就算是我對他下手偷襲，也最多劃傷他的皮膚便會被他及時躲開，不可能挖出這麼深的血洞。」我從如意囊裡掏出大量藥草，捻碎了灑在空空玄的傷口上。讓我百思不得其解的是，要施出這挖心的一擊，對方必須緊貼住空空玄的胸口。但空空玄這麼機警的精怪，怎麼可能讓外人靠得這麼近呢？
　　月魂道：「空空玄是個賊，所以對別人總會下意識地加以防範。你們注意到了沒有，即便他和小飛十分親近，也始終保持著一尺距離，從來不讓小飛觸碰到他。」
　　螭驚呼道：「難道是芝麻？只有她和空空玄的關係比小飛更親密。我明白了，空空玄色迷心竅，抱住芝麻，強行探討陰陽之道。芝麻惱羞成怒，辣手反擊，一爪命中採花賊的要害。」
　　我沒好氣地道：「老螭，動動腦子！空空玄這麼個三寸丁，哪怕雙臂拉得再長，也抱不攏芝麻的腰啊！只有芝麻強上他，他哪來強上芝麻的本事？何況採花賊的要害不是心臟吧。」
　　月魂點點頭：「芝麻不太可能加害空空玄。」
　　我沉吟不語，腦海中生出了這樣的畫面：空空玄正在破除芝麻的機關，忽然空城開啟，鑰匙烙印生出感應，將他吸入空城。面對一家家店舖的琳琅珍寶，空空玄必然樂開了花，開始大肆行竊。
　　然後一個人猶如幽靈般貼緊了他，偏偏空空玄對此人毫無防範之心。這個人伸爪挖向他的心臟，空空玄立遭重創，但他反應極快，一個觔斗向外翻竄，對方只來得及抓到他的腳踝，所以才留下第二處傷口。
　　「別管什麼原因了，先逃回去再說吧。」螭叫道。腳下的羊腸小道已在明顯扭曲，鼓起的符紋像煮沸的開水，嘟嘟作響，朦朦朧朧地閃現出利爪、獠牙和毛髮的影子。
　　我拿出小火爐，把空空玄塞向核桃大小的爐口，卻怎麼也塞不進去。過去，空空玄總是化成一縷青煙，進出火爐，眼下他人事不省，再也無法收入火爐。
　　我神色立變，這意味著我想要逃離空城，就得丟下空空玄。以我和這小子的交情，又不能扔下他在空城裡等死。
　　稍作猶豫，我快速撕下衣衫，收束成條，將空空玄牢牢地綁在胸前。如今只能被迫待在空城，等空空玄醒後，再行離開。
　　驀地，符紋竄起五顏六色的煙火，一頭頭怪物冒了出來。它們渾身肌肉虯結，生滿荊棘狀的花紋，四肢粗如巨蟒，爪趾利似刀鉤，巴斗大的腦袋長滿了濃密的毛髮，眼睛是兩團黑黝黝的濃煙。
　　我迅速轉身，衝向沿街的店舖。剛奔到店門口，那裡就變成一片濃密厚實的霧，霧氣凝成一隻隻奇形怪狀的手，紛紛抓向我，從濃霧裡傳來「多謝客人惠顧，一萬三千六百七十二錠魂魄元寶。」的聲音。
　　無論我跑向哪一家店舖，結果都一樣。我一旦離開，濃霧又恢復成店舖的模樣。看情形，如果我不把貨款結清，這些店舖就絕不允許我再進入。不得以，我只能返身而回，從怪物中殺開一條血路。
　　飛起一腳，我踢向一頭擋路的怪物。「砰！」蓄滿六欲紋力的一擊將怪物打倒在地，但它毫髮無損，一骨碌爬起身，繼續猛撲而來。
　　我頓時熄滅了搏殺對方的念頭，身子驟然下蹲，縮成一團，數頭怪物的利爪從頭頂上方撩過。我貼地急滾，從一頭怪物的胯下鑽出，反手抓住它的小腿，用盡全力向前掄出。
　　「撲通撲通！」飛出去的怪物接連撞翻了十幾頭怪物。我趁隙撲出，背心硬受了一連串重擊，才從怪物的包圍中衝出來，奪路狂奔。
　　百來頭怪物在後面死追不放。
　　「空空玄的呼吸越來越微弱了。」月魂擔憂地道，「林飛，他快不行了！」
　　我心頭一沉，低頭看去，空空玄蒼白的臉上浮現出灰暗的色澤，四肢垂軟，肌膚開始滲出涼意。
　　「你的血！只有逆生丸才能救他！」螭嚷道。
　　我擠破食指，塞到空空玄嘴裡。鮮血一刻不停地灌進去，片刻之後，他的身軀稍稍有了一絲暖意，但仍沒有絲毫甦醒的跡象。
　　拐上另一條羊腸小道，我忽然發覺，怪物們不再追趕過來，紛紛化作一道道光煙沉入地面。然而，腳下的符紋磚面又開始蠕動了。
　　前方，一個臉色如石灰的青年男子匆匆奔來，一路東張西望，像是在找什麼東西。
　　螭呼道：「鑰匙的第四個主人現身了！」
　　青年男子跑過來，目光掠過空空玄，又望向我，滿臉驚惶之色：「兄台也是來空城探寶的嗎？」語聲清亮，頗為悅耳。
　　「我是來大出血的。」我警覺地打量著對方，他雙目豎立，額角崢嶸，瘦小的身軀上罩著一襲寬大柔軟的白袍，正是吉祥天長老們特有的服飾。「閣下來自吉祥天嗎？不知如何稱呼？」
　　青年男子臉上露出善意的笑容：「兄台好眼力，我叫石勇。兄台如何稱呼？」
　　我不動聲色地盯著他：「我叫林飛。」
　　石勇拱手一揖：「兄台聲名如雷貫耳，早有所聞。這位是你的朋友？」他仔細看了看空空玄，搖頭歎道，「他一定是強搶店舖，所以受傷的吧。他傷勢太重，沒得救了。」
　　「那倒未必。」我淡淡地道，裝作隨意地上前一步，湊近對方，右拳猛然擊出。


第024章 瀾滄之戰（十六）
　　石勇反應極快，舉掌封擋。
　　「崩！」拳頭打在石勇的手掌上，如擊磐石，隱隱作痛，他的肉身竟然比昆吾石還要堅硬！我被他一掌震得身軀晃動，向後撤步。饒是我修成六欲紋力，肉身力量仍比他差了一籌，這還是我突然出手，對方倉促應戰的情勢下。
　　螭滿臉不能置信之色：「世上怎麼可能有比《密紋鈞身轉經》更強的肉身功法？」
　　我雖退不慌，借助反震之力，轉身飛旋，雙腿閃電般輪番踢出。之所以出手，只為試探一下石勇，此人現身的時機太過詭異，就像緊跟著空空玄而來。
　　「兄台為什麼貿然出手相襲？」石勇雙掌急速拍出，掌式並無章法，也無技巧，像是亂拍一氣，但速度快得嚇人，將我綿密的腿影封得水洩不漏。
　　「你手上的鑰匙烙印並沒有發光，還慌慌張張跑什麼？我看你心裡有鬼吧？」我冷笑道，在半空一個側翻，右腿猶如利斧向下直直劈去。
　　石勇揮掌上擊，我並不與他硬拚，在對方手掌拍向我右腳的剎那間，小腿一擺一彎，勾住石勇手腕，整個人順勢一滑，欺入他懷裡，膝蓋猛然抬起，敲中他的下巴。
　　「崩！」石勇被我打得仰頭望天，但下巴完好無損，而我的膝蓋卻疼痛欲裂，接下來的右腿連擊也只能化踢為纏，切入對方的兩腿間，巧妙一勾一絆，石勇踉蹌後退。
　　「石兄如果不能給我一個解釋，別怪我下辣手了。」我收勢不追，目光凌厲凶狠地射向石勇，心裡卻暗暗叫苦。石勇全身上下硬如鐵鑄，即便站著不動，任我擊打，也不見得有事。除非我催動六欲實質化，否則完全奈何不了他。
　　六欲是我如今最大的底牌，自然不能輕易動用。
　　「林兄誤會了。」石勇苦笑著對我擺擺手，「我是被魂器轉魄鞭一路追殺至此。它也是鑰匙的主人之一。」
　　「轉魄鞭？它也來空城了？」螭嚇了一跳，「轉魄鞭可是魂器中的老古董了！它和一般的魂器不同，最善精神妙法，鎮魂壓魄，摧裂心神，聽說它從未被人類收服過哩。」
　　我盯著石勇，問道：「轉魄鞭為何要追殺石兄？」
　　石勇坦然答道：「林兄何必明知故問？這座空城奇珍異寶雖多，但我等囊中羞澀，無力購買。最好的辦法莫過於殺了其他人，將他們沖抵魂魄元寶。轉魄鞭打劫了店舖，逃亡時又恰好撞見我，自然不會白白放過。」
　　螭欣然點頭：「姓石的肉身雖然強得離譜，但轉魄鞭直擊精神，的確是他的剋星，難怪他只能逃跑。」
　　我略一沉吟，收起了劍拔弩張的氣勢，臉上堆出親熱的笑容：「原來是我誤會石兄了。一時情急心亂，還望石兄海涵。」此人速度雖快，力量雖強，但也達不到一擊便能挖開空空玄心臟的地步。更何況，空空玄根本不可能給此人貼身靠近的機會。
　　不是他，那又是誰呢？暗算空空玄的人，是否也是割斷蛟筋暗算我的那個人？
　　雖然不能排除是空城的邪靈下手，但最大的嫌疑仍是另外五把鑰匙的主人，算上轉魄鞭，進入空城的八個人已經出現了五個。
　　「蓬！」一道濃煙冒出符紋地面，化成一個靛臉赤眉，青發獠牙的龐然大物。它類似人形，獨臂多腿，目光灼灼地瞪著我，也不攻擊，十多條腿猶如舞蹈般擺動，圍繞著我跳躍蹦動。
　　「這是魍魎！」月魂焦急地喊道，「林飛，快跟著它一起跳，步子必須踩得和它完全一樣！」
　　我稍一愣神，頓覺天旋地轉，整個人不由自主地投向魍魎。
　　「快跳啊，不然你就會慢慢變成魍魎的一條腿！」月魂在神識中傾瀉出波浪般的淨澈光輝，令我神智一清。
　　我立刻跟著魍魎的節奏，跳起了奇怪的舞蹈。和輕盈的魅舞不同，魍魎之舞野蠻原始，凶悍粗獷，帶著一絲勾魂攝魄的邪氣，步伐時而笨拙有力，時而刁鑽古怪。想要和十多條腿的魍魎步伐一致，我必須一刻不停地疾跳，兩腿幻出重重腿影，速度快如風馳電掣。
　　「快離開這裡，魍魎會越跳越快，最終令你無法跟上它的步子。」月魂神色凝重，「魍魎和魅互為天敵，一旦遇上，雙方不死不休。我本以為魍魎早就滅絕了，沒想到這座空城裡還有一頭。」
　　我一邊跳，一邊向羊腸小道的岔口移動，同時眼角斜瞄石勇，留意他的神情舉動。
　　石勇並未受到魍魎之舞的影響，不緊不慢地跟著我，既不出手相助，也未乘虛而入。他目光閃爍不定，不知在想些什麼。
　　「啪啪啪！」魍魎的步伐越踩越急，猶如密集的鼓點，敲打得我心神不寧。只要一步踏錯，後續步伐就會徹底縈亂。冷汗慢慢滲出我的額頭，雙腿肌肉戰慄，都快跳得抽筋了。
　　魍魎十多條腿猛然同時踏地，又倏地彈起，每條腿速度各異，節奏不一，時而轉動，時而直落。就在我心叫不好，試圖放出六欲時，魍魎化作一道濃煙，鑽入地面。
　　原來不知不覺，我已退入了另一條岔道。
　　還沒來得及讓我喘口氣，腳下符紋變幻，光焰迸濺。我心中突生警兆，足尖點地，倏然橫移。「嗖！」一條藍光從先前的位置射出，捲了個空，又倏然縮回。
　　一隻隻怪蛙從符紋裡跳出來，全身五色斑斕，舌頭又長又細，舌尖分叉，閃爍著藍汪汪的毒光。
　　怪蛙對我紛紛吐舌，猶如一根根利箭，呼嘯著刺破半空。我展動身形，在舌雨中騰挪閃避。
　　怪蛙們對石勇視而不見，紛紛繞過他，對我撲襲。石勇默立有頃，忽然開口道：「林兄，你違反了空城的規矩，無論跑到哪裡，都會遭到空城攻擊。這麼逃下去不是辦法。」
　　我從兩根交叉射至的蛙舌中穿出，身形飛快穿梭，掠向小道盡頭，口中道：「石兄有什麼好提議，直說無妨。石兄身為吉祥天的長老，我信得過你。」
　　石勇臉上閃過一絲厲色：「你我二人合力，狙殺其他人，換取魂魄元寶。」
　　「哈哈，我也正想這麼對石兄說哩。只是事後你我如何分潤？」
　　「各取一半。」
　　「我六你四。」
　　石勇愣了一下，點頭道：「就依林兄所言。」
　　「那就一言為定，我們快去找其他幾人吧。」我在心底冷笑一聲，這傢伙果然有鬼，否則怎麼也該討價還價一番，哪肯白吃這個虧？
　　石勇為示誠意，還特地出手，充當肉盾幫我阻擋毒蛙。他的肉身力量實在驚人，毒蛙的舌頭刺中他，連一絲痕跡都未曾留下。
　　在石勇的一路相助下，我們有驚無險地穿過數十條羊腸小道。漸漸地，我發覺這些小道猶如一圈圈盪開的漣漪，構成了一個錯綜複雜的環形，我們正不知不覺地向環形中心而去。
　　再轉入一條小道，眼前驀地出現了一個奇異的牢籠。一人困在籠中，身軀化作沙塵簌簌滾動，試圖從牢籠的縫隙裡鑽出去。
　　「無顏？」雖然瞧不清對方的臉，但肉身自帶沙化天賦的人只有他了。我旋即又覺得不對勁，沙塵的顏色黃中帶灰，枯寂晦暗，和無顏沙化時亮澤的金黃色不盡相同。


第025章 瀾滄之戰（十七）
　　無瑕細看此人到底是誰，我急速躍起，倒翻而回，落在了原先那條羊腸小道上。
　　我這才舒了口氣，定睛望著遠處的奇異牢籠。
　　它是由一條條環環相扣的鎖鏈連接而成，鎖鏈色澤黑中透紅，質地非金非玉。每一條鎖鏈都在飛速滑動，變化位置，猶如一條條不斷遊走的毒蛇，在相互的纏繞中發出毛骨悚然的「絲絲」摩擦聲。
　　鎖鏈之間，存在縫隙，牢籠並非密不透風。然而每當籠子裡的沙塵湧向縫隙、企圖鑽出去時，立即便有其他鎖鏈滑向此處，彌補空隙，嚴嚴實實地封住沙塵的出路。
　　其它鎖鏈游來補漏時，這些鎖鏈原來的位置便會露出空隙。但等沙塵趕過去，缺口又會被滑至的鎖鏈封住。
　　這個牢籠好像是一個神奇的預卜大師，完全知道困在籠中的獵物在想什麼，總能搶先一步，封合縫隙。
　　「幸好我夠機靈，立馬退出了這條小道。」我喃喃地道，這個牢籠太凶險了，連沙化都無法逃出去，我自然不敢輕易涉足。
　　相比之下，腳下這條路實在算不了什麼。我一動不動，任憑符紋生出一個個指頭大小的精怪，歡呼雀躍著，爬滿我的全身。
　　月魂說，這些精怪名曰「虐鰱」，皮膚粉嫩，背生魚鰭，神態嬌憨，笑容可愛，像縮小了百倍的小女孩。她們有的爬上我的頭頂，用力揪扯頭髮；有的鑽到腋下，一個勁地搔癢癢；有的竄到我的眼皮上，伸出雙臂，把我的眼皮拉到最大再鬆開；有的乾脆跳起來，對準我的襠部狠狠一腳……
　　對付這些虐鰱，唯一的辦法是逆來順受。一旦反抗躲閃，我全身精血立刻化為膿水。
　　最倒霉的是，虐鰱們還紛紛嬌笑著問：「舒服嗎？舒服嗎？」
　　月魂的標準答案是——我必須滿臉堆笑，暢快歡呼：「喔，好舒服！啊，舒服極了！」
　　不過再怎麼樣，也比困在籠子裡的那位強。至少虐鰱的力氣很小，權當是幫我全身按摩了。
　　「林兄真是見聞廣博，對虐鰱的習性瞭解至深。」石勇也跟過來，向我投來複雜難明的目光。
　　「虐鰱還算好對付，習慣了反而覺得蠻享受的。喔，啊，好舒服！」我一邊應付虐鰱，一邊注視著囚籠鎖鏈的變化。如果我被關在裡面，該怎麼逃出去呢？
　　力拼肯定不行，鎖鏈的材質必定異常堅硬，難以打斷。
　　囚籠裡的沙塵滾動許久，始終不得其出，最終恢復了人形。他相貌清奇，長耳垂肩，正是沙盤靜地的掌門無痕。
　　就在同時，囚籠鎖鏈的空隙也迅速擴大，恰好可以容納一個人鑽進鑽出，顯然空隙是隨著牢籠內的獵物大小一起變化。只是牢籠的空隙再大，滑動的鐵鏈也能及時封住缺口。
　　「見鬼了，靈寶天不是不能使用法術嗎？無痕怎麼可能變作沙塵？」我震驚地望著無痕，他也看到了我，臉上驚訝的神情一閃而逝。
　　螭也愣住了：「靈寶天絕對不可能施展術法，這是北境的法則，沒有任何生靈可以違背！」
　　「除非那是肉身自帶的神通，就像這些精怪一樣。」我心底駭然冒出了一個念頭，「無痕和無顏一樣，身上都有天精的血脈，他們是人類和天精王族交媾的後代！」
　　無痕自然不可能是純種天精，他必須擁有人類的血脈，才能在羅生天生存自如，才能飛昇靈寶天。
　　但這也太悲摧了吧！無痕的母親誤入迷空島，被天精強暴，生下無痕。然後無痕的妻子再入迷空島，又被天精強暴，生下無顏？
　　這種可能性微乎其微。除非姓無的一家全是綠帽子成精，轉世投胎，才會如此倒霉。
　　「林飛，許久不見了。」無痕向我遙遙頷首，神色自若，語聲平穩，全無身困牢籠的窘迫。他的右手手心同樣閃耀著綠光，顯然也未能禁受住珍寶的誘惑。
　　我下意識地瞄了石勇一眼，對無痕道：「想不到在這裡遇見無掌門。羅生天的諸位都還好嗎？」
　　「你是想問海姬如何吧？」無痕淡淡一笑，「你大可放心，海姬和脈經海殿的女武神們一心埋頭修煉，吉祥天並沒有為難我們，大家在吉祥天過得也算自在。」
　　我從無痕這番話裡聽出了一絲不甘心，又道：「聽說楚度闖入了吉祥天？」
　　「你的消息倒是靈通。」無痕深深地望了我一眼，「楚度把吉祥天弄得雞飛狗跳，混亂不堪。現在吉祥天強行封鎖了各處天壑，所有的長老都在找他。」
　　「看來楚度想闖出吉祥天，還需大費一番波折。」我目光掠過囚籠，對無痕道，「無掌門有什麼需要我效勞的地方嗎？」我和無痕彷彿互有默契，都沒有提及他剛才沙化一事。
　　無痕微微搖頭：「這座牢籠從外面是打不破的，只能想法子從裡面出來。」他在籠內走了十來圈，盤腿坐下，雙目半閉半睜，手指掐動，陷入深思。這種人就算心裡再急，也不會擺在臉上，不過這副不在意的瀟灑風度，的確和無顏有些相像。
　　「無痕會不會真是無顏的親生父親？」我注視著籠內沉靜端坐的身影。無痕身上帶有天精王族的血脈，那麼他和人類結合，天精血脈一樣能傳承給無顏。
　　螭困惑地抓抓腦門：「可是無痕的沙化色澤暗淡，完全不像天精王族的血脈。無顏的血脈比他純正多了。」
　　我眼神一亮：「在大唐，有不少綠眼珠、金頭髮的胡姬會嫁給我們漢人。她們生下來的孩子有時和我們一模一樣，都是黑髮黑眼，等這些胡漢混血兒再嫁給漢人，生出來的孩子又有可能變回金髮碧眼。」
　　無痕雖然擁有天精王族的血脈，但這絲血脈並沒有顯化出來，直到無顏身上才得以完美再現。
　　石勇忽然靠近我，低聲道：「這個人被困在籠子裡，不太容易下手。」
　　「此人是我的故交。」我不露痕跡地稍稍退後，盯著石勇的眼睛，如果無痕真是無顏的生父，那我還真不能幹掉他。
　　石勇詭異地笑了笑：「故交？故交比你的命還重要？一旦欠賬，就會被永遠困死空城。」
　　他的目光移到空空玄身上，幽幽地道：「趁他還有一口氣，趕快拿他作抵魂魄元寶吧。一旦死了，價格就大打折扣了。」
　　「石兄容我想想。啊，好舒服，舒服極了！」我一邊裝作猶豫的樣子敷衍石勇，一邊盯著不停滑動的鎖鏈。
　　怎樣才能搶在鎖鏈封擋前，從牢籠的缺口裡逃出去呢？


第026章 瀾滄之戰（十八）
　　鎖鏈滑動留下的空缺，不到半息就會被其它鎖鏈封合，缺口在不斷變換位置。一味向著缺口跑，只能被牽著鼻子走，直到活活累死。
　　「這個露出來的缺口只是個幌子，刻意誤導籠子裡的獵物。」我苦思良久，略有所得。
　　等看到缺口再跑，已經來不及了。而看起來被鐵鏈封得嚴嚴實實的地方，如果人衝過去時，那裡恰好能出現缺口，便可及時逃出牢籠。換言之，想要逃出去，就必須在缺口出現的前一刻，預判出缺口的位置。
　　要做到這一點，唯有仔細觀察鎖鏈滑動的軌跡、方位和時間，看看是否能找出其中的規律，最終推算出缺口。
　　無痕顯然也明白這個道理。半個時辰過後，當他的正前方出現一處空隙時，他並未前衝，反而身體化沙，斜掠而起，猶如一根疾射的沙箭射向牢籠左側。
　　「砰！」沙箭狠狠撞在了堅固密實的鎖鏈上，被震得恢復人形，踉蹌後退。然而數息過後，在他撞擊過的地方鐵鏈滑動，漏出缺口。
　　我不由暗暗佩服。無痕不愧是擅長推算的玄師，他這一次看似失敗，實則已經摸到竅門，臨近成功了。缺口出現的方位和他預料的絲毫不差，唯有時間稍稍晚了幾息。
　　「砰！」無痕再次衝出，撞上鎖鏈。這一次空缺出現的時間準確無誤，只是位置相距他的預判不過半尺。
　　又接連試了十多次，無痕的額頭已經鼓起了幾個小紅包。他肅立半晌，倏然彈起，身軀筆直地撞向正面的鎖鏈。
　　「絲絲！」無痕腦袋觸及牢籠的剎那間，鎖鏈滑動，讓出空隙。無痕順勢竄出囚籠，掠了過來。
　　「幹掉他？」石勇豎目凶光灼灼，渾身不自禁地散發出一絲淡淡的血腥氣。
　　我剛要一口拒絕，話到口中卻變成了「好，等到機會就下手」，心中卻暗暗道，要有機會，第一個先幹掉你。比起知根知底的無痕，突然冒出來的石勇要危險得多。最好騙得石勇先對無痕出手，雙方勢成水火，然後我變臉反水，和無痕夾擊石勇。
　　「林飛，這座空城是個陷阱。你我理應拋開其它念頭，暫時攜手合作。自相殘殺，只會漁翁得利。」無痕開門見山地道，目光從我和石勇身上掃過，在數丈之外謹慎留步，沒有踏上我們這條羊腸小道。
　　「你也覺得是陷阱嗎？」我沉吟道，無痕到底是一派掌教，大局觀清晰，並未執迷於殺人奪寶的蠅頭小利。
　　無痕淡然道：「沒有人能見到這麼多奇珍異寶而不動心。若無所求，當初又怎會將鑰匙插入城門？提升法力的丹藥，提純血脈的靈液，進化魂器的材料，失傳已久的秘笈……總會有你我迫切需要的東西。所以進入空城的人，無一例外都會破壞規矩。」他抬了抬綠光閃耀的手掌，「據我推算，如果不把欠賬還清，我們是出不了空城的。」
　　「雖然我看不慣門弟高貴的公子哥，不過無顏例外。」我前言不搭後語地來了一句。
　　「我欠了空城十八萬七千魂魄元寶。」無痕的回應也一樣不著邊際。
　　「欠了十多萬？」螭怪叫道，「這才是真正的狠人啊！」
　　石勇看看我，又瞧瞧無痕，滿臉狐疑不解。我微微一笑，開始裝模作樣地替雙方互相介紹。
　　我和無痕這兩句對話，實則是表明心跡。我的意思是我和無顏交好，不會動他父親的歪腦筋。無痕暗示他欠債太多，殺了我也還不上。
　　空空玄這副半死不活的樣子，一時半會也醒轉不了。我要想帶著它離開空城，也需要無痕幫手。正兒八經的合作當然要顯示誠意，取得對方初步信賴。像我和石勇這般，純粹是爾虞我詐，各玩各的，就看誰先把對方玩死。
　　「三大玄師之一的格格巫要我替他殺一個人，就會相贈輪迴妖術。」我當機立斷地把格格巫給賣了。此一時，彼一時，輪迴妖術對今日的我已經用處不大。何況一旦邁入知微，我大可逮住格格巫拷問輪迴妖術，何必被他當槍使？
　　反正賣誰都是賣。擁有天精血脈的無痕，自然比格格巫難對付，再加上無顏的關係，我還是挑一隻軟柿子來捏吧。
　　無痕神色微變，旋即洒然一笑：「輪迴妖術無非是涉及魂魄轉世的奧秘，這方面的典籍，沙盤靜地也有一些。」
　　此時，他所在的位置又升起一座鎖鏈牢籠，將他困住。無痕鎮定自若，指著不斷滑動的鎖鏈道：「若是將每一次出現的牢籠缺口按順序連接起來，便是一條條折射的線。仔細察辨可知，每一條射線都會比先前一條向外偏轉一度，如此便能判斷出下一個缺口的位置。而每條射線長度不一，缺口出現的速度也就因此不同。測算出射線長度與時間之比，脫困易如反掌。」他身形展動，從牢籠的缺口輕鬆衝出。
　　「多謝玄師指教了。」我心知無痕是在對格格巫一事投桃報李，同時加深彼此信任，便毫不猶豫地衝了過去。正如無痕所言，儘管我被牢籠罩住，但很快預判出了缺口，順順利利地鑽了出去。
　　「既然這座空城是陷阱，玄師打算怎麼脫困呢？」我向無痕虛心求教。賣了格格巫，我就得從無痕身上多搾點油水。
　　無痕道：「對玄師而言，天無絕人之路，總有一線生機。這座空城同樣如此。想要找到出路，就必須弄清空城讓我們進入的目的。」
　　「依我看，空城就像是一頭飢餓的凶獸，把我們騙進來吃掉。」石勇猶豫了一下，也跟了上來，眼神在我和無痕之間兜兜轉轉，「空城需要我們的血、肉和魂魄，否則店舖裡也不會收這些東西。」
　　無痕緩緩搖頭：「隔個幾百萬年，才能有八個人進來，給它填牙縫都不夠。」
　　我沉吟道：「照玄師所言，空城絕非是想加害我們這麼簡單，而是另有所圖了？」
　　石勇眼中閃過一絲奇異的神色，乾笑道：「兩位也說得太玄乎了。」
　　無痕目視遠方，舉步前行：「只要深入空城核心，最終自然會知道答案。」
　　我和無痕默契地交換了一個眼色，一前一後，看似隨意而行，卻恰好將石勇夾在當中。


第027章 空城之迷
　　一路行去，石勇神色如常，似乎並沒有察覺出我們的戒備。縱然他起了疑心，也不會擺在臉上。大家虛與委蛇，維持表面和氣。
　　眼下還沒到翻臉的地步。一來路上險情不斷，無暇他顧。二來石勇肉身可怖，我也想不出幹掉他的法子。三來我和無痕也不能完全信任。我知道無痕天精血脈的秘密，難保他不想殺人滅口。同樣，我也沒必要和無痕生死與共，畢竟只要空空玄甦醒，我便可讓它進入小火爐，從容離開空城。
　　「地勢在一點點降低，我們快到空城的核心了。」無痕化作一蓬沙塵，從百來頭狼臉怪的堵截中衝出。他沙化的身軀猶如風揚水流，輕巧飄忽，符紋所化的生靈幾乎傷不到他。
　　「這些怪物好像越來越弱了。」眼看無痕闖了過去，我才掠起跟上，拳打腳踢，從狼臉怪中硬殺出一條路。
　　每次進入一條新的羊腸小道，總是無痕先行探路，引出符紋所化的各種生靈怪物。我則留在原地，以免兩人同時陷入困境，被石勇有機可乘。
　　無痕俯下身，仔細觀察了一會，指著地面道：「你看，上面的圖紋大多風化磨損，裂縫橫生，所以顯化出來的怪物威力大不如前。」
　　我全力一腳，踹向地面，連一點碎屑都沒有濺起來。「這不是外力能夠磨損的。」我搖搖頭。
　　「既然不是外力，就該是內力所致。」無痕臉上露出深思之色。
　　石勇笑道：「路越破越好，兩位也就不必擔心那些怪物逞兇了。」
　　接下來的路程果然愈發輕鬆，羊腸小道破損加劇，到後來，地面坑坑窪窪，遍佈斷溝裂縫，符紋殘損缺漏，破不成形，再也蹦不出什麼惡怪凶物了。
　　「這座空城像是在慢慢衰敗啊。」無痕眼中露出奇怪的神色，前方的條條小路暢通無阻，盤旋著向深處繞去。四周的店舖已經望不見了，濃霧像一堵堵牆遮住了視線。
　　我跳過地上一條深裂的壕溝，道：「店舖裡的生靈同樣如此，個個呆板木訥，死氣沉沉，似乎生機都被抽乾了一樣。」
　　石勇澀聲道：「正因為空城步入腐朽，才需要吸取我們的血肉魂魄，得以苟延殘喘！」
　　我暗暗稱奇：「這座空城應該是一種生出了靈智的奇異生命？果真如此的話，它要對付我們輕而易舉。」
　　「那倒未必。」無痕道，「越是這樣的龐然大物，意識靈智也越朦朧，只有一些本能的念頭罷了，遠不如你想像中那麼洞察秋毫，威力無限。」
　　他笑了笑，道：「否則北境直接抹殺了楚度，豈不乾脆？天地有天地的法則，就像空城有空城的規矩，它們自己也要受其束縛。如果沒有違背法則規矩，它們最多只能憑借本能念頭，製造出一些障礙，無法對我們直接動手。」
　　我心中一動：「如果違反了法則規矩呢？」
　　無痕若有深意地看了我一眼：「違反了北境法則，或許會被北境動用天地之力直接抹去，或許北境會分出一絲本能念頭，顯化外相，將其抹除。昔日丹鼎流全派失蹤，據說就是因為煉製出了違背北境法則的逆生丸。我們壞了空城的規矩，所以符紋顯化外相，生出怪物襲擊。按理說，我們將永久困在此地，被迫等死。」
　　他瞇起眼，沉思許久，道：「除非我們能夠還清欠債。」
　　我困惑地道：「空城先是通過那些奇珍異寶，誘使我們欠債，又將我們困住，逼使我們不得不償還。它葫蘆裡到底賣的是什麼藥？」
　　無痕道：「殺幾個同伴是還不了債的。空城的本意，應該不是讓我們自相殘殺。」
　　我失笑道：「這倒像是一些凡人惡霸常玩的伎倆。看上了誰家的女兒、良田，就設個套，騙得對方傾家蕩產，不得不拿女人、田地頂債。」
　　「你怕是說中了它的意圖！」無痕悚然動容，「它要我們用另一種方式償還！」
　　我腦中靈光一現：「你說空城正在衰敗，莫非它要我們出手相助？若是挽救了這座空城，天大的債務也能抵還了吧？」
　　「林飛你果然心思靈巧，一針見血。」無痕眼神驟然一亮，喝道，「空城要我們救它，這正是此行兇險中的一線生機！」
　　聽到我們的話，石勇低下頭去，放慢腳步，似在掩飾劇烈變化的表情。他忽而抬頭，乾笑數聲：「兩位說得也太荒唐了。不過是一座簡簡單單的尋寶空城，哪來這麼多拐彎抹角的門道？空城若真需要我們出力，何必分化出許多符紋怪物，險些害了你們的性命？」
　　無痕道：「空城的規矩，即便是它自己也無法違背。如果我們死在怪物手上，只能證明我們無能，這點本事自然也救不了它。」
　　石勇哼道：「這座空城既然如此神奇，我們這點三腳貓的本事又如何救得了它？」
　　我和無痕對視一眼，緩緩地道：「那就要看它為什麼會衰敗了。」
　　半個多時辰後，前方的小道終於走到了盡頭，一個龐大幽深的霧洞出現在視野中。
　　霧洞靜止不動，卻讓我生出天旋地轉般的奇異錯覺，彷彿那是一個翻湧的漩渦。
　　無痕忽然收住腳步，蹲下身，從地面的裂口中揀起一角碎布。我目光掃過四周的碎石斷磚，以及幾處塌陷的凹坑，沉聲道：「有人在這裡交戰過。」
　　無痕將碎布遞給我，這角碎布不過拇指大小，光潔柔軟，觸手清涼，銀白色的絲線散發出柔和的星芒。「這是星谷掌教莊夢的星羅袍。」無痕頗有些意外地道，「他可能在此處遇上了另一枚鑰匙的擁有者，雙方展開激戰，莊夢似乎落了下風。」
　　我望著深不見底的霧洞，揣測道：「莊夢不敵對方，逃入霧洞，另一人也追了進去。」沒想到，這一次空城探寶居然遇上這麼多熟人。以莊夢玄師之能，也被殺得大逃，可見另一人的厲害。
　　無痕斷然道：「只要深入霧洞，便知分曉。」
　　「石兄意下如何？」我不動聲色地望著石勇，和毫無退路的無痕不同，我完全沒必要入洞涉險。只是空空玄一直閉眼昏迷，毫無醒轉的跡象，我也不知要在空城等多久。
　　不過若是追上莊夢，將其斬殺，也算剪除了公子櫻的手腳。
　　石勇面無表情地指了指四周：「到了此處，還有你我拒絕的餘地嗎？」
　　周圍的濃霧突然像燒滾的水一樣沸騰起來，飄散出腐爛刺鼻的氣味。濃霧不斷向中間湧動，與霧洞連成迷迷濛濛的一片。驀地，手心上的鑰匙烙印迸射出炫目的光束，霧洞像一張突然張開的大嘴，將我們一口吞入。


第028章 石勇的身份
　　四周頓時天旋地轉，霧起煙湧，昏暗一片。
　　耳畔氣流呼嘯，我正急速向下墜落。
　　剎那間，一股勁氣從背後無聲無息地襲來。還未觸膚，我背部的衣衫便「茲」地裂開，皮肉猶如被隔空狠狠抓了一把，火辣辣地疼痛。
　　我心頭一沉，這股勁氣還未碰到身體，威力便如此凌厲可怖，連六欲紋力都有被刺穿的跡象。一旦我被抓實了，豈不是連心臟都會被挖出來。
　　來不及躲閃格擋，我只得勉強微側身軀，六欲脫體而出，化作六團矯健靈動的彩色異芒，迎向勁氣。
　　經過肉身融合、密紋轉化，六欲發生了天翻地覆的變化，和原先的模樣迥然不同。
　　六團異芒分為生欲、死欲、眼欲、耳欲、鼻欲、口欲所化，呈上、下、東、南、西、北陣列，自成六合之勢：上方的生欲金光閃閃，密密麻麻的鱗片時隱時現，宛如不斷變化的符紋，散發出充滿生機的祥瑞之氣。
　　下方的死欲幽暗荒寂，符紋化出青面獠牙的幽冥凶相，張牙舞爪，鼓蕩起愁雲慘霧，□□陰風。
　　東方的眼欲青碧澄澈，凝成奔騰游動的龍形，雙眼耀如電射，洞察毫釐，彷彿兩圈符紋纏繞的光輪。
　　南方的口欲通紅似火，煙霞排成遮天羽翼，一枚彎如尖鉤的嘴密生赤紋，吞吐焰光，穿梭雲霄。
　　西方的鼻欲雪亮亮，白煌煌，好似一頭伺機撲躍的蠻荒凶獸，符紋化的鼻翼掀動不止，似能嗅出各種複雜難辨的氣息。
　　北方的耳欲黝黑渾厚，盤踞靜伏，符紋湧動成一雙招風大耳，傾聽四周最細微的聲響。
　　「轟！」勁氣與六欲交擊，激盪出重重氣浪，四散亂射。我順勢向前撲出，在空中躍過數丈，指尖碰到一塊硬邦邦的突起物，當即抓牢，止住下跌的趨勢。
　　待到我扭頭再看，只瞧見一團黑乎乎的影子在下方急速彈跳，縱躍靈巧，宛如蟲蚤，轉瞬間就沒入濃霧，無影無蹤。即便用眼欲察看，也只能依稀看出那是一個人形生物，身材高矮與石勇相差彷彿。
　　「是那個重傷空空玄的人？」我瞳孔驟縮，黑影撕金裂石般的爪勁，和挖穿空空玄胸膛的一爪極為相似，但又有很大不同。
　　黑影的手爪和我的手差不多大，而空空玄又瘦又矮，撕破他胸膛的爪痕同樣小如蟲爪。兩者一大一小，顯然不相符合。
　　「手爪的鋒利、勁氣的運轉方式都很像。」螭迷惑地道，「不過空空玄不可能任由黑影貼緊自己啊，除非對方和空空玄的關係，比你、芝麻更親密。」
　　「這應該是他第二次對我下手了。」我幾乎可以肯定，黑影就是在崖頂暗算我的那個人。也只有如此鋒銳的爪勁，才能割斷堅韌的蛟筋。
　　月魂道：「此人難道真的是石勇？」
　　我冷笑一聲：「我們三個同時被捲入霧洞，倉促之下，無痕、石勇和霧洞中的凶物都可能對我下手。不過石勇嫌疑最大。」
　　螭不解地道：「石勇是吉祥天的長老，沒有理由襲擊你吧？他的鑰匙烙印也沒有發光，用不著殺了你抵債沖賬。」
　　我驀地心頭一震：「如果他並非來自吉祥天呢？憑什麼我們如此確定石勇的身份？我殺一個吉祥天的長老，換上他的白袍，不代表我就是吉祥天的人。」我腦海中浮現初見石勇時的情景，那襲寬鬆的白袍，對石勇實在是有些大了。
　　月魂恍然道：「你的意思是，八枚鑰匙的主人中有一位是吉祥天的長老，他進入空城後，被石勇襲殺。隨後石勇冒充吉祥天的長老，繼續尋找新的目標。」
　　「如今仔細推敲，石勇絕無可能是吉祥天的人。」我漸漸理順了心頭紛亂的脈絡，「除非石勇在吉祥天悶頭潛修，不聞世事，否則總該聽過我的名頭。可他與我見面時，只說了幾句虛無邊際的套話。嘿嘿，『兄台聲名如雷貫耳，早有所聞。』這話碰上誰都能用！他對無痕的態度同樣如此，以無痕的老辣恐怕也看出了問題，只是老傢伙隱忍不露罷了。興許無痕還盼望我和石勇翻臉，他好坐收漁利，這頭雜交的天精比純種的可狡詐多了。再說了，石勇修煉的肉身功法比《密文鈞身轉經》還要強悍，試問吉祥天若有這門曠世秘訣，梵摩、天刑怎會不取之修煉？」
　　「你，無痕，莊夢，木灰，空空玄，吉祥天的長老，石勇，轉魄鞭，應該就是這次進入空城的八個人。」月魂道，「和莊夢激鬥的人一定是轉魄鞭了。」
　　螭突然跳起來嚷道：「不對啊！轉魄鞭直取心神，交戰識念，雙方勝負瞬息立決。它怎麼可能揚短避長地和莊夢肉搏，打得地裂石崩，還扯下了莊夢的星羅袍？」
　　「如此說來，重傷空空玄的也不可能是轉魄鞭。何況轉魄鞭的消息是石勇透露的，未必準確。」我搖搖頭，向四下裡望去。「剩下一枚鑰匙的主人究竟是誰，很快就會分曉。」
　　在六欲的光芒映射下，瀰漫的濃霧被洞穿些許，浮現出周圍模糊的輪廓。
　　這裡像是一個無底洞。洞壁凹凸不平，忽緩忽險。此處尖銳嵯峨，彼端凹陷成坑，色澤各異，形態出奇。壁上似有幢幢虛影浮動，其間生出無數大小不一的孔竅，猶如有節律的呼吸一般，吞吐煙霧。
　　我恰好攀在洞壁上，手掌扳住了一枚鑽出洞壁的角狀物，觸手溫厚，不像是石頭。
　　再往腳下一瞧，雲深霧罩，遙不可測。無痕、石勇、莊夢等人不見蹤影，想來是落在了洞底。
　　可惜六欲只是初步實質化，遠未大成完滿。不然六欲觀照聽聞，天地宇宙間的任何動向都可洞悉入微，難逃掌控。
　　若是情慾之道功成，七情六慾相合，又會再生變化。那時的妙用威力，就不是我現在能夠想像的了。
　　我稍作沉吟，正要往下方攀爬，手掌抓住的角狀物忽然傳來輕微的顫動。
　　「噗！」那角倏然頂出，刺破掌心。


第029章 六欲的食物
　　我猛然抽手，掌心已滲出一縷鮮血。
　　霎時，六欲中的死欲兇猛撲出，散發青黑色豪光的利爪又尖又長，猶如惡鬼，一把按住了角狀物，將它從洞壁強行拽出。它形似野獸的犄角，只是末尾連著一大團黏稠晶亮的液體，即便被扯出數尺，液體仍和洞壁絲絲絮絮相連。
　　角狀物在死欲的利爪下拚命掙扎，一層幽灰色的軟皮從全身慢慢蛻落，露出裡面一圈圈澄淨的乳黃色螺紋。
　　「這是照月犀的角啊！可以辟邪去垢，清除百毒。」螭驚訝地道，「雖然這枚角比照月犀小上許多，不過好像生出了一點朦朧的念頭，幾近通靈了。」
　　「噗」的一聲，死欲的獠牙已然刺穿了角狀物，後者發出一聲怪啼，僵硬地掙扎了一下，隨即一動不動，從傷口處流出了淡金色的汁液。
　　汁液飄散出濃烈的異香，我感到生欲竟然生出了一絲強烈的飢餓感，似乎對這灘金色汁液極感興趣。當下驅使生欲撲上，一口吞下了汁液。
　　生欲將身一抖，發出滿意的低吼，全身的金黃色光芒頓時亮了一分。與此同時，一縷清冽的精氣由生欲反哺傳入肉身，令我精神一振，肉身的些許疲勞掃蕩一空。
　　口欲也飛撲過去，對準角狀物末尾的晶亮液體全力一吸，將其吞入。我的肉身當即生出了一絲輕盈感，彷彿體內的雜質被淨化了一點。在我的操控下，口欲又撲上洞壁，壁上猶自殘留著絲絲絮絮的液團，像是從泉眼汩汩冒出的清甜泉水。液團是從一處孔竅內滲漏出來的，孔竅當初被角狀物堵住，此刻方才顯露。
　　口欲探出赤焰般燃燒的鉤嘴，啄吸液團，並伸入孔竅，試圖將藏在裡面的液團全吸出來。孔竅驟然一縮，猶如活物般閉緊消失。洞壁頃刻變得堅硬無比，不露縫隙，無論我如何驅使六欲挖啄，連一片碎屑也弄不下來。
　　「嗖！」從左側一處孔竅內，鑽出一條蟒身人頭、腹生雙爪的凶物。人頭迎風而長，大如巴斗，亂髮蓬鬆，瞳孔倒豎，射出幽碧色的厲芒。
　　「是古媧！」月魂和螭異口同聲地叫起來。螭吃驚地晃晃腦袋：「這玩意不是絕種了嗎？幸好這是一頭初生的古媧，還容易對付。據傳成熟的古媧只有在北境『成』時方能得見，它們身長萬尋，心智靈慧，吞噬虛空為生，騰躍時攪天蕩地，可令空間碎裂。」
　　古媧向我悍然撲來，扭動的蟒身與空氣摩擦，激盪出肉眼可見的波紋。
　　六欲紛紛迎上。眼欲射出兩道水柱般的碧光，刺得古媧不自禁地閉上眼睛。口欲趁勢掠上，鉤嘴啄向對方兩眼。死欲猛衝硬拚，厲鬼般的利爪抓住古媧的脖子，瘋狂撕扯。生欲從上方撲落，金黃色的光芒內刺出兩根麟角，直插古媧腦門。鼻欲直接甩出一條雪亮如刀的長尾，狠狠抽打在蟒身上。耳欲烏光晃動，生出一片片堅硬密實的甲殼，身軀變得大如巨山，一次次撞向古媧。
　　古媧的喉頭發出「咕嚕咕嚕」的怒吼，與六欲廝殺成一團。它的下半截蟒身同樣裹著黏稠的液體，滯留在孔竅內，難以脫離而出。
　　激戰中，古媧一爪拍飛鼻欲，狠狠撞在對面的洞壁上。口欲閃電般一啄，叼出了古媧的左眼珠，卻被負痛慘吼的古媧一爪扣住，往嘴裡塞去。
　　鼻欲撩起長尾一抽，打得古媧下巴歪斜，血盆大口擦著口欲偏過。口欲再次一啄，將古媧的嘴巴劃開一道血淋淋的口子。死欲的利爪頓時抓住血口，猛烈向外一分。「刺啦」一聲，古媧的大嘴被硬生生地撕裂開，唇角一直被扯到了耳邊，猶如一個漏風的大窟窿。生欲的麟角緊接著頂進窟窿，又從頸後犀利破出，五彩汁液順著古媧脖子的傷口噴濺而出。
　　古媧狂吼連連，雙爪撲騰，又被死欲牢牢抓住。耳欲從斜後方轟然撞出，「砰！」，將古媧撞得脖子亂搖，暈頭轉向，蟒身纏成了一團麻花。
　　口欲的鉤嘴、死欲的獠牙、生欲的麟角同時刺入古媧的脖子，痛得它淒厲慘叫，汁液狂噴。鼻欲的長尾再次一抽，將古媧的脖子打得如同陀螺旋轉。我瞅準機會，身形疾射而去，雙腿連環蹬踏，狂風驟雨般踢向古媧的脖子，打得它碎肉飛濺，脖子坑坑窪窪，千瘡百孔。
　　腳尖一點，我避過古媧的血盆大口，抽身而退。「轟！」耳欲猶如山崩直落，壓向古媧。不等它躲閃，眼欲的碧光直射而出，令古媧身形一僵。口欲、死欲、生欲齊齊向外一扯，抓帶起古媧脖頸處的大片血肉，裸露出裡面一根根色彩斑斕的筋條血管。
　　耳欲轟然砸落，把古媧的脖子壓成一團肉醬。古媧粗長的蟒身劇烈抽搐了片刻，軟軟地垂搭在洞壁上，血盆大口裡慢慢滾出五枚圓溜溜的彩卵。
　　卵子雞蛋大小，綿綿軟軟，芬芳撲鼻，五枚彩卵分別為金色、碧色、玄色、朱色和白色。除了死欲之外，其它五欲圍繞著彩卵，興奮竄躍。我清晰感應出五欲對彩卵的渴望，當即操縱五欲，吞食了彩卵。
　　肉身立刻多出了五道異流，或冷或暖，或涼或辛，在肌肉骨骼中上下竄游。我下意識地運轉六欲紋力，帶動異流，滲透全身。每運轉一個循環，異流便消弱一分，化作奇異的力量不斷融入肉身。等到異流完全消融時，我的六欲紋力竟然有了一絲長進，肉身也比先前堅韌了稍許。
　　雖然這絲長進好比滴水入河，微不足道，但我的六欲紋力本來已至極限，哪怕是一點點突破，也彌足珍貴。最可喜的是六欲生龍活虎，光彩灼灼，實質化更為明顯。
　　如果說原先的六欲還有些死氣沉沉，木然僵化，那麼現在的六欲多出了一絲玄妙的靈性，和肉身的緊密又深了一層，操控起來愈發靈活自如。
　　「和照月犀的犀角流出的精華汁液一樣，這五枚五色彩卵也是古媧的精髓所化，想不到竟然能被六欲吞食進補。」螭嘖嘖稱奇道，「六欲難道可以吞噬奇珍異物成長嗎？」
　　我搖搖頭：「也不盡然。我如意囊裡搜集的那些珍寶就對它們沒什麼誘惑力。」
　　古媧鑽出來的孔竅業已封閉，附近的洞壁原本如厚實彈力的牛革，眼下卻像僵死的屍體，硬超金石，口欲也只能悻悻縮回了鉤嘴。
　　然而在我的四周圍，更多的孔竅張開了，星星點點的異光從迷霧中透射而出，蠢蠢欲動，像是有更多的東西要從孔竅內鑽出來。


第030章 難以跨越的法力瓶頸（上）
　　我攀在洞壁上，俯身望去，整座霧洞像是從沉眠中一下子甦醒。孔竅接二連三地發出吞吐聲響，初始細如蠅翅輕顫，而後亮如黃鐘大呂，交響齊鳴。一團團煙霧噴出孔竅，翻滾鼓蕩，成千上萬的光點猶如燎原星火，隨著霧海沉浮不定。
　　我和古媧的這番激鬥，明顯驚動了孔竅內的諸般異物。剎那間，棲身處探出十多條棕褐色的籐蔓，霍霍揮舞，向我纏繞過來。籐蔓密佈鋸齒，尖梢各生一朵碗口大的奇花，鮮紅如血欲滴。
　　我左腳一蹬洞壁，身子向後彈開，從籐蔓交錯的縫隙中穿過。奇花一陣搖顫，花蕊中噴出一股股惡臭的汁水，把我罩得風雨不透。
　　死欲忽而撲出，猶如長鯨汲水，將臭汁一滴不漏地吞入。旋即利爪攫住籐蔓，把它從孔竅內拔了出來。另一頭赫然是毛茸茸的塊狀根莖，其上浮現五官輪廓。
　　「這是鬼臉籐，還是生出了靈智的鬼臉籐！」螭叫道，「它富含純正陰氣，一旦服食，修煉陰寒屬性的功法事半功倍。」
　　月魂頗感可惜：「這株鬼臉籐再過百年，便能成精，完全化為人形了。」
　　籐根在死欲的爪下狂烈抖動，抽得洞壁辟啪作響。口欲撲上來，將籐根一一啄斷。鬼臉籐塊莖上的臉露出憤怒絕望的表情，漸漸萎縮成團，最終凝成一粒幽暗的珠子，被死欲一口吞入。
　　一縷陰冷的氣息滲入肉身，我頓感全身清涼，六欲元力又增長了一絲。我在半空一個觔斗，倒翻而躍，雙臂再次攀住洞壁。眼望著前後左右，一頭頭流光溢彩的異物撲出孔竅，紛至襲來，我心中不僅不驚不懼，反而生出了無限歡喜。
　　這些靈物雖然麻煩難纏，但一旦身死，遺留的精華便可化作六欲成長的美食，我的肉身也可得到滋補，六欲紋力隨之提升。
　　「我明白了，如意囊裡的珍寶沒有靈性！」螭恍然道，「六欲只能吞噬誕生出靈智的珍寶。這個霧洞好古怪啊，連照月犀的犀角都能孕育出一點靈性！」
　　「正好便宜我了。」我本可快速直落洞底，如今卻要好好流連一番。六欲歡呼著撲躍迎上，與四面八方撲來的靈物戰成一團。一時彩焰迸射，霓光暴漲，千奇百怪的嘶吼聲充斥耳畔。
　　我在洞壁上縱高伏低，騰挪竄躍，趁隙撿漏，對那些被六欲打成重傷的生靈補上致命一擊。「砰砰！」兩個頭紮翠綠小辮，下肢猶如吸盤的童子被死欲的獠牙戳穿小腹，緊接著被我雙拳命中，打得腸穿肚爛，化作兩截翠生生的玉膏。
　　玉膏晶瑩剔透，清香沁脾，從內緩緩噴出兩縷小蛇狀的翠煙。翠煙凝而不散，敏捷地在空中一扭一竄，逃向孔竅，玉膏也隨著翠煙的噴出變得黯淡無光，宛如頑石。
　　「快，快吃了它！這是藍田玉煙，至少可以提升你數甲子的妖力，比蒼血寶膠還管用！」螭指著竄動的翠煙，激動地大呼小叫。
　　我立即撲上，堵住孔竅。兩縷翠煙似感不妙，扭轉欲逃，卻被眼欲用碧光定住，我將兩縷翠煙倏地吸入。
　　全身法力驟然一漲，猶如洪水沖堤，節節攀升。恢宏暴漲的法力像一條盤旋怒龍，騰躍出淵，夭矯飛起，衝向瓶頸。
　　「轟！」我驀地一震，雖然體內法力洶湧奔流，但這一線瓶頸仍然未被衝破。
　　螭瞪大眼珠，一片茫然：「怎麼回事？這兩縷藍田玉煙少說也有百萬年的火候，怎麼還不能幫你提升法力，進入知微？」
　　我苦笑道：「法力的確是提升了一截，只是還不夠衝破知微瓶頸。」如果藍田玉煙提供的法力足夠，我便該自動邁入阿賴耶態，隨後妖力與道境相合，踏入知微。
　　月魂沉思片刻，道：「你再試試蒼血寶膠，現在就服食。」
　　我顧不上對付周圍的生靈，趕緊催動六欲，護住週遭。然後掏出蒼血寶膠，按照月魂的指點，將自己的頭髮拔斷一縷，搓成灰末，灑滿蒼血寶膠，最後滴上唾液。
　　沒過多久，蒼血寶膠就軟化成一團膠質，被我服食。體內法力再次升漲，氣息澎湃奔湧，竟然令內腑發出怒潮拍岸的轟鳴，渾身毛孔紛紛張開。
　　「轟！」法力像是要闖出牢籠的猛虎，呼嘯著衝向瓶頸，身軀不由自主地一顫。
　　「怎麼樣？」螭緊張地問道。
　　我呆了片刻，緩緩搖頭：「還是不行。總覺得法力只差一線，可這一線偏偏衝不破。」
　　月魂低歎一聲：「地靈兒果然沒有胡說。尋常的藥草珍寶已經很難對你有效了。」
　　「這還算尋常的藥材？這可是罕世難逢的蒼血寶膠和藍田玉煙啊！」螭大受打擊，沮喪地一屁股坐倒，「你就算跑遍靈寶天的其他空城，都不見得能找到百萬年份的藍田玉煙，何況還是通靈的玉煙。相比之下，蒼血寶膠或許容易找一些，但沒個幾百年仔細搜尋，你別想找到。唉，就算找到，也沒什麼用啊。」
　　螭木然半晌，重重歎氣：「即便你得到橫公魚的鱗片和比翼鳥的羽毛，怕也是收效甚微。完了完了，知微這一關，你大概邁不過去了。」
　　我沉聲道：「沒有其他可能了嗎？」
　　螭無精打采地道：「像其他人一樣，花上幾萬年慢慢修行，一點點提升法力，自然會有突破瓶頸的一天。只是你有幾萬年可以等嗎？北境壞空，也就這區區幾百年了。你現在只有兩條路，要麼身死殉道，要麼跟在楚度屁股後面找找自在天，為自己留條後路。」
　　「住口！」我厲聲呵斥，眼神凌厲地望向螭，「老螭，你若沒有身死殉道的信念，此刻便可離我而去。至於後路，從我放棄檸真，踏上鯤鵬山的一刻起，我就沒再為自己留什麼後路。」
　　螭愣了一下，垂下頭，小聲嘟囔：「小子現在抖起來了，連抱怨幾句都不行。」
　　我冷然道：「老螭你若想悟出傳說中的極限一槍，破開時光，便要有不惜一切往前走的覺悟。往前走，只能往前走，哪怕是斷了腿，爬也要往前爬。」
　　「其實還有另一個辦法。」月魂猶豫地道。
　　「不用再說了。」我心知月魂之意，斷然否決，「與龍蝶合體，的確可以借助幽冥河的黃泉力量強衝知微。但我絕不容許自己做出這樣的選擇。」
　　「即便是爬，我也不需要別人遞來的枴杖。」我目視著霧海中前仆後繼衝來的生靈，冷冷地道，「兩縷藍田玉煙不夠，那就一百縷，一千縷！一團蒼血寶膠不夠，那就捕獲更多的。這座空城不夠，那就去其它的空城。哪怕屠光靈寶天的所有生靈，我也要衝……上……知……微！」


第031章 難以跨越的法力瓶頸（下）
　　六欲咆哮，迸射出炫目的光芒，以六合之勢奔騰躍出。我宛如駕馭六匹神異的駿馬，一路卷風挾雲，乘煙御霧，殺入了生靈的海洋中。
　　鼻孔噴煙的火雲獸靈，滿臉結滿黑籽的影木靈，毛髮覆蓋全身的凶訛，光影變幻閃遁的洞冥……在我周圍紛紛倒下，屍身化作本源精華，或被六欲吞噬，或被我服食。還有些具備療傷奇效的精華被我塞進空空玄的嘴裡，它的呼吸平穩了不少，心臟跳動有力，臉色也漸趨紅潤。
　　廝殺越久，我對六欲的操控就越來越如臂使指。說到底，它們都是我肉身的一部分，只是暫行分離而已。同樣，六欲承受的傷害，最終也要反饋到我的肉身。
　　空中勁氣縱橫，霧層被撕扯成一縷縷飛揚的破爛棉絮。在六欲的護持下，我施出魅武變幻莫測的奇詭步伐，勢如瘋虎，大肆殺戮。
　　生靈的汁液五彩斑斕，紛飛濺灑，濃郁的異香四處飄灑。我同樣渾身浴血，平添出數百道深淺不一的傷口，肋骨也被打斷多根。
　　數十條漆黑如墨的觸手猶如幽靈，無聲無息地鑽出孔竅，狠狠抽中了鼻欲，打得它白光崩碎，翻滾拋跌。我感同身受，肌肉一陣抽痛，頭暈目眩，鼻孔溢血。
　　觸手不依不饒，穿過耳欲、眼欲、口欲的堵截，向我纏來。我縱身跳起，雙足疾點，貼著一處犬牙交錯的洞壁，借勢躲閃。觸手猶如附骨之疽，死追不放，一條條黝黑的鞭影緊擦著我的身側抽過，落在崢嶸的突壁上啪啪作響。
　　前方陡然跳出五個光潤透亮的水晶娃娃，好奇地瞠視著我。水晶娃娃和其他靈物有很大的不同，眉目清晰分明，表情豐富靈動，嘴裡咿呀有聲，下肢幾乎完全脫離了孔竅，僅僅在腳底連著幾根黏糊糊的液絲。
　　「這是快成形的通靈晶髓！」月魂駭然道，「我明白了！這座空城的所有生靈，很可能都是從這裡出生的！」
　　「包括那些店舖裡的夥計？」我不可思議地道，身形倏然橫移，閃到水晶娃娃側方。一條黝黑的觸手從頭頂掠過，猛拍在我原先的位置上。死欲疾撲而至，利爪按住觸手，口欲拍動火翼落下，探嘴猛啄。鼻欲、眼欲、生欲也群起而上，與觸手激烈纏鬥。
　　「你不覺得這裡就像一個孕育生靈的巢穴嗎？霧洞裡的生靈，多多少少都帶了一點靈智。你看這幾個水晶娃娃，形體大半蛻變成人，已經會開口學說話了。只要再過幾年，它們的靈智便能徹底成熟，變得和店舖裡的那些夥計一樣。」月魂喃喃地道，「奇珍異寶一旦生出朦朧的靈智，就會逐漸轉化形體，等到靈智完全成熟，便能幻化人形，但仍會保留些許原本的特徵，比如多一條尾巴，個頭特別小或特別大，皮膚彩色，發如觸鬚……它們會說，會想，擁有人類的靈性甚至更聰明。就像閬苑裡的芝麻，十之八九是美玉成精所化。」
　　「這些靈物最終是否會成為店舖裡的夥計，和我沒有太大干係。」我淡淡地道，「既然還沒有徹底化形，這五塊通靈晶髓應該能提升我的法力吧？」
　　螭雙眼放光，點頭如小雞啄米：「你的運氣實在好得變態！瞧它們的樣子，至少是八、九百萬年份的晶髓，比藍田玉煙還要強得多啊！就算讓你進化個兩、三次，也綽綽有餘了。」它瞄了我一眼，小聲補充道，「不過這是對常人而言。要是還不管用，那就真沒轍了。」
　　五個水晶娃娃似乎感應出我的覬覦之意，齊齊扭頭怒瞪著我，手拉手，張嘴一噴，空氣蕩出半透明的波紋。
　　我心生警兆，立即驅使耳欲擋在身前。
　　剎那間，漣漪般的波紋罩住耳欲，化作一方清澈森冷的水晶巨磚，將耳欲凍結其中。
　　我渾身一個激靈，四肢像是僵住了。六欲紋力當即運轉，強行發力，我跳過水晶巨磚，直撲水晶娃娃。
　　五個水晶娃娃再次張嘴齊噴。我連續閃動，魅武踏出曲折變向的步位，穿花繞樹般避過一塊塊水晶巨磚。
　　「砰！」一塊水晶磚恰好凍住了從背後追襲而來的觸手，其餘觸手瘋狂拍擊，將水晶磚打得粉碎飛濺，連帶著困住耳欲的水晶磚也被波及，磚角破了個口子，耳欲趁勢掙脫而出。
　　水晶娃娃們噴出晶磚，似耗費了不少靈氣，微微喘著氣，面色不太好看。後方的觸手也是傷痕纍纍，汁液淋漓，一邊跟六欲糾纏扭打，一邊分出數條觸手向我追擊。
　　我心中一動，刻意驅使六欲，引導觸手向水晶娃娃而去。相比水晶娃娃，觸手的靈智差了不止一籌，在六欲的挑釁咬啄下，觸手胡亂揮舞，愈發瘋狂猛烈，好幾次差點撩中水晶娃娃。
　　「砰！」一塊水晶磚被觸手抽得向前飛甩，逼得一個水晶娃娃不得不向旁跳開。我閃電般欺近，揮拳直擊，將這個水晶娃娃打得胸脯洞穿，屍身凝結成一滴明晃晃的晶液。
　　張嘴一吸，我將晶液吞入。清冽的靈氣霎時遊走內腑，化為醇厚的法力，猛然一震一衝，又在牢不可破的瓶頸前退下來。
　　其餘的水晶娃娃發出悲傷的啼哭聲。再過片刻，第二個水晶娃娃被觸手波及，生欲猝然從旁撲出，頂翻了水晶娃娃，我擺腿下劈，將其一劈為二，得到了第二滴晶液。
　　還是不行！
　　體內的法力猶如火上澆油，熊熊沸騰，卻始終燒不毀瓶頸。第三滴晶液！第四滴！我硬受了幾記觸手抽打，抓住機會，接連擊殺了兩個水晶娃娃，一一吞食。瓶頸卻彷彿水漲船高，固然不動。
　　「你進境太快了。短短幾年就衝到了末那態，根基自然不穩。所以最後的瓶頸很難突破。」螭頹然道，「光靠奇遇得寶終究不行啊，還得慢慢打磨法力。」
　　「那只能說明奇遇還不夠，得寶還不多。」我不為所動，身形掠起，殺向最後一個水晶娃娃。
　　此時，觸手已被六欲殺成重傷，折斷的殘肢四散零落，撕裂的傷口流出大攤液體，只剩下苦苦掙扎的份。
　　水晶娃娃瞪著我，眼中終於露出了驚懼之色，身子一俯，撒腿逃向棲身的孔竅。
　　眼看我只要直擊一拳，便可打爆它的頭顱，得到晶液。但拳到中途，我突然收回，緊緊貼著水晶娃娃的後背，鑽入了孔竅。


第032章 逆天
　　如我所料，只要孔竅裡鑽出來的生靈沒有死絕，孔竅就不會封閉。
　　彷彿覺察到了異物入侵，孔竅大肆震顫，發出低沉的轟鳴聲。我頓覺天旋地轉，頭暈眼花，四面八方恍惚多出了一個個湍急激湧的氣流漩渦。
　　我身子一歪，搖搖晃晃著向漩渦跌入。幸好六欲迸射出六道炫彩奇光，宛如天地六合，鎮鎖肉身，我才勘勘穩住身形。
　　孔竅內到處都是滾滾噴湧的霧團，比外面濃厚了數十倍，連六欲的光芒也難以穿透。霧氣潮濕微涼，凝成實質，沾在皮膚上，自行結成一滴滴液珠。
　　那個水晶娃娃已難覓去向，不知逃到了哪個角落。但我的目標並不是它。早在吞下第四滴通靈晶髓時，我便察覺，體內增長的法力已經微乎其微，再吞服一個水晶娃娃也是徒然。不如借助水晶娃娃的力量進入孔竅，另覓機緣。
　　能夠孕育出諸多生靈的孔竅，理應比生靈本身更有價值。
　　「這些霧珠能提升法力嗎？」我舉起手，放到眼前細瞧。手背上的霧珠凝而不散，輕輕一抖，像彈丸般跳落，旋即又化作一縷縷蒸騰的煙霧。
　　螭搖搖頭：「只是蘊含了一絲生命氣息而已，最多幫你舒緩疲勞，遠算不上天材地寶。」
　　「即便是通靈晶髓之類的天材地寶，對你的效果也不大。」月魂沉吟道，「依我看，除了你進境太快，根基虛浮之外，還有人形逆生丸的原因。你的體質太好了，瓶頸自然比一般人要牢固得多。逆生丸是違背了北境法則的東西，也就是說，你的體質其實已經超越了北境的極限，那些還沒有超越北境極限的天材地寶，又如何幫你突破呢？」
　　我心頭一沉：「身在北境，又如何尋找超越北境法則的寶物？除非是……」我驀然一震，當今世上，逆反北境法則的天材地寶或許沒有，但逆天的妖怪倒是有一個！
　　「沒錯，吃掉楚度！興許你就能衝破瓶頸！」螭興奮地跳起來，又頹然坐倒，「現在的楚度，哪怕你和龍蝶合體也不是對手啊。何況擊敗一個知微高手容易，殺掉對方實在太難了。知微高手若是一心想逃，沒有四、五個同級別的高手根本攔不住。」
　　月魂又道：「所以，你必須找到那種遠遠超出你身體極限的寶物，才能一口氣衝垮瓶頸。」
　　螭猛然叫道：「絞殺也是違背北境法則的東西！」
　　我翻翻白眼：「老螭你真敢想啊。晏采子如此冷漠無情，都沒有對檸真下手，我怎麼可能拿乖女兒提升法力呢？何況硬吞煞魔，即便邁入知微，道境也毀了。甚至可能令情慾之道淪為魔性，徹底沉淪。」
　　說到這裡，我忽然心中生出明悟：花個幾萬年耐心打磨法力，才是邁入知微的正途。像現在這樣，純粹借助吞噬寶物來晉級，已經稍微偏入了魔性。
　　絞殺曾經說過，域外煞魔同樣也有情慾之道，依靠吞噬便可速成。我如此急於吞寶沖關，只能證明一點，六欲的實質化雖然增強了我的戰力，但也使情慾之道精進過猛，七情六慾隱隱有了脫離掌控的跡象。
　　但北境壞空在即，我真的沒有幾萬年的時間了。
　　「不是我不知道正確的路，而是根本就沒的選啊。」我緩緩地說道，撫平了一絲浮亂的心緒。
　　為今之計，只有不惜一切代價地衝上知微，然後再慢慢鞏固道境，彌補缺隙。
　　雖然這一絲缺隙，也許會成為日後龍蝶對我心靈滲透的突破口。我立在原地，想了許久，嘴角慢慢浮出一絲冷笑。
　　真到了那一天，我自會有破釜沉舟的決斷。
　　孔竅漸漸停止了震顫，卻生出一股滂沛怪異的力量瀰漫開來，我和六欲的聯繫似要被這股力量割斷。我趕緊將六欲收回肉身，小心翼翼地向孔竅深處行去。
　　隨著我不斷深入，四周的濃霧變得稀薄了，但腳下的地面漸漸黏濕。到後來，儼然變成層層疊疊、厚軟黏稠的膏體，猶如沼澤泥漿，以肉眼難察的速度緩緩蠕動。
　　我的腿不由自主地陷入了膏漿，拔出時，鞋底沾滿了亮晶晶的液絲，和孔竅裡的生靈沾著的液絲一模一樣。
　　越往前走，膏漿越厚實，逐漸沒過膝蓋，頭頂上方也出現了濕稠的膏漿，像耷拉下來的肉團，呈現出各種奇形怪狀。再往前深入，可容身的通道也變得狹窄起來，四壁充斥著蠕動的膏漿。我幾乎要用力往前擠，才能勉強穿行。
　　我忽然瞥見，一個水晶娃娃從對面爬了過來。它渾身沾滿濕答答的膏液，低著小腦袋，動作緩慢而笨拙，像是還沒有學會爬行的嬰兒。它費勁地爬了半天功夫，才挪動了不到半寸的距離。
　　「它不是剛才逃進來的那個！」螭喝道。這個水晶娃娃的五官一片模糊，就像一團明澈的晶泥。腳掌和手掌都未成形，只是一根根稜角分明的晶鑽。
　　我走過去，水晶娃娃頭也不抬，猶如未覺。我一把抓起它，水晶娃娃本能地掙扎著，力道極為微弱，也發不出任何聲音。
　　「等它慢慢爬到孔竅出口，應該就能長大成形了。」我翻看了一會水晶娃娃，丟下它繼續前行。
　　沿途，我又碰到了幾個水晶娃娃，一個比一個弱小，人形輪廓也更為模糊不清。它們艱難地在膏漿上爬行，爬一會，還要歇息半天。有一個水晶娃娃似乎耗盡了力氣，趴在地上，氣息漸漸消散。
　　「怎麼可能有這麼多通靈晶髓？」螭駭然道，「能生出靈智的水晶不但材質罕見，還得經過極為漫長的年月孕養蛻變。怎麼到這裡變得和生豬仔一樣，遍地都是？看樣子還在不停地生？」
　　我心神一震：「這算不算違背北境法則？」
　　螭呆了呆，驟然目射奇光，呼道：「林飛，靈寶天的飛昇時限是一天，這是鐵定的北境法則！」
　　我當即領悟了螭的意思：「但在這座空城裡，如果欠了債，哪怕超過一天也難以離開！換而言之，這座空城已經違背了北境的法則！」
　　「它也在逆天？！」我和月魂、螭大眼瞪小眼，一時不知該說些什麼。望著腳下爬動的水晶娃娃，我心中冒出了匪夷所思的猜測。如果這座空城真有靈智，那麼它的所作所為實在駭人聽聞。
　　茫茫北境，無數生靈，除了楚度之外，竟然還有其他生命在逆天而行！
　　或許，這才是北境必然壞空的真正原因。


第033章 大精彩與大恐怖
　　我不由浮想聯翩。除了楚度，除了這座空城，是否還有其他生靈在悄悄做著同樣的事呢？在靈寶天，在色慾天，在黃泉天……又隱藏了多少不甘被天地束縛的生命？
　　幽冥河漲潮時，從黃泉天逃出來的孤魂野鬼，也是對北境法則的一種違逆嗎？
　　域外煞魔會在衝破知微的天劫中出現，未嘗不是北境強召而來。因此絞殺被投入北境，以域外煞魔的方式開始反抗？
　　我忽然明白過來。這方天地，總有人會逆反法則，破壞規矩。沒有楚度，自會出現林度、趙度、王度……我不破壞，他人破壞。人、妖不破壞，靈物會破壞。
　　「卡卡卡……」一個趴臥在地的水晶娃娃氣息滅絕，自行裂開，化作四分五裂的水晶碎塊，一點點陷入膏泥，終至消失不見。
　　我默立半晌，忽而大笑一聲，向前行去。
　　從生命誕生靈智，孕育出了「我」的念頭，便注定無法滿足。因為「我」可以是趴在泥石下的螻蟻，「我」也可以傲翔天空，乘風御霞。「我」要進化，「我」要突破極限，「我」的念頭無限寬廣，直至超越天地束縛。
　　「這是生命的大精彩，也是大恐怖。」我跨過一具僵死的水晶娃娃，心中百感交集。
　　月魂若有所思地問道：「為什麼是大恐怖？」
　　「因為『我』在超越的時候，意味著其它的『我』不得不被壓踏。『我』站高了，其它的『我』自然就矮了。我強了，龍蝶就弱了。狼進化了，羊、雞、兔子等都要跟著倒霉一大批。公子櫻進化了，便可以操控其它魂器。雙方差距越大，恐怖越大。」
　　「一個過於強悍的生命，擁有欺凌其它弱小生命的力量，所以後者會感到恐怖嗎？」
　　「不止是欺凌這麼簡單。」我啞然失笑，「波及，操控，奴役，改變甚至滅絕。以『我』之念，吞沒它『我』。正如楚度兵鋒所指，北境動盪，各重天皆難獨善其身。黃泉天的鬼魂會增多，靈寶天、色慾天的藥草會大量減少，更多的魂器會被捕捉……」我收住腳步，孔竅已瀕臨盡頭，一個奇妙瑰麗的巨巢在視野中閃閃發亮。
　　巨巢形似蜂窩，色彩繽紛，濕漉漉的像凝固的凍露，密佈著一個個洞。每隔一會，從洞裡便滾出一個黏糊糊的水晶娃娃。絕大多數娃娃一落地，就摔成碎塊。還有一些水晶娃娃無力爬行，四肢戰慄了幾下，氣息轉弱泯滅。有幾個水晶娃娃因為動作遲緩，會被稠厚的膏泥慢慢捲入淹沒。
　　「所有的通靈晶髓都是被催生出來的！難怪會有這麼多。」螭驚異地揉揉眼睛，「老天，這座空城在拚命地生豬仔嗎？它到底要幹什麼？」
　　「它生的可不僅僅是通靈晶髓。照月犀角、古媧、洞冥草靈……霧洞裡所有的靈物都是被這樣孕育出來的。月魂你說得沒錯，一旦這些生靈的靈智徹底成熟，店舖便是它們的歸宿。而那些沒能成功蛻變的靈物，應該就是被出賣的貨物了。」我靠近巨巢，仔細端詳著，嗅出了一絲淡淡的腥味。「店舖接受人類的血肉和魂魄，也是為了孕育靈物所需吧。」
　　螭呆呆地道：「空城造化生靈，豈不是和天地一樣了？」
　　月魂顫聲道：「它絕不是想要打破天地法則那麼簡單，它是想——自成天地！」
　　我也猜出了幾分空城的念頭：「所以它將自己的規矩，凌駕在了北境法則之上。」
　　月魂續道：「自成天地，需要自己獨立的宇和宙，以及循環繁衍的生靈萬物。」
　　我訝然道：「屬於自己的宙？這座空城的時間流逝，莫非和靈寶天有什麼不同嗎？我們在空城待了許久，其實對靈寶天而言只是短短一瞬？這些水晶之所以能頻繁蛻變成通靈晶髓，是因為空城的宙？」我對準巨巢中的一個蜂洞，小心翼翼地探臂伸入。
　　霎時，手臂就像伸入了一處奇異的時空漩渦，明明連著我的肩膀，卻感應不到。等我抽出手臂時，儼然發生了變化。
　　沾滿了溶液的手臂輕輕一抹，便褪去了一層老皮。指甲彎軟垂落，長及小腿，好像瘋長了許多年。
　　「果然是宙的力量，難怪通靈晶髓源源不絕。」我輕歎著割斷了長指甲，心知這座空城只要願意，足可操控時光，將進入城內的人永久圍困，直到老死。除非像我這樣結出魅胎，同樣超越北境法則的人才能脫離。
　　螭神情激動地道：「林飛，把手伸到洞裡多摸摸。這種體驗對我很有好處。」
　　這話聽得怎麼有點彆扭啊。我依言照做，由於未入知微，我對宙的變化奧秘一頭霧水，並無多少感悟。
　　待了許久，我才轉身離開。心中暗忖，想要提升法力，恐怕只能打這座空城的主意了。
　　然而這座空城比楚度更為強大可怖，相比怨淵也不遑多讓。換作其它時候，我只能是癡人說夢。
　　但如今有了一點變化。
　　「這座空城正在衰敗。」我想起無痕的話，苦心琢磨起來。
　　北境絕不會容許空城這樣的異類出現。一旦空城自成天地，勢必脫離北境而去，等於從北境硬生生挖出了一塊肉，產生的壞空可想而知。
　　所以北境必然會對空城下手，製造出一個類似我的障礙，像打擊楚度那樣打擊空城。
　　這個障礙顯然已經生成，正在一點點破壞空城。而空城同樣作出了反擊，那就是逼使每一次進入空城的人，為它清除這個障礙。
　　這是空城與天道博弈的棋局，鑰匙的擁有者以及那個障礙都不過是雙方的棋子罷了。
　　我從一個水晶娃娃旁邊走過，它佝僂著背，四肢顫抖，抬頭望著前方正在努力爬動的同伴。儘管它臉上五官全無，但我還是能感受到那一份深深的絕望。
　　「順利爬出巨巢的水晶娃娃，萬中無一，這其中又有多少能夠爬出孔竅呢？」我凝視著地上的水晶娃娃慢慢僵硬，「望著別人越走越遠的背影，生命的大精彩也就變成了大恐怖。」
　　「月魂，我有時在想，北境的念頭到底是什麼？法則又是從何而來？」
　　我緩緩地道：「會不會，正是這種大恐怖生出了北境的法則？或者說，是無數個其它的『我』孕育出了天地的靈智。這個靈智本能地為那些超越的『我』設置障礙，增加劫難。這種行為，便被稱作『天道平衡』。」
　　「我」的希望，是另一個「我」的失望。
　　所以，想要阻礙生命超越的，正是生命自己啊。


第034章 我的路
　　我想要突破瓶頸，就不得不對空城下手。
　　阻礙空城超越，是因為我要超越。
　　這樣的阻礙甚至身不由己，無意而為。就像魅阻礙了飄香河底的鬼魂，甘檸真阻礙了晏采子，海沁顏阻礙了怨淵……
　　我跨過最後一具水晶娃娃的屍骸，站在孔竅入口，俯視下方燎原星火般的生靈光芒。
　　這是雄壯絢爛的生命長河，奔湧著大精彩的波浪。當我們分流擊水，高歌勇進時，不會想到那些沉落在河底的泥沙。
　　如果世上真有宿命，那麼擺佈我們的，其實並不是冥冥中的天道，而是其他人的宿命。
　　公子櫻的宿命被檸真的宿命擺佈，檸真的宿命被我的宿命擺佈，我的宿命被龍蝶的宿命擺佈……「我」和一個個「我」環環相扣，絲絲相繞，交織成一條難以掙脫的鎖鏈。
　　這條鎖鏈便是天道天命。
　　「哪怕明瞭本心，也難破天命啊。」我長聲清嘯，向著光芒閃爍的生靈海洋飛撲而下。
　　風從身側急速掠過。今時今刻，我的道境感悟全面超越了阿蘿師父。然而湧上心中的不是喜悅，而是深深的孤獨。
　　明瞭本心，只能看清自己和自己腳下的路。但這條路早就被他人走得面目全非，偏離了方向。
　　這一條路，真的是我原先要走的路麼？
　　身為鎖鏈中的一環，我必然要受其它鎖環的牽制。
　　我無法決定其它鎖環的道路，來為我的本心讓道。也不可能掌控所有生命的宿命，來為我一個人超越。
　　那就只剩下了一條路。一條遠離眾生，不受他人宿命波及的孤獨之路。就像一枚棋子想要跳出棋局，必須先擺脫其它棋子對它的羈絆。
　　這條路意味著斬斷其它環扣的鎖鏈，抽身而出，孤身前行。
　　六欲從肉身躍出，和一個個撲來的生靈交纏廝殺。無窮的咆哮、無盡的彩焰撕開迷霧，激盪噴濺。
　　生靈的精華本源被六欲吞噬，被我吞噬，被空空玄吞噬。激戰無休無止，再多的生靈精華也不能幫助我衝破瓶頸。
　　六欲回到體內，我腳下用力一蹬，抽身躍出重圍，脫離洞壁，向著下方直直墜落。
　　遠離所有的生靈，一個人在虛空。
　　往下落，一直落，一直落……我在盤旋的迷霧中問自己，這條路，真的是要一個人才能走嗎？
　　這是大精彩、大恐怖之後的大孤獨。
　　這是生命一直向上攀登，直至站在知微的峰頭，必然要面對的大孤獨。
　　臨立峰巔，衣襟當風，無論是楚度，還是晏采子，都會感到撲面而來、深入骨髓的孤獨吧。
　　往下落，一個人落，連風聲也是孤獨的……楚度離開了阿蘿，晏采子拋棄了甘檸真，我是否也會和原來的好友、愛人越離越遠，就像一個個奮力向前爬動的水晶娃娃？我清楚意識到，即便我回到大唐，也不可能再和大熊、李潔淨稱兄道弟。即便是抱緊了鳩丹媚、海姬火熱的胴體，我們的道也不可能緊緊相貼。
　　飛上了天空的青蛙，無論是對過去的自己，還是對留在井底的青蛙，都是一種告別。
　　哀莫如斯，孤獨如斯。
　　往下落，一直落，無數往事百轉千回，喜怒哀樂盡落心頭……忽然想到，當年我遠赴鯤鵬山，檸真凝望著我的背影，是否也感到了越離越遠的悲哀呢？
　　那注定是一條孤獨的路麼？
　　然而世上，有什麼是注定的呢？
　　飛上了天空的青蛙，為什麼不能有另一種告別的方式？
　　生命不應該，也不能僅僅只有大精彩，大恐怖，和大孤獨。
　　我沒能看到，不代表就沒有。
　　這才是道的迷人所在。
　　微微一笑，我閉上雙眼，心是張開的雙翼。往下落，一直落，以飛翔的姿勢……
　　沒有我要的選擇，我就造出自己的選擇。
　　若能真正超越了這份大孤獨，也就超越了知微，超越了生命的極限。
　　這才是情慾之道要走的路吧。
　　以捨棄之心，求不捨之路！
　　我大笑著往下落，一直落，我知道自己不可能一直往下落……冥冥渺渺間，一顆道心蛻落層層雜質，晶瑩剔透，纖塵不染。
　　「砰！」我腳觸實地，猛然彈起，再次落下，貼地一陣輕巧翻滾，卸去落勢。
　　地面生滿了圓鼓鼓、軟綿綿的肉芽，色澤暗紅，彈性十足，就像一層厚厚的軟墊。即使從高空落下，也會毫髮未損。這也是理所當然的，不然進入空城的人都要摔個半死，誰來除掉空城的心腹大患？
　　我舉目望去，肉芽高約數丈，宛如茂密叢林，隱隱現出一條蜿蜒曲折的空隙。四下裡靜寂無聲，並無打鬥痕跡，無痕等人想必已經深入空隙。
　　我並不急於一探究竟，熟悉了周邊環境，才慢悠悠地跟了上去。這也是我耗費大量時間，與孔竅內的生靈爭鬥的目的之一。先讓無痕、石勇、莊夢這些人折騰折騰，最好拚個你死我活，明朗形勢，好讓我坐收漁利。
　　隨著我的腳步，伸展的肉芽向兩旁輕微搖顫，紛紛讓開。我彷彿陡然陷入了一種忽快忽慢的波動中，就像小船在波浪上起伏顛簸。
　　「這裡也有宙的力量。」螭發出心滿意足的驚歎聲。
　　我伸手抓住一叢肉芽，摸了摸，試著用嘴去咬。誰料肉芽遞到了口邊，即刻化作一片空空蕩蕩的虛無，根本不給我下口的機會。
　　「以實化虛？」我好奇地道，肉芽似乎流露出一絲忿怒的情緒，猛然搖動，捲起一道激烈的氣流漩渦。與此同時，我神識中的漩渦生出了奇怪的感應，也急速旋轉起來。
　　月魂驚駭地道：「這恐怕不是肉體的以實化虛，而是神識實質化！這片肉芽叢林，可能是空城的神識所化！」
　　我差點嚇一跳，神識實質化成肉芽叢林，需要多麼可怖的精神力量？難怪我想吞也吞不了。
　　「林飛，你真要對付空城嗎？」月魂遲疑地道，「北境一旦破滅，靈寶天眾多生靈也難逃劫難，但至少這座空城可以脫離北境，延續城內生靈的血脈。」
　　我略一沉吟，道：「這要看毀滅它還是幫助它，哪一種選擇可以令我衝破瓶頸，邁入知微。但無論如何，無論是誰……」
　　我斬釘截鐵地道：「阻吾道者，吾必斬之。」


第035章 時空裂縫
　　一言既出，心靈世界幻出幢幢過往色相，彷彿被霹靂轟炸了一遍，狂風又橫掃了一遍，甘霖再滋潤了一遍，就連隱藏在念頭深處的雜質也被過濾出來，灰飛煙滅。
　　從此喜怒哀樂，有了全新的意義。
　　過往欺我辱我之人，若是未阻我道，大可一笑置之，不再計較。即便是欺負過我的洛陽地痞如今站在身前，我也會不屑一顧，從容而過。
　　恩怨由我心而生，自然也可由我心而滅。相生相滅，唯緣於道。
　　從此不斬所恨之人，只斬阻道之人。即便是我看不順眼的夜流冰，只要他乖乖閃人，我又何必斬盡殺絕？
　　一路深入肉芽松林，我發覺四周不再像最初那般平靜，不少肉芽無風自動，紛亂搖擺。有的莫名其妙地折斷倒下，有的發出「滋」的一聲，驀然消失，消失處生出一個深邃的漩渦。漩渦緩緩由小變大，最終轟然炸開，化作一道目眩神迷的裂縫。
　　「竟然是時空裂縫？」月魂喃喃地道，「這座空城果然是在自化天地，而且離這一步已經不遠了。即便是它的神識衰敗消散，也能化作宇和宙的本源力量。」
　　我奇道：「像迷空島上的時空裂縫嗎？」
　　月魂搖頭歎道：「不完全一樣，這裡的裂縫蘊含了空城自身的宙。它的宙和北境的宙並不相同，時間流速也就不同。當它的宙伸入北境的宙時，雙方法則交擊，必然激盪起時間亂流。這道裂縫的另一頭，可能是北境的幾百年、幾萬年以後，也可能是在幾萬年、幾百萬年以前。」
　　「那豈不是進入裂縫，便可躍入未來，或是回到過去？躍入未來可以避開北境空滅時的劫難，回到過去則可以從頭再來，修補人生缺憾。」我走到裂縫跟前，附近的空氣呈現出清晰扭曲的波紋，像是要把人活生生地撕裂。
　　「世上哪有這樣的好事？」想了想，我一笑搖頭，「除非擁有天精王族那樣的強悍肉身，才有僥倖穿越裂縫的可能。就算能活著穿過裂縫，也會在出來的時候，遭遇北境法則的本能反擊，必死無疑。」
　　正如靈寶天、色慾天的時間流逝雖然和其他重天不同，但它們都隸屬於北境的法則，再千變萬化，也是北境的宙。而空城的宙完全由自身生化，算是徹頭徹尾的異物了。這股宙的力量平時龜縮在空城裡，北境也只能本能地生出障礙阻撓，但若是這股力量延伸向空城之外，就等於侵略擴張，必遭天地法則反擊。如果有人借助這道裂縫的力量穿越時空，也會同樣被北境當作異物敵視。
　　試問若有生命可以自由穿越時空，怎能不令其他生命生出大恐怖？
　　月魂道：「這畢竟只是我們的猜測。興許這些裂縫的另一頭什麼都沒有。」
　　「別管穿不穿啦，反正這座空城是在衰敗無疑。」螭摩拳擦掌，心頭火熱，「這可是千載難逢的好機會，空城的本源精華必然蘊含了宙的奧秘。若你能吞噬它的精華，不但可以突破瓶頸，我也可以撈到一點好處。」
　　前方隱隱傳來叱喝激戰聲，我不緊不慢，循聲而去。
　　目光所及，肉芽劇烈搖擺，宛如狂風中旋舞的枯枝落葉，掀捲起狂暴急促的氣流。虛空綻出一道道深不可測的時空裂縫，曲折閃耀，蛇一般鑽進鑽出。
　　四周生出電閃雷鳴的異象，如被一片狂烈肆虐的風暴籠罩。風暴中心，依稀透出一線光亮。走近再瞧，儼然是一個亮晶晶的小湖泊，水質看似清澈，但一眼望不見底，只能模模糊糊地看出一個龐大神秘的虛影，在粼粼波光間蕩漾搖曳。
　　無痕正在湖邊，與莊夢聯手，苦苦抵抗一個生靈的侵襲。
　　這個生靈邪氣森森，雙目慘碧，面目潰爛水腫，鼓出一個個疥瘡膿頭。乍一看，就像一張恐怖醜陋的臉上又生出了許多頭臉，一個個蠢蠢欲動，令人噁心作嘔。
　　它全身裹在一團咆哮翻滾的黑風裡，圍繞著無痕、莊夢高撲低沖。一條條猙獰的手臂不時地從黑風中探出，有的遍生鱗甲，長滿獸毛；有的鮮血淋漓，附生腐肉；有的白骨嶙峋，冒出青煙……無不惡形惡狀，散發出陣陣刺鼻的腐臭。
　　「它是穢祟！靈寶天最古老最神秘的邪靈之一！」螭神色凝重地喝道，「原來地靈兒口中的那個老傢伙，就是穢祟！」
　　我不由一怔：「如果穢祟也是鑰匙的得主，進入空城的人數豈非變成了九個？」
　　螭大大咧咧地道：「很明顯嘛，石勇這小子是在扯謊。穢祟才是真正得到鑰匙，進入空城的人，而不是魂器轉魄鞭。那個和莊夢在霧洞口交戰，逼得他逃入此地的人就是穢祟！我早說了，轉魄鞭與人打鬥時雲淡風輕，勝負立決，哪會留下什麼痕跡？」
　　我心中頗為不解，按理說，石勇扯這個謊毫無意義，也極易被人戳穿，實屬不智。只是眼下他不知藏到了哪裡，想必也打著隔岸觀火的主意。
　　我當然也不願貿然捲入戰圈，只是立在遠處，靜靜觀望。穢祟不愧是一頭令地靈兒也忌憚的老邪靈，身體輕得像是沒有一點重量，閃動撲擊猶如幽靈鬼魅，還不斷發出鬼哭狼嚎般的淒厲嗚咽聲。殺得無痕、莊夢疲於奔命，只剩招架之力。
　　不過在莊夢跟前，無痕還是留了一手，身體並未沙化，只是憑借肉身力量與穢祟游動。莊夢倒像是底牌盡出，披頭散髮，額角滴血，雙臂揮動著一截黑乎乎的東西與穢祟硬抗。他一身星羅袍破破爛爛，半披半卸，露出裡面星鑽一般晶瑩剔透、閃爍發亮的肌膚。
　　「砰砰！」穢祟忽而掠起，撇開莊夢，向無痕全力猛撲。無痕立刻抽身飛退，穢祟發出一記陰惻惻的叫聲，身軀陡然倒翻，欺近莊夢身側，數十條手臂結結實實地擊中了莊夢。後者只是悶哼一聲，身軀搖晃，將手中的一截東西反撩出去，抽向穢祟頭臉，逼得它不得不移身閃避。
　　我訝然道：「莊夢的肉身力量很奇特啊。」
　　月魂道：「是用星光淬煉出來的肉身。這是上古妙法，據傳修煉出來的肉身可以驅邪避毒。」
　　「哎呀，不對！」螭瞪著莊夢，使勁地揉揉眼睛，「我沒有看錯吧？莊夢手裡拿著的東西，像是轉魄鞭啊！還是……還是轉魄鞭的屍體？」


第036章 多出來的一個
　　莊夢揮動的那一截事物殘破黯沉，像一根折斷的枯樹枝，毫無魂器的光彩。我訝異地問道：「你確定那是轉魄鞭嗎？」
　　「肯定是轉魄鞭。雖然僅僅是一段殘骸，但鞭身上一環環的瞳狀暗紋我是不會看錯的。」螭悵然地歎了口氣，「想不到轉魄鞭也死在了別人手裡，還是死無全屍。完整的轉魄鞭長達三丈，莊夢手裡的這截殘骸根本就發揮不出轉魄鞭的妙用，充其量也就是材質堅韌一點罷了。」
　　我望著遠處揮動轉魄鞭的莊夢，道：「難道是莊夢幹掉了轉魄鞭？」
　　螭斷然道：「絕無可能。莊夢的肉身力量雖然不錯，但想要把轉魄鞭打得四分五裂，無疑癡人說夢。何況轉魄鞭直擊心神，根本就不會給莊夢任何肉搏的機會。」
　　我沉吟道：「這麼說來，幹掉轉魄鞭的另有其人，莊夢只不過湊巧撿到了一塊轉魄鞭的遺骸。」
　　「看來石勇沒扯謊，轉魄鞭也是鑰匙的得主。進入空城的八個人分別是你、無痕、莊夢、木灰、空空玄、吉祥天的長老、石勇、穢祟和轉魄鞭。其中空空玄重傷昏迷，木灰被你幹掉了，轉魄鞭也死了，你推測吉祥天的長老可能被石勇殺害，那麼現在還剩下五個人。不對啊，怎麼多出來一個人？」螭臉上露出困惑的表情，扳著彎曲的爪指算到，「難道進入空城的一共有九個人？還是你猜錯了，石勇真是吉祥天的長老？」
　　我嘿嘿一笑：「八枚鑰匙，意味著只能有八個人進入空城，決不可能多出一個人來。不過我的猜測麼，也未必是錯。」
　　螭抓抓腦門，一頭霧水：「大爺是個直腸子，搞不懂你那些彎彎花花的心思，爽快點說清楚啊！」
　　「所以老螭你要多動動腦子啊。想悟出極限一槍，可不光是體力活。」我沒好氣地道，「這多出來的第九個人，自然就是空城裡的生靈了。若我所料不差，他就是殺了吉祥天長老，然後冒名頂替的石勇了。」
　　我沉思了一會，理清思緒道：「石勇一定是屢次暗算我的那個人，我們從懸崖那裡開始說起。那一片地帶應該算是空城的外城，店舖小街是內城，霧洞則是空城的核心所在。」
　　「當時我沿著崖壁攀附而下，被石勇察覺，於是悄悄割斷了蛟筋。也只有空城內的生靈才會這麼快發現我的行蹤，其餘七枚鑰匙的得主想必和我一樣，都在摸索通往城內的路徑，哪有閒工夫對付別人？」
　　我低頭看了看空空玄。他吸食了我的血，又服用了大量生靈精華，早已沒有性命之憂，氣息沉穩平和，臉色紅潤光澤，隨時都會醒轉。
　　「進入內城之後，我們遇見了空空玄。他的樣子顯然是在倉惶逃竄，傷重不支才昏倒街頭。既然有逃，就該有追。沒過多久，我們就碰到了石勇。所以追殺空空玄的人正是石勇，換言之，空空玄是被石勇暗算受傷的。」
　　「當時，我已對石勇生出疑心。」我指了指莊夢手裡的轉魄鞭遺骸，「不過石勇也算機靈，主動找了個借口，說他是被轉魄鞭追殺而逃。石勇為什麼會提及轉魄鞭？自然是因為遇見過轉魄鞭。如今轉魄鞭已死，殺害他的最大嫌疑也是石勇。」
　　螭點點頭：「以你、無痕、莊夢的本事肯定殺不了轉魄鞭，空空玄、木灰也不可能。穢祟雖說是個強大的邪靈，但轉魄鞭此類的精神魂器恰好可以克制它。要把轉魄鞭打得四分五裂，也只有石勇那身強得離譜的肉身力量方可做到。」
　　我續道：「一路上，石勇一直攛掇我對無痕下手，又暗示我捨棄空空玄，令我更添疑心。最不合理的是，他居然異常爽快地接受了我六四分成的苛刻要求。一個在空城不欠債，對寶物毫無貪求之心的人，怎麼可能是鑰匙的得主？除非他本就生活在空城，對寶物司空見慣，唾手可得。既然他不是鑰匙的得主，又穿著吉祥天的袍服，那麼他必然殺掉了一個進入空城的吉祥天長老。」
　　我目光轉向遠處糾纏交戰的三人，無論是無痕還是莊夢，手心都閃耀碧光，裹住穢祟的那團黑雲也隱隱透出了同樣的碧芒。
　　「捲入霧洞的一刻，我再次遭到暗算，下手的無非就是進入霧洞的幾個人。莊夢雖和我有嫌隙，但他先前被穢祟追殺，忙著逃命還來不及。無痕在我面前暴露了天精血脈，興許想殺我滅口。但他揣摩出了空城的用意，為顧大局，不可能對我倉促動手。以無痕的老謀深算，即便是殺驢，也得在卸磨之後。至於穢祟，以這頭邪靈的猖狂強大，對付我大可正面硬來，不會一擊不中就遠遁消失。所以對我暗下黑手的人還是石勇。」
　　我嘴角滲出一絲冷笑：「石勇為什麼要不斷殺害鑰匙的得主？他所求既非珍寶，殺了我們又能得到什麼？想想空城讓我們進入的目的，再想想石勇的所作所為，他這是擺明了和空城對著干啊。」
　　螭恍然大悟，猛然一拍腦門：「瞧你囉囉嗦嗦講了半天，還不如我一句話便能說個通透呢。你、無痕、莊夢、木灰、空空玄、穢祟和轉魄鞭七個人身份確鑿，板上釘釘是七枚鑰匙的得主。剩下的一個如果真是吉祥天的長老，石勇理所當然就是空城原有的生靈了。」
　　我微微頷首：「你多拍拍頭，疏通一下血管經絡，興許真能變聰明一點。石勇無疑就是殺害吉祥天長老、轉魄鞭和空空玄的兇手，但還有三點我沒想明白。」
　　「你是說他手上的鑰匙烙印吧？」螭得意洋洋地道，「這個很簡單嘛。鑰匙烙印肯定是假的，弄點染料烙刻上去一點都不難。只是這傢伙造假的手段還不夠高明啊，要是能發出碧光就容易取信了。」
　　我無語地看著螭：「不是他不夠高明，而是不能這麼做。他就算弄出假冒偽劣的碧光，小道上的符化生靈也不會攻擊他，豈不是弄巧成拙，更加惹人懷疑？我想不通的是，石勇憑什麼可以貼近空空玄，得到機會下手？石勇擊斃了轉魄鞭，難道它的精神力量強大到無懼轉魄鞭的攻擊？最後一點，石勇為什麼一定要搞掉空城呢？」


第037章 道心唯我
　　螭呆了呆，道：「石勇要對付空城的原因很簡單吧？它是北境為空城設置出來的阻礙，就像北境把你弄出來對付楚度一樣。」
　　「所謂的障礙，只不過是天地利用生靈之間固有的矛盾衍化而成。說到底，還是源出於生靈自身。除非北境分出一絲意念顯化外相，強行驅策石勇，否則石勇對付空城一定有他自己的原因。」
　　天地念頭顯化外相的可能性微乎其微。一旦如此，等同耗費北境本源，傷及天地自身。天地顯化外相也不見得可以隨心所欲，恣意妄為，概因天地也要受自己的法則約束。不然一察覺威脅就直接抹殺，北境豈非永恆不滅，哪還有什麼成、住、壞、空？
　　這座空城龜縮在彩虹橋之尾，韜光養晦，十分識相知趣。它既沒有像魅那樣風光惹眼，到處閒逛歌舞，任憑喜好移植物種；也不像楚度霸氣外露，矛頭直指上蒼，大肆征伐；更不是域外煞魔那種徹徹底底的外來異物。
　　據我揣測，空城在成功自化天地之前，並未觸及北境念頭顯化的那一根底線，因此北境難以動用本源抹殺空城。
　　生靈的大恐怖抑制了生靈，同樣也抑制了天地。大家環環相套，被名為宿命的鎖鏈束縛，誰也別想獨自超脫。
　　因為你對抗的是整個世界。
　　一念及此，我即刻意識到，即便楚度的妖力再突飛猛進，也休想輕易衝破知微。至少有三枚相連的沉重鎖環束縛住了他：阿蘿，我和吉祥天。
　　若是我們三方都願意成全楚度，他倒是極可能書寫出北境千古以來的真正神話。
　　然而誰願意捨棄自身的道，去成全別人的道？
　　那不是幾兩紋銀的施捨行善，不是簡簡單單的「無私」二字可以通融。那是比生命更重要的信念，是自我存在的意義。
　　「道心唯我。」我自言自語地道，北境如此，空城如此，就連石勇恐怕也是如此。
　　我的目光在四周反覆掃視，石勇會藏在哪？只有殺光鑰匙的擁有者，他才能徹底杜絕空城恢復的希望。不到剩下最後一人，石勇是不會輕易露面的。
　　「湖裡的水好像在一點點減少。」月魂忽然道。
　　那個湖本就極小，我也看不出什麼變化。不過月魂的話倒是提醒了我，石勇會不會藏在了湖裡？
　　「林飛，唇亡齒寒，還不出手？」無痕抽身閃開穢祟的一擊，突兀地高喊一聲。
　　我微微一愕，剛要答話，瞥見他四下溜視的眼神，言語到了唇邊又嚥了回去。無痕真是老奸巨猾，他並沒有發現我，只是猜測我匿伏在側，這才出言試探，想把我引出來一同對付穢祟。
　　莊夢隔開穢祟的臂爪，也朗聲喝道：「林飛，你我昔日雖有舊怨，但並無深仇大恨，何不握手言和？我和無痕若是身亡，你又豈能獨善其身，離開空城？」
　　我靜立不動，一聲不吭。換作進入霧洞之前，我或許會考慮他們的提議。但現在我意在空城，鑰匙的得主等於是我潛在的敵人，我又怎肯出手相助？
　　無痕二人喊了幾聲，便不再發話。只是穢祟聽了他們的言語，下意識地四處察望，臉上的膿頭鼓脹起來，顫抖不休，像是一個個詭異陰森的邪物鑽出臉頰，發出嘰裡咕嚕的怪聲。
　　穢祟猛然扭頭，直視我的方向。我暗罵一句，莊夢他們打得好算盤！這番求助既是引我現身，也是在提示穢祟，此地還有他人。哪怕我藏身不出，穢祟也會找上我，逼使我不得不捲入這場爭鬥。
　　一條密佈刺毛的手臂倏地探出黑雲，迎風拉長，向我抓來。我只得側身閃過，步伐一轉，掠向戰圈，嘴裡叫道：「兩位玄師打草驚蛇，殊為不智。我本想趁這頭邪物不備，找個機會施以突襲，這下全泡湯了。」
　　無痕和莊夢面面相覷，前者乾笑一聲：「是我等魯莽了。不過等你找到突襲的良機，我們多半已凶多吉少了。」
　　我敏捷一躍，從穢祟幾條手臂的空隙中穿過：「玄師你的沙化底牌還未施出，怎談得上凶多吉少呢？」
　　此言一出，莊夢明顯愣了一下，無痕臉上露出些許不自然的表情。我心道你們把我拉下水，那就大家一起多趟幾次混水。我仗著魅武變幻莫測，並不與穢祟硬抗，只是一味躲閃避讓，身形有意無意地繞著無痕躍動。
　　這麼一來，穢祟針對我的攻擊有一半落在了無痕身上。眼看穢祟幾條臂爪探至，我身形刻意一滯，直到陰森森的爪尖抵近胸口，才陡然後倒，水晶般的柔軟魅骨紛紛折捲，腰肢彎曲成匪夷所思的一團。
　　散發穢氣惡臭的利爪擦著我而過，直擊背後的無痕。後者猝不及防，避無可避，不得已化作一蓬灰黃色的塵沙，順著爪勢飛揚散開。
　　莊夢眼神一凜，顯然對無痕生出了戒心。既已分化了二人，我也見好就收，一拳全速猛擊，將抓向無痕的一條臂爪硬生生打斷，又對莊夢道：「玄師意欲與我化解恩怨，不知是真是假？」
　　莊夢頷首道：「如今我已不是你的對手，再和你作對，豈非自尋死路？」
　　我主動為莊夢擋開穢祟一擊，將信將疑地問道：「就這麼簡單？」
　　「就這麼簡單。」莊夢坦然道，「我力量比你強時，我說了算。你比我強時，你說了算。」
　　我揶揄道：「這不是欺軟怕硬麼？」
　　莊夢神色平靜淡然：「我只知避禍趨福。如今北境壞空難免，我就算殺了你也沒有任何意義了。只要你不出手對付清虛天，你我自可化敵為友。」
　　我心中一動，頗有深意地道：「是清虛天還是公子櫻？」
　　莊夢默然無語，眼中閃過一絲掙扎之色。我仔細揣摩他的心思，忽有所得。
　　和穢祟斗了半晌，它眼看拿我們不下，暴戾地嚎叫一聲，裹身的黑雲一陣劇烈抖動，鑽入了體內。
　　穢祟的身軀暴露在視線中，饒是我見慣了奇形怪狀的生靈，此時也差點噁心得想吐。
　　那是一塊塊生蛆的腐肉膿血拼湊出來的身體，蠕動糾纏，色彩斑斕，偏偏每一塊爛肉臭髒上還生著眼耳口鼻，毛臂尖爪。


第038章 血種逞威
　　「穢祟兄台，有話好說！」我腳步一錯，向後退開，謹慎地與穢祟拉開數丈的距離。眼看著穢祟開始劇烈抖動，一塊塊腐肉膿血活蹦亂跳，像是要從身上撲出來一樣。
　　我心知對方要全力一拼了，忙滔滔不絕地說道：「聽說過鼎鼎大名的地靈兒吧？它是我多年好友，特意托我向你問好。大家都是自己人，何必打打殺殺呢？你有什麼要求，直管開口，我身邊這兩位保證滿足你！」現在石勇未現，我如何吞噬空城也毫無頭緒，當然不願和穢祟拚個你死我活。
　　穢祟陰惻惻地看著我，喉中發出一聲古怪的音節，全身猶如充了氣的皮球急速膨脹，腦袋瞬間高過了肉芽叢林，身軀巨若山丘，爛肉污血也隨之變大，儼然化成一頭頭妖魔般的邪物，張牙舞爪，蠢蠢欲動。
　　「這是白費力氣。我們早試過了，這頭邪物根本無法溝通。」無痕化作一蓬細沙四處遊走，顯然打算見勢不妙，抽身開溜了。
　　「邪靈不可理喻。當初它一見到我，便莫名其妙地追殺不休。」莊夢身形閃動，繞到一棵粗壯的肉芽背後，退得比我還要遠。
　　我兀自不肯放棄勸說：「穢祟兄台，你想必很孤獨吧？身為一種古老而神奇的生命，這種不被世人理解的大孤獨……當然了，得罪了地靈兒會很麻煩的，你也不想惹麻煩吧？」
　　穢祟喉頭又發出一聲含糊不清的音節，像是一種特別的語言。我見它作出了回應，不由心情一振，問螭道：「老螭，能聽懂它在說什麼嗎？」
　　螭漲紅了老臉，嘴角抽動，像是竭力憋住笑的樣子：「那是靈寶天極少的生靈才會用的古老語言。意思是——白癡。」
　　我胸口一陣發悶，眼角餘光掃過，無痕和莊夢竟然越退越遠，反倒讓我擋在了穢祟的正前方。
　　穢祟死死盯著我，黑洞洞的雙目中跳躍著兩簇幽幽碧火。一頭頭滴淌著黏稠汁液的邪物鑽出了大半個身子，像毒蛇般吞吐盤旋，散發出陰詭腐臭的凶氣。
　　「兩位玄師，唇亡齒寒，現在不是獨善其身的時候吧？」我對邪祟倒也沒什麼畏懼，只是不願讓石勇得了便宜，所以能閃就閃，不想硬拚。
　　「你說得沒錯，想要對付這頭邪物，我等必須齊心協力。你力量最強，適合正面牽制，這頭邪物只要稍有疏忽，我等便可覓機施以突襲。」這是無痕的聲音。
　　我嘿嘿一笑，身形順著無痕喊話的方向疾射而去。與此同時，穢祟將身一抖，一頭頭邪物怪吼著脫體而出，漫天撲來。
　　□風凜凜，陰氣慘慘，整片空間被瀰漫開來的污垢邪氣籠罩。我正要施展魅武身法，將紛湧而至的邪物引向無痕，精神深處的一枚血色種子卻生出感應，驀地一震，緩緩浮出。
　　這枚血色種子是絞殺的精神烙印，比起她顯化的外相，這才是域外煞魔的真正核心。
　　感覺到血色種子傳來的興奮飢渴，我心中一動，在半空驟然一頓，身形不退反進，迎向邪物，口中道：「兩位玄師，這次我就頂在前面，全力對付穢祟。石勇就交給你們了，你們留意一下此人的行蹤，莫要被他乘虛而入。這次離開空城的關鍵，定然應在石勇身上。」
　　一頭邪物當先撲來，它渾身猶如一塊蠕動的血團，鼻孔大如茶碗，花花綠綠的蛆蟲鑽進鑽出。兩條臂爪是森森白骨，長著稀稀落落的綠毛，逕直挖向我的胸膛，腥臭的膿汁隨著爪尖噴濺開來。
　　血種在神識中微微一顫，分化出一縷紅芒，倏然捲出。邪物「茲」的一聲，化作一絲暗紅色的穢氣，被血種吸入。
　　頃刻間，數十頭前仆後繼的邪物盡被血種吸噬。不用我耗費半點力氣，只要邪物一到跟前，立刻被紅芒捲入吞食。吸噬了大量邪物之後，血種愈發光鮮亮麗，猶如寶石般熠熠生輝。
　　「論起污穢陰邪，穢祟又怎麼比得上域外煞魔呢。」螭恍然道，又覺得有些擔憂，「煞魔的精神烙印成長壯大，可不是什麼好事啊。」
　　「無需擔心，這點魔性我還壓得住。一旦邁入知微，我也需要更強大的煞魔種子來磨礪道心。」我衝向邪物密集處，好似虎入羊群，縱橫披靡，一頭頭邪物哀嚎著被血種吞入。知微並非我的終點，將來要想再做突破，我必須想盡一切手段。
　　這些邪物明顯靈智未開，不但沒有害怕退縮，反而悍不畏死地衝我一味猛撲，獻身做了血種的成長肥料。
　　隨著我瘋狂襲殺，密密麻麻的邪物迅速減少。我不僅將自己周圍的邪物清空一片，還截住那些撲向無痕二人的邪物。仗著步伐敏捷，動作靈動，我風馳電掣般圍著邪物奔掠狙殺，看得兩大玄師目瞪口呆。
　　穢祟察覺到了不妥，尖嘯一聲，邪物紛紛倒退而回。我哪肯輕易罷休，身形接連疾閃，一路盯著邪物死纏不放。等到殘存的邪物逃回穢祟身上時，不過區區百來個。
　　穢祟的身軀隨之驟然縮水，比沒有膨脹前還小了一圈。雙眼中的碧火也搖曳不定，光芒黯淡。望著我的眼神雖然淒厲兇惡，但多出了一絲驚懼。
　　我正要乘勝追擊，神識中響起月魂急切的聲音：「快看，湖水又減少了。」
　　放眼望去，亮晶晶的湖面果然比先前低了一點點，露出幾根尖聳的肉芽。湖中的龐大影子似乎變得焦躁不安，劇烈地晃動起來。
　　「這些肉芽是長在湖裡的？」我心頭驟然一跳，扭過頭去，目光環視四周。從肉芽叢林至此，地勢一路下陷，只是傾斜的角度極其細微，途中難以察覺。只有站在湖畔往外望，才能看出附近的地貌形成了一個凹陷的巨大盆地。
　　如果肉芽叢林如水草一般，長在湖中，那麼這個巨大的盆地本該是一片汪洋湖泊。只是湖水不斷減退枯竭，才裸露出這片肉芽叢林。
　　「肉芽是空城的神識，這片湖又是什麼？」想到這裡，我再也顧不上穢祟，迅疾衝向不斷縮水的小湖。


第039章 吞不下
　　「撲通」一聲，我躍入湖中，不帶絲毫猶豫。
　　晶瑩透明的水花盪開，一滴滴水珠蹦跳到半空時，並未四散迸濺，又倏地落回湖中，彷彿被無形的絲線扯了回去。
　　湖水不深，剛剛沒及我的肩膀。湖中的龐大影子更像是一個幽靈，我伸手去摸，卻什麼也碰不到，手掌徒勞地從陰影裡穿過。影子對我也毫無反應，自顧自翻騰不休。
　　浸泡在清冽醇厚、似膠似膏的湖水中，我心頭一片欣喜。這座空城之所以在衰敗，是因為湖泊不斷枯竭。如果猜得沒錯，這個位於神識中心的小湖，就是空城的精華所在。
　　吞了它，邁入知微！
　　我不客氣地矮下身，埋頭張嘴，吞嚥湖水。冰涼的湖水灌入我的喉頭時，忽而變得沉重如鉛，硬生生堵在食管口上，難以下嚥。只是一眨眼的功夫，湖水又從嘴裡倒流了出去，匯入湖中。
　　我接連試了幾次，無不如此，看似柔軟的湖水到了喉口就被卡住，硬吞也吞不下。哪怕只用舌尖添上一滴水珠，水珠也會自行向外滾出。
　　竟然吞不了！我暗暗頭痛，空城的精華赤裸裸地擺在跟前，偏偏只能乾瞪眼。好比餓漢撿到一張畫出來的大餅，色鬼碰見一具漢白玉的美女雕像，充其量過過眼癮而已。
　　最奇異的是，直到現在我全身都是干乎乎的，頭髮衣衫半點不濕。一湖水就像是和我完全不相容的異物，儘管緊貼著身子，但決不會滲透進來。
　　突然間，背後的水波出現了一絲動盪。我心生警兆，雙腿划動，向側旁急速游開。
　　一隻嬰兒拳頭大小的怪蟲緊擦著我的後背而過，它在水中靈活一折，快似飛魚，再次向我竄來。
　　怪蟲形似橄欖，渾身覆蓋甲殼，密不透風，只露出兩隻亮晶晶的狹長豎眼和針管狀的尖嘴。殼甲色澤灰白，猶如堅硬的岩石層，圓鼓鼓的腹翼生有四足，足趾彎曲鋒銳，利爪嶙峋如鉤。
　　「石心蛹！竟然還是孵化出殼的成蟲！」螭驚異地大喊。
　　石心蛹來勢又急又猛，流暢的狹小形體在水裡穿梭極快，靈活自如。和它在湖中纏鬥的話，我肯定吃虧。當下我腰部一擰，竄出湖面，向半空飛退。
　　躍至一半，我忽然瞥見上方三尺處，有一條扭曲閃耀的時空裂縫，恰好卡在我倒退的路線上。一旦撞上，我不是被裂縫切斷，就是被完全吸入另一個時空。
　　不得已，我只能勉強壓住勢頭，扭身回落。石心蛹剛好在這一刻破開湖面，迎面撲來。
　　「砰！」我的拳頭打在石心蛹的利爪上，被劃開幾道血淋淋的口子。借助反震之力，我向旁橫移，避開籠罩在湖面上空的幾處裂縫，連翻幾個觔斗跳向湖畔。
　　石心蛹也被我拳勁震落，黃澄澄的眼睛惡狠狠地瞪了我一下，旋即沒入湖中，消失無影。我不由心中一動，石心蛹的眼珠澄澈清冽，水光盈盈，和湖水如出一轍，極像是吸收了湖水的精華。
　　甫一落到湖邊，十多條陰穢腐臭的臂爪就向我抓來。穢祟顯然對我頗為忌憚，不敢再放出邪物，只是憑借長如游蛇的臂爪，拉開距離對我襲擊。
　　這也正合我意。眼下我沒什麼心思對付穢祟這頭難以理喻的邪靈，只是一味騰挪躲閃，施展小巧身法和他纏游，將注意力都放在了湖中的石心蛹上。
　　空城衰敗源自湖水，湖水衰竭難道源自石心蛹？是因為它在汲取空城的精華？空城引我們進來，就是想要我們除掉石心蛹？
　　我瞥見手背上深嵌入肉的小爪痕，霍然明白過來，這才是挖開空空玄胸膛的利爪。也只有石心蛹這樣的寶物，才能令空空玄毫不設防。
　　對空空玄而言，比芝麻和我更親密的，當然只有奇珍異寶了。石心蛹必然是裝作靈智未開的樣子，「湊巧」被空空玄偷到手。當空空玄將它揣進懷裡時，石心蛹突然施襲，重傷了空空玄，隨後一路追殺遇到了我。
　　石心蛹就是石勇！他已經通靈化形，生出成熟的靈智！所以他既能變回石心蛹的原形，又可化身成人。他是導致空城衰敗的罪魁禍首，是天道破壞空城的棋子。
　　最重要的是，他已成為我突破知微的關鍵！
　　也不知石心蛹用了什麼法子，可以汲取到空城的精華。我不能直接服用湖水，但我大可以吞食石心蛹。他體內同樣含有空城精華，同樣可以幫我突破知微。
　　目光所及，無痕和莊夢也掠到了湖邊上，一邊戒備穢祟，一邊掬起湖水仔細察看。我這麼不顧一切地衝到湖裡，兩個老狐狸再不起心思，也枉稱玄師了。
　　「石勇就是湖裡的那只蟲子，也是它令空城衰敗。只要殺了他，空城就能讓我們還清欠賬，安然離開！」我大聲喝道，「兩位玄師意下如何？」
　　「你對空城瞭解甚多啊。」莊夢扭頭望著我，目光閃爍：「湖裡的那個不止是蟲子吧？我看有點像石心蛹。」
　　我將穢祟探至胸前的臂爪隔開，微微一笑：「玄師法眼如炬，果然瞞不過你。」
　　「石勇的確可疑。不管他是不是空城衰敗的原因，先殺了再說。」無痕澀聲道，「擊殺之後，屍體三分。」
　　「一言為定。」我爽快答應，心道，石心蛹是我成道的關鍵，哪能拱手相讓？別說分成三份，就算一點殘骸也絕無商量的餘地。暫且答應下來，事後再翻臉不遲。
　　「我有一種微妙的感應：出手幫了空城，怕是從此被天地敵視啊。」莊夢仰天低歎一聲，「但若袖手旁觀，你我也難以離城，城破之日，便是你我喪命之時。罷了，人在屋簷下，怎能不低頭？」
　　「先殺穢祟，再滅石勇。」無痕冷然道，「北境都快亡了，被天地敵視又能怎樣？」
　　霎時，兩大玄師齊齊撲向穢祟。他二人行事果斷，一旦形勢明瞭，決不拖泥帶水。
　　我長笑一聲，身形躍起，雙拳猶如怒龍出海，迅猛擊向穢祟。
　　沒想到，我最終還是站在了空城這一邊。


第040章 空城的輪迴
　　「砰！」穢祟被我一拳擊中面門，腦袋不自禁地後仰，發出高亢淒慘的尖叫。
　　不待穢祟後退，一蓬沙塵旋風般衝向他的雙目，迷濛了他的視線。穢祟慌亂地揮舞手臂，急吼吼拍向沙塵。
　　一根手指破空而來，閃爍星輝，無聲無息，點中穢祟後腦。莊夢從後方悄然殺至，十指亮如星鑽，一輪眼花繚亂地疾彈。穢祟的頭猶如小雞啄米，前後亂晃，後腦殼被指勁敲出了一個小孔，污垢的液汁從小孔緩緩流出。
　　我抓住機會，與莊夢呈前後夾擊之勢，一連數十拳呼嘯擊出。穢祟的腦袋成了我們攻擊的沙包，不斷地以各種古怪姿勢顫動搖擺，臉上的膿血隨著拳勁四射迸濺，落在地上，化作一縷縷腥臭的黑煙飄散。
　　穢祟負痛狂吼，暴跳如雷，全身探出幾百條手臂，瘋狂撩掃拍擊。我們三人倏地退開數丈，避過鋒芒，仍然將穢祟合圍在當中。
　　無論是無痕、莊夢還是我，都是北境第一流的高手。一旦放下試探，齊心協力出手，即便穢祟這種古老邪靈也擋不住我們的聯手進擊。
　　只是我們佔上風不難，想要幹掉穢祟卻不容易。挨了這麼多下重擊，穢祟也不過受了點輕傷，凶殘邪異的眼睛直直地瞪著我們，毫無退縮之意。
　　「湖水減少得很快，你們要抓緊了！」月魂提醒道。
　　我側目望去，湖面正以肉眼可見的速度飛快降低，裸露出來的湖床上甚至出現了深深的洞孔。湖水從洞孔急速流出，也不知消失在了何處。
　　可想而知，石心蛹察覺到了形勢不妙，不但加速汲取空城精華，還刻意大肆破壞，要搶在我們動手之前讓空城毀滅。
　　「時間不多了！兩位玄師，把這頭邪物定住三息，我自有辦法解決。」我沉聲喝道。
　　無痕和莊夢對視一眼，先後點頭。無痕化作一攤沙塵，沿著地面急速滾動，臨近穢祟時，沙塵猛然暴漲，人立而起，捲住了穢祟。與此同時，莊夢高高躍起，從穢祟頭頂上空撲下，十指搭上穢祟揚起的臂爪，死死黏住，將穢祟壓在原地。
　　我雙腳一蹬，利箭般向穢祟疾射而去。
　　穢祟連連怒吼，臂爪凌厲揮動，打得沙塵潰散，紛亂飛揚，莊夢反被穢祟強力掄起，向地下猛砸。
　　「砰砰！」穢祟的臂爪打在我身上，仿似重錘擊敲。我喉頭噴血，全然不顧，一頭撞進了穢祟的懷中。
　　剎那間，身體嵌入又厚又軟、層層疊疊的腐肉膿血。縱然我屏住呼吸，但一陣陣惡臭仍舊熏得我要昏過去，更別提黏糊糊的血肉覆滿全身，急促蠕動，一張張醜陋噁心的口鼻貼著我的面孔呼吸、吼叫。
　　神識中的血種頓生感應，紅芒大盛，一縷縷血光分化而出，猶如觸手捲住穢祟身上的邪物，大肆吞入。不消幾息，穢祟的體形就瘦了一大圈。
　　穢祟劇烈戰慄，發出毛骨悚然的悲嚎，臂爪發了瘋般地狂擊猛打，將我拍飛出去。旋即一轉身，頭也不回地向外奔逃，喉頭不停地發出痛苦的嗚咽聲。
　　「這頭邪靈竟然跑了！」我爬起身，擦掉滿頭滿臉的膿汁，吐出內腑積壓的瘀血，放棄了追擊穢祟的念頭，畢竟對付石心蛹才是頭等要事。
　　懷中的空空玄忽然扭動了一下，眼皮顫動了數下，緩緩睜開眼，語聲虛弱地道：「好臭，怎麼這麼臭？」
　　我哈哈一笑，來不及多做解釋，即刻讓他化作青煙，鑽進了小火爐。這麼一來，哪怕形勢再危急，我也可遁離空城，再無後顧之憂。
　　一轉眼，穢祟已經逃得無影無蹤。地上的沙塵倏然聚攏，恢復成無痕的模樣。他遍體鱗傷，張口欲言，卻只是噴出了一口鮮血。莊夢也不好過，面色蒼白如紙，十指鮮血淋淋，捂在斷折的肋骨上。
　　好在我們三人都在店舖搜刮了許多靈丹妙藥，拿出來外敷內用，傷勢大為減輕。來不及多加休整，我們衝入湖中，很快在湖底發現了石心蛹。
　　他瞥見我們，立刻化成了石勇的樣子，目光森冷，表情猙獰，充滿了怨毒之色。
　　「石心蛹，我們又見面了。」我展開身形，和莊夢、無痕將他圍住。
　　「我不叫石心蛹。」石勇面色陰寒地道，「我有自己的名字，我是石勇。我是這座空城唯一有名字的生靈！」
　　無痕漠然道：「無論你叫什麼，乖乖束手就擒，我們可以考慮給你一條活路。」
　　石勇歇斯底里地狂笑起來：「活路？不毀了空城，我哪有什麼活路？永遠地困在這裡，絕望等死，或是變得和店舖裡的那些夥計一樣，癡癡呆呆，渾渾噩噩，直到死後化成貨架上的奇珍異寶。」
　　他獰笑道：「這座空城為什麼會有這麼多奇珍異寶，你們不覺得奇怪嗎？那全是生靈的屍體，是我們留下的本源精華！」
　　我沉吟道：「店舖裡的生靈，應該都是霧洞的孔竅孕育出來的吧？」
　　石勇臉上露出譏誚的神色：「沒錯，這座空城以為自己是天，可以創造生命，演化輪迴。可惜它不是啊！它動用宙的力量，強行催化出來的生靈剛開始靈智健全，和自然誕生的無異。然而隨著時間流逝，生靈們的靈智會慢慢衰退，越來越蠢，直到徹底退化原形，成為你們眼中的奇珍異寶。」
　　我心中暗忖，難怪店舖裡的夥計呆如木偶，反應刻板。想想也是，強行催化出來的生靈，必然會有弊端。
　　石勇澀聲道：「這些奇珍異寶又會被空城吞入，繼續下一輪生靈的孕育，循環反覆，如同輪迴。有些孕育失敗，再也無法生出靈智的，就會被擺上貨架。」
　　我和無痕、莊夢面面相覷，這不等於空城自己弄出了一個黃泉天嗎？莊夢道：「所以你才要毀滅空城？」
　　「我想出去，我只想離開這座惡魔般的空城。」石勇長聲慘笑，「我不怕死，因為我恐怕早就死過了很多次。上一次，再上一次，最初的一次孕育出來的時候，我是誰？我是誰啊？」
　　他喃喃地道：「我並不怕死，我只是不想一片空白地去死。」


第041章 衝破瓶頸
　　無痕對我和莊夢使了個眼色，暗示立刻動手。我們心知肚明，石勇之所以告訴我們這些，並非乞饒獲求同情，而是想拖延時間，等到湖水枯竭。
　　我心頭忍不住浮上一絲悲涼，其實我和石勇命運類似，都是北境設置出來的阻礙，都是不得不苦苦掙扎的棋子。奈何我不得不殺他，成全自己。
　　如果能夠吞噬空城，我寧可放過石勇。
　　「正因為吸噬了這片湖水，你才沒有靈智衰退，反而進一步進化了吧？」我淡淡地道。
　　「那是很多年前的事了，遙遠得都快要遺忘了。」石勇蒼涼一笑，緩緩地道，「從那一天起，我有了自己的名字，也知道自己應該怎樣活。從那一天起，我就想著怎麼逃出去，逃出這個可怕的囚牢，逃出這段不斷重複的生命。」
　　「也是從那一天起，我開始感覺到痛苦。」他眼中閃過一絲茫然，「如果沒有那一天，我或許還是渾渾噩噩的石心蛹，也沒有任何痛苦吧。」
　　無痕冷然道：「你想出去，我們也想出去。與其我們死，不如你死。」他化身沙塵，率先掠向了石勇，我和莊夢也隨即衝上。
　　「砰砰砰！」一連串暴擊打在石勇身上，連碎屑都未濺起一點。
　　「死的只會是你們，就像是從前進入空城的人一樣。」石勇佇立如山，巋然不動，層層石質甲殼鑽出皮膚，覆蓋全身，神色傲然地乜斜著我們，「就算我任由你們三個動手，你們能殺得了我嗎？」
　　我駭然退後，望著紅腫疼痛的拳頭，倒抽冷氣。這傢伙的肉身實在強得離譜，難怪有恃無恐。
　　莊夢從石勇身後撲出，突然躍起翻身，在半空探出兩指，挖向石勇雙眼。後者不慌不忙，閉上眼睛。莊夢的手指擊在堅硬厚實的眼皮上，發出金石般的聲響。石勇隨意揮出一拳，打得莊夢飛跌出去，吐血不止。
　　「就憑你們三個廢物，還妄圖阻止我？乖乖地為空城陪葬吧！最多十二個時辰，空城的神識本源就會徹底枯竭，魂飛魄散，誰也休想阻止！」石勇閉著眼，狂笑聲響徹四周，「這麼多年了，我終於要成功了，我終於要出去了！」
　　他似笑似哭，聲音如同哀嚎：「石勇要出去了。不是石心蛹，是石勇啊！」
　　我們三人對視一眼，咬牙再次撲上。然而無論如何蓄力猛擊，石勇毫髮不損，反倒是我們連受重挫，被石勇一一擊飛。
　　我從地上爬起來，抹了抹嘴角流出來的鮮血，即使我此刻動用六欲，也打不破石勇的肉身，吞噬他的精華更無從談起。
　　最倒霉的當然還是無痕和莊夢，他們難以離開空城，只有死路一條。
　　「他的雙眼是唯一的弱點。」無痕吞下幾顆丹藥，遠遠地望著獨立在湖心的石勇。
　　「他是不可能睜開眼，給我們下手機會的。」莊夢沉聲道，取出傷藥，有條不紊地包紮好傷口。饒是知道凶多吉少，兩個玄師的神情也不見多少慌亂，反倒調息靜氣，冷靜地謀算應付之策。
　　石勇也不理會我們，自顧自閉目養神。
　　我環視週遭，苦思許久，對無痕、莊夢比劃了幾個手勢。
　　他們眼神頓時一亮，點點頭。
　　片刻過後，我們散開，從各個方向衝向石勇，即將貼近他時，又突然後退，縮了回去。
　　如此每過一炷香的時間，我們就重複一次類似的舉動，每次都是擾而不打。
　　石勇閉目狂笑起來：「死心吧！我的甲殼已經進化到了你們難以想像的地步。不管你們耍什麼花樣，都傷不了我的。」
　　我們交換了一個眼神，再次齊齊撲出。距離石勇尚有三尺左右時，不但沒有後退，反而繼續前衝。
　　剎那間，無痕、莊夢各抓住石勇的一條胳膊，我俯低身軀，抱緊石勇雙腿。三人一起發力，高高躍起，舉著石勇衝向湖畔上空的裂縫。
　　石勇大聲怒吼，雙臂狂揮，猛然甩飛了無痕、莊夢。但我的雙臂像鐵鎖般緊緊箍緊他的腿，任憑他打得我後背塌陷，血肉飛濺，也死不鬆手。
　　石勇只來得及偏一下頭，小半個肩膀就被我塞入時空裂縫，消失不見。傷口處猶如刀削一般平滑，青碧澄澈的芬芳汁液噴濺而出。
　　石勇淒厲痛吼，拚命掙扎。我身形一沉，拽著他往下落，同時以迅雷不及掩耳之勢俯身而上，對準他的傷口，大口吮吸。六欲化作六道光焰，脫體而出，將趕過來的無痕、莊夢擋在外圈。
　　「林飛，你想要做什麼？」無痕、莊夢再也難以氣定神閒，氣急敗壞地叫起來。
　　我哪會浪費力氣和他們廢話，晶亮甘甜的汁液入喉而下，化作滔天巨浪般的精氣沖刷內腑，法力以恐怖的速度層層提升，猶如山崩海嘯，火山噴發，一浪高過一浪。
　　「放開我！放開我！」石勇驚慌失措，竭力扭動身軀，拳頭猛擊我的後背。
　　但我的傷勢恢復得更快，大量精華汁液不但增加了法力，還令我血肉重生，斷骨相接，傷勢飛快癒合。
　　「放開我！讓我出去！」石勇嚎啕慘叫。
　　我死死攥住他，像一頭兇猛的野獸咬住傷口，使勁吞吸，濃烈醇厚的力量不斷湧入內腑，法力暴漲得像是要炸開。
　　一粒粒灰暗的雜質從我皮膚表面滲出，身體頓覺輕盈，我恍然意識到，這是我強行飛昇靈寶天，滲透入體內的東西，現在被蘊含了空城精華的汁液自行排出。
　　「放開我，我要出去，我要出去！」石勇發出一聲聲悲痛的低吼，層層石殼碎裂，從全身蛻落。
　　我大力吸吮汁液，力量澎湃如潮，內腑的每一處細微角落都不由自主地戰慄起來，發出怒浪拍岸的嘩嘩巨響。
　　「我要出去……」石勇絕望地喊道，身軀慢慢縮小，一點點化作蟲形，本能地抽搐掙扎。
　　驀然，體內爆發出一聲震耳欲聾的轟鳴，猶如山洪衝垮堤岸，岩漿噴出山口，高漲到了極點的法力以沛莫可御之勢瞬間衝破了封鎖。
　　突破了！
　　我終於衝破了瓶頸！
　　此時此刻，體內的法力不再是一道道氣流，而是一片浩瀚無邊的汪洋，洶湧奔騰，席捲全身。再也不需要運轉法力，循環內腑，因為這片法力的海洋本就循環反覆。
　　空城的精華滋潤並未停止，法力的海面還在不斷升漲。
　　我鬆開嘴，抬起頭，靜靜地凝視著石勇。
　　他目如死灰地看著我，一滴混濁的淚珠從眼角慢慢滾落。
　　「我要出去。」他嘴唇顫動，像是在這麼說。
　　我收回六欲，對無痕、莊夢二人微微一笑，手臂一揚，將石勇奮力扔出，扔入了上空的裂縫，消失無蹤。
　　下一刻，我振動魅胎，脫離了空城。


第二十四冊


第001章 知微，知微，知微
　　暴雨如注，積水橫淌，我盤膝靜坐在紅塵天的偏僻山谷中。
　　耳畔響起雨點淋淋漓漓的聲音，但又彷彿靜寂無聲，如同置身在冥冥渺渺的虛空。
　　這是我與北境相互滲透的一刻，是內天地和外天地交匯的一刻。
　　一切既遙遠，又鄰近。
　　我聽見遠方的每一滴雨珠落下來的響聲，分得清雨點打在岩石、泥土、野草和喬木寬葉上各自不同的震顫。我聽見自己心臟沉穩有力的跳動聲，分得清血液在每一根血管裡奔流的快慢變化。
　　衝破瓶頸之後，我便進入了阿賴耶態。沒有選擇立即飛昇色慾天，因為知微就這麼自然而然地來了。
　　彷彿知微一直沉眠在我的心中，只要一縷溫暖柔和的風吹過，它就自然而然地萌芽了。
　　我的視線跨越青翠山谷，連綿峰巒，奔湧江海，向著天空徑直而去。
　　下一刻，我以天空之眼俯視大地，天涯不過在咫尺之間，萬物不過在棋盤之中。
　　一片陰雲源自水滴，一棵參天大樹源自種子，一分果源自一分因……我是最浩瀚最玄妙的宇宙，我是最渺小最簡陋的塵埃。一切纖毫畢現，一切見微知著。
　　我向著天空之上跨越而去，望見星漢燦爛，虛空深邃，望見生命的每一點光亮與黑暗。
　　我彷彿駕著宇的小舟，划動宙的船槳，在最迷人最壯麗的生命長河中暢遊。每一點光亮和黑暗都是無限廣博的天地波浪，獨立又相連。每一點光亮和黑暗都是無限廣博的心靈波濤，對照著我的情慾之道。
　　每一點光亮與黑暗在視野中不斷放大，外天地自然而然地進入了內天地。
　　山谷中的暴雨變得靜寂無聲，恍如隔夢，心靈的波濤卻在澎湃轟鳴，震耳欲聾。
　　那是死鬼老爸的第一個祭日，下著同樣的大雨，夜色像幽黑湧動的浪濤，淹沒得人喘不過氣。
　　我渾身濕透地站在洛陽城的郊外，捧著油紙包裹的燒雞腿，呆呆地望著山丘高處荒草萋萋的墳頭。我想要走上去，又邁不動腳步。
　　雞腿是偷來的，早已冰涼發硬，結了一層混濁的白色油膩。為了這根雞腿，我自己的腿差點被燒肉鋪的老闆打斷了。
　　「這一年，我過得很艱難。」
　　「想要找活幹，但差點被人賣了。」
　　「我學了很多東西，比你能教我的更多。」
　　「我學會了怎麼活下去，學會怎麼偷，怎麼騙，怎麼乞討，學會扔掉你教誨過我的那些東西。」
　　「我讓你失望了吧。沒關係，因為我要活下去。你已經放棄了我，但是我沒有。」遠遠仰望著黑夜中的墳頭，我任由冰涼的雨水從眼角淌落。
　　那些東西只會讓我活得更艱難。
　　那些東西只會讓我覺得現在活得是多麼錯誤，多麼恥辱，多麼痛苦。
　　我永遠不能像大熊、李潔淨那麼快樂，因為你讓我看到了光亮，卻不能觸摸。
　　我猛然扔掉了雞腿，轉身而去，在瓢潑的大雨中狂奔亂吼。
　　我的心比雨夜更黑暗。
　　望著多年前的自己，我清晰感受到了當時隱藏在內心深處的真實感受。
　　當時的我，並不明白自己為什麼扔掉了辛苦偷來的祭品，為什麼要頭也不回地離開。
　　但現在我看清楚了當時的心。
　　是的，我恨你。
　　因為恨自己，所以更恨你。
　　這是我當年不明白，也不能明白的陰暗。在邁入知微的一刻，包裹在外面的堅殼頃刻碎裂，裸露出最真實的心靈角落。
　　是的，我曾經恨過你。
　　洶湧的黑暗海面上，閃耀著點點星光。
　　那是在北境紅塵天的大海上，一葉扁舟遠揚，鳩丹媚、海姬和甘檸真翩然歌舞，比天空的星光更閃耀。
　　有三個大美女相伴，有吃有喝，還能保護我不受欺負，我應該是很快樂的。
　　當時的我好像也是這麼感覺的。
　　但如今我看到了，埋藏在那層快樂下面的不安、不願和不甘。飛揚飛揚，你們只能看見我的嬉笑玩鬧，看不見我其實並沒有飛揚的翅膀。
　　就像潔白純淨的雪慢慢融化，裸露出下面漆黑的泥土。我看到了自己被當作龍蝶的不安，被女人保護的不願，力量弱小的不甘。
　　為什麼我只能是隨浪漂泊的扁舟？為什麼我不能是廣闊洶湧的大海？
　　一切纖毫畢現，一切見微知著，一切時光倒流。
　　為什麼我會是天定的魔主？
　　站在怨淵的時光長河中，楚度青衫激烈抖動，猛然爆發出一聲「不可能」的怒吼。
　　他懷疑、憤懣、不甘的臉彷彿就在當前浮現。
　　當時的我，面對楚度，恐懼得發顫。
　　我曾經為了阿蘿師父，誓殺楚度。也在被楚度抓住，陪他同行後，為他的風采暗暗心折。
　　於是我可以嬉皮笑臉地叫他老楚，他可以毫不藏私地指點我法術的精義，告訴我什麼是生命的流動。
　　然而所有的溫暖，在怨淵化為一雙冰冷殺機的眼睛。
　　他冷冷地望著我，目光和聲音一樣的凜冽刺骨。
　　幾個月名為囚禁，實為指導的相伴同行，原來還是抵不過「命運」兩個字。
　　其實當時我並不想成為什麼魔主。
　　現在我終於看清了當時的自己，為什麼要顫抖。
　　那不僅僅是因為恐懼，還有憤怒！
　　原來被自己暗暗尊為師長，生出孺慕的人，可以那麼快就翻臉為仇、冷酷無情，僅僅為了那個不可預知、不辨真假的未來。
　　我感到了感情被人背叛的憤怒。
　　既然如此，我就搶給你看！
　　一切纖毫畢現，一切見微知著。洶湧潮水從心靈的每一處退落，裸露出藏在水下的島嶼暗礁。
　　現在的我對你既沒有了恐懼，也沒有了憤怒，更沒有了心折。
　　因為我也會說出「阻吾道者，吾必斬之」這樣凜冽刺骨的話。
　　我會將你擊倒，成為磨礪道心的一塊磐石。
　　僅此而已。
　　一切纖毫畢現，一切見微知著。一張張面孔，一段段往事走馬燈般地掠過，新鮮生動，恍若重現。知微是重新審視天地，審視內心，審視我的一段路。
　　那段路很短，又很長……那一段走向鯤鵬山挑戰楚度的路，原來我真的走得很絕望。
　　直到望見那一襲雪白的道袍在晨風中飛揚。
　　飛揚飛揚，飛揚的只是似水流年。
　　於是最終，我還是從你身邊頭也不回地走開了。
　　但真的很奇怪，明明是離開了你，我卻不再感到絕望了。
　　驀然回首，我靜靜地望著那個我在山路上愈行愈遠，我知道，我應該替那一個我，說出當時不能瞭解，也不能說出口的話。
　　謝謝你，檸真。
　　謝謝你在洪水淹沒了尾生之前，愛過我。
　　之子泛舟，亦泛流年。前塵往事盡浮心海，精神層層綻放，一個又一個我站在時光的河流中，向我走來……
　　他們有的哭，有的笑，有的嬉鬧，有的掙扎……讓我得以看清，得以了悟。無論那一個是怎樣的我，無論那一個我是怎樣的光亮，怎樣的黑暗，都是讓我一步步走到今天，走到了知微的我。
　　無論哪一個我，都不曾放棄過自己。
　　點點黑暗和光亮化作漫天星漢，內天地與外天地相互滲透，彼此交融。這是宇宙的一點，也是心靈的無限，我盤坐在大雨滂沱的山谷中，滿臉濕漉漉的淚水，眼中含著笑意。
　　上空風雲變色，黑紅色的雲團急速凝聚，濃烈得嚇人的雲層中響起密集沉悶的雷聲。
　　知微天劫就要來了。
　　「不去找絞殺相助度劫麼？」月魂低聲問道。
　　「不需要了。」我緩緩起身，仰頭望天，從容佇立，心中一片平和。
　　所有的雨點在我四周散開，所有的風從我四周繞開，所有的天空為我打開。所有過去的我，與我在時光的長河中交匯於此時此刻。
　　那已經足夠了。
　　一切纖毫畢現，一切見微知著。無論我的選擇是錯誤的，或是正確的。
　　因為是我。
　　所以無悔。


第002章 天劫（一）
　　空中的雲團劇烈翻滾，色澤越來越深，濃度越來越厚，竟然漸漸凝成了一汪懸浮的液漿。
　　液漿呈半透明的黑紅色，純淨晶亮，光華灼灼，形狀也在不斷變化，似有無數曼妙魚龍起舞追逐，似有無數日月星辰升起降落。每一刻的變化都多姿多彩，極盡流暢完美，天地玄妙。
　　我完全沒有如臨大敵般的警戒，四肢鬆弛舒展，以孩童天真好奇的目光，仰視液漿。
　　這不應該是什麼生死劫難，而是一次新鮮生動的體驗，天地向我展露它的另一面。
　　它也只是另一個我而已。
　　所以只需要，輕輕地呼吸，自在地呼吸，像孩童一樣放縱地呼吸。一吸一呼，我的心靈是海，雄渾浩瀚的法力是海。一呼一吸，生命波動起伏，無限伸展。
　　一股浩浩蕩蕩的威壓從液漿透出，滄桑、肅穆、古樸、厚重，彷彿天地龐大無匹的念頭降臨，俯視蒼生，萬物芻狗。
　　換作過去，我早被這股威壓弄得喘不過氣，要麼竭力反抗，要麼趁機開溜。如今卻不慌不忙，任由威壓不斷向我攀落，如同一個密不透風的氣罩扣住了整座山谷，將漫天風雨擋在外面。
　　我被天地隔絕在了一個小小的角落，所有的感官皆被削弱，即便已入知微，也只能模模糊糊地感知山谷外的境況。
　　月魂和螭齊聲呼道：「這不是森羅萬象魔煞玄劫！」
　　液漿散發出來的氣息高貴莊嚴，宛如高高在上的神祇，不帶一絲血腥煞氣。我啞然失笑：「看來老天也知道我有絞殺這個大利器，不再驅使域外煞魔白白送死了。否則乖女兒一定會眼巴巴地趕過來，大肆進補的。」
　　我就這麼笑著往後倒，一直倒在地上，脫掉鞋襪，愜意地斜靠在樹背上，伸了個長長的懶腰。
　　這是在洛陽的城牆根下，最舒服的曬太陽的姿勢。
　　既不像碧大哥那般鋒芒挺直，天神風采，也不是楚度悠然負手，佇立風雲。
　　但，這才是最舒服，最適合我的姿勢啊。
　　螭神色凝重：「你小子別掉以輕心。我從來沒聽說過劫雲還能液化成漿的，這次玄劫多半比森羅萬象魔煞玄劫更可怕！」
　　「不管多麼可怕，反正抬頭是一刀，縮頭也是一刀。又有什麼好緊張的？」救了空城等於是和北境公然作對，怎會不招致天地懲罰？更主要的是我從石心蛹身上吞噬了空城精華，這才是最遭天忌之處。
　　一呼一吸，我全身法力猶如潮漲潮落，生死螺旋胎醴化作一道急旋的龍捲風出現在腳下，以我為中心，向外盪開一圈圈黑碧色的波紋。波紋所過之處，猶如颶風橫掃落葉，地面無聲下陷，四周圍的小山丘層層塌落，層層消失。威壓的氣罩被瞬間撐開，發出畢畢剝剝的碎裂聲。
　　封閉的山谷重新與外界天地相連，削弱的感官再一次清晰入微。我察覺到遠方兩道若有若無的身影，可能是天刑和公子櫻被此處的天象吸引而來。
　　螭震驚得合不攏嘴：「乖乖，法力這麼強了？比以前和龍蝶合體，比我過去的任何一個主人還強老多啊！」
　　我自己倒是沒有一點驚訝，這是理所當然的事情。在霧洞吸收了數以海量的生靈精華，雖然沒能幫我衝破瓶頸，但無疑將法力提升到了一個可驚可怖的程度。
　　現在我清楚，遲遲難以邁入知微不是因為法力的量不夠，而是我的瓶頸需要超越北境法則才能突破。
　　之後我通過石勇，吞噬了大半個空城的本源精華。法力又一次暴漲，自然要比公子櫻、天刑這樣的知微深厚。縱然是現在，空城的精華猶在源源不斷地提升法力，強化肉身。
　　這些本源精華帶給我的好處還遠不止於此。
　　空城最強之處，在於超越北境法則，即將自成天地。和不懂功法、只憑空城精華加強肉身的石勇不同，我可以從體內的精華本源摸索空城的法則，體會其中迥然不同的宇、宙奧妙。
　　但這並不意味著我可以輕鬆擊殺其他知微高手。
　　法力再強，我對術法的運用仍舊停止在知微初境。否則剛才的生死螺旋胎醴只會震碎氣罩，而不會破壞附近的山嶺。
　　此外，法力遠遠超出道境，反而是一種阻礙。過去夢寐以求的力量如今只不過是工具，道才是我的根本，工具超過了根本，就有失控的危險。
　　威壓被碎，天地彷彿因為我的挑釁變得憤怒起來。空中的液漿發出轟然巨響，重重威壓挾著深紫色的雷光從天而降，發出無窮無盡的咆哮。
　　山谷儼然變成了雷光的海洋，滾滾雷浪中鑽出一頭頭妖怪，個個凶神惡煞，力大無窮，手持眼花繚亂的奇門兵刃，向我蜂擁撲來。
　　我伸出手指，向外一勾。虛空中無數根絃線被手指撥動，化作一柄柄凌厲的刀鋒，將妖怪們切割得支離破碎。
　　妖怪一波接一波地衝上，密密麻麻，覆蓋了整個視野。我猶如雷海中的孤島，承受四面八方撲湧圍來的驚濤駭浪。
　　意定神閒，我似在孤島垂釣。無論撲來多少妖怪，都在振蕩的絃線中粉碎，根本無法靠近我一丈之內。
　　一身磅礡的法力幾乎沒有多少消耗，我只需隨意勾動絃線，以天地之力自行反擊。
　　死去的妖怪發出淒厲的嚎叫，這哀嚎甚至淹沒了雷聲的咆哮。他們的凶悍衝勢沒有絲毫停止，前仆後繼，悲壯無畏。我漸漸殺到麻木，殺到厭倦，殺到手軟，殺到平靜冷然的心生出一絲疑問。
　　阻吾道者，吾必斬之。
　　但我真的可以這麼一路斬殺下去麼？
　　衝上來的妖怪從身強力壯，慢慢變成老弱婦孺，也不再揮舞兵刃利器，而是兩手空空，步履蹣跚。我不動聲色，勾撥絃線，將他們一一切碎。
　　也不知過了多久，眼前豁然開闊，雷海中的妖怪終於被斬殺一空，連同我心中的疑問也被自己斬滅。
　　但我清楚，這一絲疑問還是在道心上留下了痕跡。
　　雷海重重湧動，化作瀰漫雲氣，一艘龐大的雲舟乘風而來。


第003章 天劫（二）
　　雲舟裹著霞光彩氣，金輝碧煌，兩側垂下條條瑞氣，重重瓔珞，煥發出的瑰麗光華直衝雲霄。
　　舟艙層巒疊嶂，節節攀升，也數不清共有多少層。我仰著頭，仰成直線，兀自不能望見雲舟之頂。
　　知微的感知一觸及雲舟，就如石沉大海，消失無影。雲舟向我一路駛來，雙方的距離也沒有絲毫接近，令人生出咫尺天涯的矛盾感覺。
　　我心知這艘雲舟必然處在另一層宇中，但以我知微的境界，理應察覺這一層宇的存在，而不是像現在這般難以捕捉它的真實位置。
　　手指一陣疾撥，虛空中的絃線狂烈振蕩，氣流猶如熔汁火漿，狂迸亂濺，空間掀起山崩海嘯。一旦雲舟駛近，勢必會被捲入一波接一波的空間風暴。
　　然而雲舟像一個虛幻的影子，輕輕鬆鬆穿過絃線虛空，連舟身都未搖晃一下。
　　這是不可能的！附近所有的空間層都被絃線引爆，狂躁動盪，就算是一片影子，也會被扭曲成模糊的殘影，絕無可能安然無恙。若是天劫所化的雲舟可以無視一切攻擊，那還度什麼劫，誰碰上都是一個「死」字。
　　眼瞧著雲舟破開阻礙，不慍不火地駛來，雙方的距離仍舊保持在最初一刻。但我清楚，雲舟離我越來越近了。
　　一元絃線振蕩而出。一生二，二化萬千，無數根絃線向外輻射。哀、欲、喜、懼、惡躍出神識，纏繞絃線而上，具化成電、火、雨、風、霧的弦象，猶如層層疊疊的壁壘，擋在我的身前。
　　雲舟徐徐撞上弦象，發出一聲聲撕裂耳膜的摩擦聲，隨著舟首迸濺出一連串炫耀花火，雲舟停了下來。
　　我這才明白，這艘雲舟竟然是由精神力凝聚出來的！唯有神識七情之類的精神力量方能觸及。只是雲舟的精神力顯然更為玄妙，居然還蘊含了宇的法則。
　　更可怖的是，這得要多強的精神力才能化成這艘龐然大物？
　　一條錦繡雲梯從舟中蕩落而下，晃晃悠悠，一直伸到了弦象跟前。
　　這是——請我上去？
　　我遲疑了一下。雲梯極為識趣，不再侵入一分，只是在弦象外圍來回飄蕩。
　　我毅然起身，邁向雲梯。如果對雲舟不理不睬，天劫必然也會拖延時間，甚至另外生出許多新的花樣。
　　踩上雲梯，天旋地轉，軟綿綿的雲梯載著我蕩向雲舟，好像坐在了鞦韆上……
　　圍牆深深，庭院深深，隨著鞦韆蕩漾的不是我，而是一串串銀鈴般的嬌笑聲。
　　這是雲舟的第一層，卻恍惚置身在熟悉又陌生的洛陽。一棵高聳的老槐樹屹立身前，枝繁葉茂，深濃的綠蔭覆蓋了我的眼。
　　凝視著樹幹上深深淺淺的疤痕，我忽而微笑，抱住槐樹。我記得夏暑悶熱，蟬鳴陣陣；也記得大虎、李潔淨怪叫著摔下樹杈，摀住屁股；我當然也記得，爬上樹頂，便能瞧見那個坐在鞦韆上的快樂少女。
　　這棵老槐樹，曾是我少年時唯一的光亮。
　　默立良久，我鬆開槐樹，環視四周。除了槐樹、高牆、庭院，這一層再沒有其他的通路。
　　輕輕歎息，我轉過身去，衣袖向後拂出。「轟隆」一聲，老槐樹隨著我的勁氣應聲斷折，緩緩傾倒。高牆庭院紛紛坍塌，堆成廢墟，清脆的嬌笑聲也消失如夢。
　　從廢墟裡探出一條舷梯，延伸至腳下。我洒然而行，直上二層，義無反顧。
　　第二層瓊樓玉宇，雕樑畫棟。一個個金色小人歡呼雀躍，蹦蹦跳跳而來。他們捧著美玉托盤，舉過頭頂，朝我恭恭敬敬地跪拜下來。
　　放眼望去，玉盤上流光溢彩，盛滿了金銀瑪瑙，玉石珍珠，甚至還有高貴華美的冠冕、權杖。
　　「區區俗物，豈能亂我道心？」我淡淡一哂，揮臂一掃，將玉盤紛紛打落。金色小人齊齊發出哀鳴，痛苦抽搐，滿地翻滾，漸漸融化成一攤攤金色的汁液。
　　金汁凝成了通向第三層的舷梯。
　　我毫不逗留，逐層而上。每一層舟艙出現的景象千變萬化，各不相同。有的是一卷卷深奧晦澀的道經秘笈，打開後，無不字字珠璣，發人深省，直通大道至理。有的是頂級魂器、罕世法寶，無不具備毀天滅地的威力。再往上層走，就連無顏、碧潮戈和甘檸真他們都出現了。
　　但無論是何等誘惑人心的寶物，無論是何等牽掛的人，都不能讓我多做停留。我只把眼前的一切全都當作幻象，一一無情斬滅，心中波瀾不驚，只知向著更高處不斷攀登。
　　最終，我似乎踏入了雲舟頂層。四周空空曠礦，寂寂茫茫，再無一物。
　　站在此處，居然可以俯視下方的每一層舟艙，一切洞若觀火，盡在掌控。我彷彿成為了這艘雲舟的主人，只需念頭變幻生滅，每一層的景象也隨之生出無窮變化。
　　不得不承認，這種隨心所欲，遙控天地的感覺令人沉醉。
　　「這種程度的玄劫應付起來很輕鬆啊。」我不解地搖搖頭。
　　螭如夢初醒地叫道：「我明白了。森羅萬象魔煞玄劫已經是北境法則之內最厲害的天劫了。哪怕你力量再強，也不會遭致更強大的天劫了。因為即便是天地，也要遵循自身的法則啊。」
　　螭的話不無道理，但我總覺得沒這麼簡單。仰頭望了一眼上方頂壁，我略一沉吟，深深吸了一口氣，縱身躍起，揮拳擊去。
　　這或許是雲舟的最高層，但絕不是我的最高層。
　　隨心掌控的感覺雖妙，但並非源於自身。這樣的感覺，不要也罷。
　　一拳擊出，拳頭化作了旋轉纏繞的生死螺旋胎醴。眼欲、耳欲、口欲、鼻欲、生欲、死欲繞著拳頭呼嘯閃耀，拳頭過處，劃過魅武凌厲的玄妙軌跡，振蕩起重重哀、欲、喜、懼、惡交融的璀璨弦象。
　　這一拳，挾著六欲五情、神識氣象、魅武、絃線、生死螺旋胎醴之力。數者雖未融合，但光是力量的疊加，已經令空間扭曲，發出可驚可怖的崩裂聲。
　　「轟！」頂壁炸開，我衝出雲舟，向下方無意地瞥了一眼。剎那間，我心神狂震，渾身劇顫。
　　在雲舟下層的某處，我望見了一個一模一樣的自己，正向舟頂爬去。
　　和我不同的是，他背著老槐樹，背著碧潮戈，背著甘檸真……步履遲緩，動作笨拙，一步步艱難地往上走。
　　「沒可能的。這麼可能背負了那麼多東西往上爬，沒可能啊！」落在谷中，我木然望著雲舟徐徐沉落，一直沉入另一個再也望不見的宇。


第004章 天劫（三）
　　我在雲舟中的所作所為，本無一點失誤之處。
　　面對諸般幻象干擾，自當乾淨利落，一斬了之。登臨頂層，我又擺脫隨心所欲的掌控錯覺，破舟而上，更是無可挑剔。
　　先以力斬幻，再以心斬力。可謂意志果敢，道心流暢，不留絲毫空隙。這是我以知微之境，施展出來的最完滿的度劫之法了。
　　然而最後望向雲舟的那一眼，令我心神失守。
　　那是另一種選擇，是天劫展示給我的另一種選擇。
　　那種選擇其實是很荒謬的。因為明知是虛假幻象，還要耗力背負，到底有何意義？
　　求道難道不是求一個「真」字嗎？
　　但偏偏就是那種荒謬的選擇，動搖了我的心境。
　　我久久默立，將方纔生出的疑問一點點拭去，直至心境再也不起半分波瀾。但我清楚，留在道心上的一抹痕跡又深了些許。
　　這一次知微天劫委實詭異，令我空有一身強悍無匹的法力，卻難以盡情施展。
　　上空驟然光芒大盛，液漿向四方迅速擴散，天空彷彿被黑紅色的瀑布淹沒，汁液沿著虛空緩緩流淌而下。
　　「噗噗……」從濃厚的液漿中傳出雛鳥啄殼般的聲音。初始輕微柔弱，而後一聲比一聲響亮，如同萬千鐘鼓轟鳴，晴天炸開霹靂，震得我耳膜發疼，五官溢血，跳動的心臟似乎也要被轟得粉碎。
　　「轟！」一輪彎彎的殘月鑽出液漿，天空為之一顫，裂開無數道細細密密的縫隙。
　　殘月寒光凜冽，宛如一輪鋒銳的冰鉤，往上下一啄，便將液漿撕開，露出與殘月相連的浩瀚身軀。
　　這一輪殘月，竟然僅僅是一隻彎彎的鉤嘴，鉤嘴的主人是一頭碩大無朋的鵬鳥，垂天巨翅一展，抖開液漿，凌空撲下。
　　巨鵬的腦袋大如山巒，生有三千隻色彩各異的眼睛，每一隻眼睛深邃莫測，變幻出日月沉浮、滄海桑田的奇異景象。它的翎毛是一道道閃耀的電光，雙翼掀騰時猶如兩片起伏翻湧的光海。它的每一根爪趾都是一道青色的咆哮風柱，席捲攪動，猶如吞噬萬物的風暴漩渦。
　　這樣的龐然異物，已然遠遠超出我的想像，只應該出現在神話傳說中。
　　眨眼間，我的視野已被巨鵬的身影覆蓋，整座山谷就像是巨鵬爪下的一粒微塵，隨著巨鵬撲下不住劇烈震顫，地面四分五裂，山石被猛烈的氣流壓成齏粉。
　　面對如此駭人聲勢，我毫無半點畏懼，反而縱身躍起，迎向巨鵬，全力一拳擊去。
　　弦象從拳頭滾滾轟出，炸得巨鵬翎毛紛落四濺，生死螺旋胎醴以更強悍的吞噬之勢，將風柱利爪一一銷蝕。
　　巨鵬下撲之勢不改，三千隻眼睛迸射出璀璨的光芒，從每一隻眼中都能望見一個包羅萬象的世界。翎毛、利爪重新從巨鵬身上長出，比我破壞的速度還要快。
　　巨鵬探嘴一啄，正中我的拳頭，一股沛莫可御的力量直透內腑。我身軀狂顫，喉頭噴血，向下重重拋飛。
　　「砰！」我的後背猛撞在地上，又倏然彈起，避開巨鵬按落下來的利爪。巨鵬翅翼一掀，抖動的電光猶如驚濤駭浪，洶湧排空，將我再次撞開。
　　我在半空翻滾不休，渾身筋骨欲斷，疼痛難忍。巨鵬一翅橫掃，緊追著我的身形而至。六欲、弦象、生死螺旋胎醴被我不停頓地擊出，翅翼電光迸濺，兀自不改其勢。
　　我被巨鵬追得東逃西竄，狼狽不堪，全無招架之力。如果我此時的法力是海，這頭巨鵬就是廣闊無垠的世界，絕對無法力敵。在三千道目光的覆蓋下，我連逃命都異常艱難，無論躲向哪個角落，都會被第一時間捕捉到。
　　「欲」化作一道電光裹住我，不斷吞吐遊走，不敢在原地滯留一息。巨鵬死追不放，雙翅頻頻拍擊。「砰砰！」氣浪爆裂，一個個巨大的凹坑在我四周炸開。
　　巨鵬三千隻眼睛再次一閃，雙翼赫然擴大了一倍，像兩隻參天巨掌，向我合攏而來，每一根翎羽都像是一條粗壯的電龍，騰挪矯夭，咆哮飛舞。
　　眼看這片閃電的海洋就要將我淹沒，我魅胎振動，緊貼著翅尖掠過，再一個翻身，躍上巨鵬背脊，輕飄飄地貼住。魅胎剎那間連續振動數千下，終於迎合上了巨鵬的節奏。
　　巨鵬忽地仰頭，雙翅一掀，向高空疾飛。我不敢妄動，全心融入巨鵬的律動，彷彿化作了其中一根電光閃耀的羽毛。
　　巨鵬直衝天際，越過雲層，撲入蒼茫虛空。四周由明變暗，再由暗生亮。無數顆星辰在視野中流光溢彩，灼灼閃耀。巨鵬的體形不斷膨脹，飛過偉岸星河，向更高處而去。
　　也不知巨鵬飛了多高，飛了多久，一股空茫冷寂的感覺突然滲入身心，令人呼吸困難，不由自主地生出一絲驚悸，似乎進入了宇宙盡頭。上方恍惚有一圈圈無形的鎖鏈，封住了去路。
　　巨鵬雙翼一拍，轟然撞開鎖鏈，飛入了另一個神奇的世界。
　　這裡望不見一顆星辰，只有漫天霞光舒捲，如潮澎湃。無數瓊樓玉宇、晶閣寶樓在霞光中沉沉浮浮，璀璨生輝。
　　「這裡是北境之外的宇宙？」螭駭然叫道。
　　月魂露出迷醉神往之色：「莫不是傳說中仙人住的地方？」
　　巨鵬猶自往上疾飛，不知疲倦，不做停留。也不知過了多久，霞光漸漸稀薄，盡頭處儼然是一圈圈符紋構成的七彩鎖鏈，層層疊疊，封死了通路。
　　一個光芒閃耀的人形生物赫然出現在視野中，他似是從下方的霞光裡衝出來的，速度比巨鵬更快，猶如流星疾射，一路衝向鎖鏈。我看不清他的面目，只能察覺他擦過虛空時，空間灼烈燃燒，焚化成灰，偶爾溢出的一絲力量不知比我強了多少倍。
　　我心頭駭然，世上竟然還有這麼強大的生靈！強到令人恐懼，生不出絲毫抵抗的念頭。他怕是隨便吹口氣，就可令我身負重傷。
　　人形生物好像沒有瞧見巨鵬一樣，逕直破空，狠狠撞在鎖鏈上。「轟！」一團耀眼的光芒綻放，他發出一聲憤怒不甘的厲吼，全身炸開，灰飛煙滅。


第005章 天劫（四）
　　巨鵬從炸開的光芒旁掠過，飛向鎖鏈。
　　一圈圈光彩奪目的符紋在眼前不斷擴大，猶如噴吐毒焰的蛇群，向我纏繞而來。我的心驟然一緊，一陣無法言語的恐懼猶如洪水席捲而來，讓我禁不住發出沒頂前的狂吼聲。
　　那個人形生物撞上鎖鏈，尚且灰飛煙滅，相較之下，弱如螻蟻的我又怎能倖免？我瘋狂掙扎著，想要離開鵬背，但手腳完全動不了，竟似真的化作了一根閃耀著電光的翎羽，死死地粘在了巨鵬身上。
　　剎那間，我心如死灰，又洞若觀火。我知道，我怕了。
　　我終於遇上了無法斬滅的東西。
　　巨鵬雙翅一掀一蕩，破開鎖鏈，飛了上去。
　　符文鎖鏈如同彩色的泡沫，任由我穿透而過，不曾帶來絲毫損傷。在鎖鏈之外，儼然又是一個奇奧的宇宙。
　　四周的虛空是深灰色的，厚重得猶如泥沼，緩緩流淌。從虛空中，有時噴出一道黑黝黝的火焰；有時鑽出一棵奇異的植株；有時滾落出一團金色的隕石……這些隕石、火焰、植物一旦出現，當即化作一個個奇異的生靈，形狀各異，無不充滿了令人窒息的天賦神通。它們攀著虛空竄躍，一息千里，幽如鬼魅，所過之處，虛空拖曳出一道長長的時空光帶，繼而塌陷成一個個黑色的渦洞，又慢慢彌合。
　　「這一切不會是幻象吧？」螭結結巴巴地道，臉色也嚇白了，「怎麼……怎麼可能有……有這麼厲害的生靈？」
　　「無論是真是幻，我都無力斬滅了。」我嘴角不由滲出一絲苦澀，早在安然無恙地穿過鎖鏈時，我就覺得不對勁了。但整個人儼然已化成巨鵬的一部分，再也無法脫離。就像是深深地陷入了一個層層包裹的夢魘，明知是夢，偏偏無法醒來。
　　「一定是幻象！」螭大叫著猛拍自己的腦門，「大爺我早該想到了！你剛剛邁入知微，又怎麼可能衝得出北境呢？更別提北境之外的天地了。就算巨鵬再神通廣大，北境的法則也會把你強留在原來的天地中！」
　　月魂遲疑地道：「可我真的感覺這些生靈十分可怕。」
　　「假作真時真亦假，真作假時假亦真。」我腦中忽然閃過一道靈光，「這片幻象恐怕正在成真！或者說，對我而言，它就是真的。」
　　「因為它是由我自己製造出來的吧。」我低歎一聲，「直勾心神，念化萬物。比起域外煞魔，北境才是勾動心魔的高手啊。」
　　螭駭然道：「這麼說來，你迷失在幻象中越久，幻象也就越真。到最後……」
　　「直到撞上連巨鵬也衝不破的鎖鏈，魂飛魄散，形神俱滅！」月魂顫聲道，「你要道心求真，所以北境就給你求真！」
　　螭激動地跳起來：「恐怕我們也得跟著陪葬！大爺還不想死啊，林飛，快，快斬滅幻象，快斬啊！」
　　我木然無語。之所以在雲舟中，我將諸多幻象一一斬滅，不過是因為我的力量強罷了。當這種力量碰上了更為強大的力量，「阻吾道者，吾必斬之」就成了一個笑話。
　　不知不覺，巨鵬又飛至這一方宇宙的盡頭。上空的鎖鏈宛若犬牙交錯，荊棘纏繞，吞吐著幽深冷寂的光澤。
　　一個火球狀的生靈正不斷扭曲變形，從鎖鏈的空隙中擠進去，直到消失在另一方宇宙中。
　　須臾，巨鵬也輕鬆地衝破鎖鏈，飛了上去。視野所及，恰好望見那個火球生靈陷入了一片銀白色的神秘洪流，正在苦苦掙扎，火光漸漸微弱，最終化作一點火星濺滅。
　　眼睜睜地看著這個比人形生物更強大的生靈衝破鎖鏈，又在新的宇宙中毀滅，我忽有所感。
　　從雲舟到北境之外的宇宙，只是從一個幻象的小囚籠，進入了另一個幻象的大囚籠。如果一味抱著斬滅的道心走下去，那麼那個強悍的人形生靈，這個更強悍的火球生靈，就是我日後的命運。
　　力量無窮無盡，宇宙無窮無盡，牢籠無窮無盡，哪裡可以斬得滅呢？
　　我陷入了久久的深思。
　　四周景物變幻，巨鵬無休無止地飛往更高處，飛過一重重奇幻瑰麗的宇宙，飛過一個比一個神奇強大的生靈，彷彿永遠也飛不到盡頭。
　　到處都有生靈在衝擊鎖鏈，然而即便成功，也會在下一道鎖鏈下毀滅。
　　這一幅幅驚心動魄的畫面，反倒令我的心變得越來越沉靜，連生死也在無意中忘卻。朦朦朧朧中，我似乎把握到了這次天劫的一絲真義。
　　「巨鵬有三千隻眼，每隻眼睛都像是藏了一個世界，它的極限難道是三千個宇宙？我們好像已經飛過兩千多個宇宙了，老天，它快飛到頭了！」螭突兀地叫道，「小子，如果這頭巨鵬是你的心念所幻，為什麼你不多想點眼睛出來啊？」
　　我驀然一驚，極限！
　　如果生命存在極限，為什麼天地牢籠沒有極限？
　　沒有極限的牢籠，斬得滅麼？
　　三輪天劫的景像在我腦海中反覆浮現，留在道心上的痕跡又慢慢變深，愈發清晰。
　　斬不滅！
　　為什麼斬不滅？因為再強大的力量，再強大的道心，同樣會遇上再強大的牢籠。
　　我恍然大悟，如果生命將天地視為囚籠，那麼這個囚籠，必然是無窮無盡，永無極限。
　　一念及此，巨鵬轟然炸開，化作雪亮的閃電光雨向四周迸濺，將虛空撕開一道道裂口。我掉入了其中一道深不可測的裂縫，心神恍惚了一下，便覺到冰冷的雨點打在我的臉上。
　　我仍然置身在紅塵天的小山谷中。地面凹坑處處，一片狼藉，仍舊殘留著我和巨鵬戰鬥的痕跡，讓人驚駭於這片幻象的真實。
　　頭頂上方的液漿漸漸稀薄，化而為雲，又緩緩散去，知微天劫已經結束了。
　　我靜靜地仰望天空，邁入知微的些許浮躁自傲，業已煙消雲散。道境彷彿通透了一點，又似乎糊塗了一點。
　　每一次明悟過後，總會有新的疑問。究竟哪裡才是盡頭，要走到哪一步，才能真正道心圓滿呢？
　　也只有一步一步走下去，才會知道吧。我轉過身，瞥了一眼遠處兩道若有若無的身影，化作一線雨絲，飄然遠揚。


第006章 飄香河底
　　離開山谷之後，我先察看了瀾滄江附近的戰況，隨後趕往飄香河，很快在河底尋到了鎮魂塔。
　　它佇立在流蕩的水波中，一如既往，古樸蒼老而又跳脫飛揚。飛簷翹角上鐫刻的符咒彷彿化作了一個個魅的身影，隨著水波流動，翩翩起舞。
　　我盤坐在鎮魂塔的對面，凝視符咒，以知微之境，凝視撲面而來的生命濃烈。
　　歲月隨著飄香河水一起流逝，這一份生命的濃烈依然還在。
　　「月魂，現在可以告訴我，魅是怎樣滅亡的吧？」我凝神半晌，平靜地道。如今吉祥天的大軍仍舊在與魔剎天糾纏廝殺，絞殺還在樂此不疲地大撈好處。只等清虛天捲入戰場，我便會聯絡龍蝶，再親手打碎鎮魂塔，開始收服魔剎天的計劃。
　　許久，我都沒有聽到月魂的回答。只有潺潺揚揚的水聲，在耳畔迴盪。
　　「你應該已經知道很多了。」又過了很久，月魂低聲道，「除了北境意念顯化，誰又能將魅滅族呢？」
　　「只有徹底逆反天地法則，觸及北境底線，才會引來北境念頭顯化。因為那意味著北境必須消耗自己的本源，付出極大的代價。」我沉思道，「僅憑魅可以自由穿越各重天，並不足以觸犯北境底線，最多也就是引導其它生靈對其阻礙破壞。依我看，魅滅族的最大原因，還是魅將其它重天的物種到處撒播移植吧？」
　　月魂顫聲道：「魅從不曾想到過，靈寶天的瓊曉花到了魔剎天，竟然會變成凶殘醜陋的雙頭怪蟲。當年，魅將許許多多的花籽草種甚至是靈獸帶入各重天，只是希望天地能變得更加新鮮多彩。」
　　「這麼多年過去了，誰能知道它們現在變成什麼樣子呢？興許你們從紅塵天帶走一隻甲蟲，到了靈寶天卻會成長為穢祟那樣的邪靈。」我搖搖頭，道，「這是對北境最大的破壞。試想一下，若是紅塵天儘是靈寶天的生靈，靈寶天還有什麼存在的意義呢？又何必有飛昇呢？天地萬物、乃至各重天自有其循環規律，魅等於動搖了北境的根本。看似彌補缺憾，實則是在製造更多的缺憾。」
　　我指了指前方的鎮魂塔，道：「就拿這座鎮魂塔來說，魅覺得可以鎮鎖從黃泉天逃出來的鬼魂，使其難以出去害人。但你們怎知幽冥河的氾濫，不是北境給那些孤魂野鬼留下的一線生機呢？」
　　月魂發出低沉的歎息：「這些道理，這幾年我已經慢慢地懂了。只是懂得越多，我就越難過。為什麼像魅這樣美好純淨的生靈，會有如此淒慘的宿命呢？即便是邁入知微的你，也無法告訴我答案吧。」
　　我默然無語，任由冰涼的水波撫過肌膚，許久才道：「因為這個世界本就不是完完全全的美好純淨，也不是完完全全的醜陋殘酷。有沙漠，也有綠洲；有鎖鏈，也有新的宇宙；有成住，也有壞空，天地才會如此動人心弦。」
　　我望向鎮魂塔入口漂浮遊蕩的鬼魂：「有這些孤魂野鬼，才會真切感受到生的意義。」
　　月魂眼中閃過痛苦掙扎之色：「最讓我難過的是，我已經開始淡忘這段仇恨了。你明白嗎？懂得越多，我的仇恨就越淡薄，對魅的滅絕也越釋懷。我討厭這樣的自己，討厭一切都可以用道解釋的自己！為什麼會變成這樣呢？跟隨著你的道境一起成長的我，為什麼會變得連自己也認不出來了呢？我苦苦等待著你的成長，苦苦等待著向北境復仇的那一天，可是今天的我，已經無法找回那個時候的我了。」
　　它悲涼的聲音比水波更顫抖：「小飛你告訴我，這是為什麼？」
　　「這或許就是……成長的代價吧。月魂，興許到了哪一天，你自然而然地就知道為什麼了。」我默默地答道。正如我現在無法確定，阻吾道者，究竟應當如何。
　　不是所有的問題都要有答案。因為那些正確的答案，可能需要我們付出很多很大的代價。所以，帶著疑問走下去，或許會走得更好。
　　這是我經歷知微天劫後，心中最大的感受。
　　螭在旁邊聽了半天，忍不住插嘴道：「我看你們兩個都是閒得發荒，想得太多喜歡自虐的傢伙。什麼楚度啦，公子櫻啦，都是一個貨色！」他沒心沒肺地拍拍胸脯，嚷道，「看看大爺，快樂逍遙！除了琢磨怎麼射出那極限的一槍，其他事統統拋開。」
　　我苦笑一聲，像螭、龍眼雞、空空玄他們才是真的快樂自在吧，這是天性使然，旁人羨慕不來的。想了想，我問月魂：「北境念頭顯化的威力也是有限的，同樣要受法則約束。除掉一個魅很容易，但毀滅一個族群是做不到的。以魅穿越天壑的能力，理應可以逃出幾個活口才對。」
　　「沒有活口。那一晚，所有的魅都死了，滿山躺滿了屍體。」月魂慘笑道，「因為魅全都昏睡過去了。就算是你，也可以把它們輕鬆殺光。」
　　我皺眉道：「全部昏睡？總該有守夜警戒的魅吧？」
　　月魂閉上眼睛，痛楚地搖搖頭：「那一夜，月華正亮，我們恰好經過紅塵天的搖晴海崖，一股奇異濃烈的香氣將魅吸引上了崖頂。斑駁的月光下，一隻隻精美的碧玉壇閃爍著柔和的光，壇裡盛滿了澄澈粘稠的芬芳液漿。我們走遍北境，從來沒有聞到過這種奇妙迷熏的香氣。」
　　我失聲道：「難道罈子裡裝的是酒？」
　　月魂澀聲道：「遇上你，我才知道這種東西叫做酒。」
　　「難怪魅會昏睡過去，原來是喝醉了。」
　　「魅也檢查過液漿，確認沒有毒，才會毫無戒心地喝了下去。一開始，它們只是淺嘗即止，誰料喝了酒以後，所有的魅都變得異常興奮，它們恣意痛飲，時而狂熱起舞，然後一個接一個醉倒過去。再後來，那個天道顯化的念頭就出現了。」月魂嘶聲道，渾身不住地戰慄，「只有我沒有醉！我眼睜睜地看著他像殺雞宰羊一樣將魅一個個殺光。到處都是血，那一晚，連月光也是血紅色的。」
　　「那麼是誰釀出了酒，然後送到崖頂的呢？」我沉吟道，「北境知道酒的至少有四個人。我，死去的巫卡，龍蝶和格格巫。可是魅的滅絕是很久以前的事了，格格巫和龍蝶都不太可能。」
　　我深深地望了一眼神識中的月魂，道：「為什麼你把北境顯化的念頭稱為『他』？」
　　「因為我想他應該有一個名字。」月魂看著我，一字一頓地道，「叫做道輪。」


第007章 試驗品
　　聽見道輪的名字，我並不覺絲毫驚訝。早從月魂聽到這個名字時的反應，我就察覺到了一點蛛絲馬跡。再加上天刑提及道輪的隻字片語，我便隱約猜出了道輪的真正身份。
　　只有這種天地念頭顯化的東西，才無法用道境來區分高下。
　　這也意味著楚度對北境的威脅，已經達到了昔日魅的程度，逼得北境不得不耗費天地本源來對付。
　　但道輪並不能所向披靡，為所欲為，畢竟他只是北境龐大意念中的一絲念頭。當年，道輪需要有人釀造出酒，才能將魅徹底滅族。如今，他同樣沒辦法單槍匹馬地幹掉楚度。
　　道輪還需要幫手。或者可以說成，北境還需要幾個可以阻礙楚度的生靈。這有點像是大夫治病，不能光靠大夫一個人的妙手醫術，還得要針對病症的草藥。
　　如果楚度是病症，道輪是大夫，圍困住楚度的吉祥天眾人就應該是藥劑了。
　　只是光憑這些藥劑顯然不夠，還要再下幾劑猛藥。比如天刑，比如我，又比如……我目光閃動，思緒百轉，尋思如何利用這一次難得的機會。
　　邁入知微，我的法力可以憑借空城精華源源不斷地提升，神通術法可以憑借卓越的天資自行創演，可是道境呢？
　　天劫過後，我的道境顯然陷入了山重水復疑無路的瓶頸。
　　阻吾道者，究竟應當如何？斬後會如何？背後會如何？棄後會如何，不捨後又會如何？
　　當道心不能悟出結論時，唯有身體力行地去實踐，看一看這個「後」究竟怎樣。
　　這是一個笨卻有效的法子，就像傳說中的神農嘗百草，吃了後難免會中毒嘔吐，但最終會找出百草正確的藥性。
　　我自己的好友、大哥和愛人當然不可能拿來試藥證道。
　　正如晏采子可以將公子櫻當作一個試驗品，可他終究狠不下心，犧牲自己的親生女兒。
　　所以對我而言，再也沒有比楚度更好的試驗品了。擊倒楚度，我的心境必然會生出柳暗花明又一村的變化。
　　我需要看一看這個變化。這個變化未必能令我感悟精進，但至少可以提供一番驗證。
　　下意識地抬起頭，我的目光穿過悠悠河水，望向蒼茫無垠的天空：這是赤裸裸的陽謀啊！為了我自己的道境精進，也必須充當對付楚度的一劑猛藥。北境無需逼迫，無需顯念，我自會自願去做。
　　我的念頭又是一轉：當年那個釀出酒的人，必然也是對魅生出了覬覦之心，才會被道輪借勢利用吧？不管那個人想要對魅做什麼，他最終未能得逞，北境才是真正的贏家。
　　可惜那個人的身份已經很難查出來了，興許早就死了。
　　「道輪是什麼樣子的？」我沉思片刻，忍不住對天地顯化的念頭生出了好奇。
　　月魂搖搖頭：「我已經記不清他的模樣了。」
　　我無法置信地看著月魂，這樣銘心刻骨的血海深仇，怎麼可能記不住仇人的臉？
　　月魂苦笑一聲：「我可以清晰回憶出當晚發生的一切，唯獨想不起他的樣子。越是回想，道輪的臉就越模糊，彷彿有一隻無形的手慢慢擦掉了他的眼睛、耳朵、鼻子……只剩下一張混混沌沌的輪廓。我甚至記不起，他到底是男是女了。」
　　我微微一愕，旋即恍然：「天地念頭顯化，自然不可能被人記住，道輪身上應該充斥著天地法則。」
　　月魂茫然地道：「我只記得，在道輪屠殺魅的一刻起，整片海崖彷彿被凍結住，連崖下的浪濤聲也聽不見了。」
　　我瞧了瞧月魂魂不守舍的無助神情，心知這一段恩怨，必須由我來幫它了結，否則便會成為阻礙月魂進化的一塊心病。
　　它的本質只是一件樂器，陰謀殺伐並不適合它的本心。
　　「你想過沒有，為什麼道輪殺光了魅，卻單單放過了你？他完全有力量毀掉你。」我尋思了一會，道，「其實很簡單。因為魅破壞了北境法則，而你沒有。」
　　「道輪不能殺你。」
　　「這說明道輪的思考方式和我們有很大的不同。他在某些方面可能極為愚蠢，蠢到不知道將你斬草除根，了去後患；但在某方面他又異常靈慧，巧妙誘導了那個釀出酒的傢伙，為自己營造出最佳的下手機會。」我滔滔不絕地分析道，「想要對付道輪，就要從他的愚蠢處著手。」
　　月魂眼神矛盾地看著我，欲言又止。我微微一笑，瞭然於心：「你我其實都已明白，就道而言，那一夜並不是北境殺死了魅，而是魅自己走到了生命的極限。」
　　「它們衝不破那一道鎖鏈，所以滅亡了。」
　　我輕輕歎息：「在你的心中，已經沒有了仇恨，但你卻背負了魅的仇恨。我最親密的夥伴啊，我選擇了斬滅，而你選擇了背負，可惜我們都不知道下一步該如何走下去。」
　　「所以，我們都需要一個證道明心的試驗品。先把它拋到一邊好了，其實剷除道輪，不一定非要你我動手的。」我輕描淡寫地說道，圍殺楚度的計劃漸漸在胸中成形。如果加上那個人，應該差不多了吧。
　　這可算是一石雙鳥了。
　　接下來的一個多月，我聯絡上絞殺，讓她替我密切留意戰場動向，隨時回報。自己則在河底打坐運功，參悟術法神通，苦思如何將一身所學熔於一爐。
　　饒是我資質絕頂，知微道境通曉諸般微妙變化，兀自進益極慢。
　　月魂和螭倒是大補了一番，顯得神采奕奕，光華靈秀。空城一行，我搜刮了大量滋補魂器的天材地寶，全用在了它們兩個身上。螭槍的威力也就隨之大進，射出來的速度比過去快了近一倍，操控起來也愈發神妙自如，連帶槍法也突飛猛進。
　　知微後的神識同樣發生了變化，精神深處的漩渦明顯縮小了一大圈，凝如實質，幽深難測，連螭和月魂也不敢輕易靠近。
　　漩渦附近，則是絞殺的精神烙印，殷紅如一滴懸浮的血珠，鮮艷奪目，散發出遠超過往的邪異氣息。
　　這一日，我正在琢磨如何以漩渦之力，射出螭槍之法，忽而聽聞遠方傳來隱隱不絕的聲響，水流泛起一絲不易察覺的細微動盪。
　　沒過多久，一點紅芒倏然破開河面，乖女兒興沖沖地向我飛來，嚷道：「爸爸，公子櫻帶人殺入瀾滄江啦！現在打得好熱鬧，好多吃的啊！」


第008章 擊倒鎮魂塔
　　望著絞殺興奮雀躍的神色，我搖搖頭，捏了捏她紅撲撲、胖嘟嘟的小臉：「你這段時間吃得太多，該減減肥了。從今天起，老老實實待在這裡，不准再出去了。」
　　絞殺抱著我的耳朵，撒嬌般地搖動道：「爸爸，好不容易有這麼多吃的自己送到嘴邊，再讓我再吃一點點嘛。」
　　「你若想超越最頂級的煞魔，就必須變得和它們不同。」我的語氣不留商量的餘地，道，「要學會節制自己的魔性。」
　　絞殺把頭搖得像個撥浪鼓：「爸爸說得不對！魔性只求放縱，哪來什麼節制的說法呢？」
　　「所以說要不同嘛。有放有收，才顯駕馭自如。何況放縱一詞，意義深遠，你是只知其一，不知其二啊。」我清清喉嚨，搖頭晃腦地吟道，「放者，棄也，釋為放棄之意。縱者，捨也，釋為丟捨之意。所以放縱二字，只是被你們這些沒文化的域外煞魔曲解成為所欲為，它真正的含義，是要你捨棄啊！」
　　「真的嗎？」絞殺一臉迷糊地看著我，「雖然聽起來好像很有道理很深奧的樣子，可我怎麼覺得爸爸像是在騙人呢？」
　　乖女兒，爸爸真的沒有騙人，頂多只能算是在騙魔。我神色肅然：「爸爸以道心保證，沒有在騙人。別忘了，爸爸的爸爸可是滿腹經綸的秀才。放曰棄，載於《小爾雅》。縱曰捨，載於《說文解字》，都是有據可考的。好了，有空多讀讀書，節節食，只要你憋個幾年不吃東西，保證你眼前妙境紛呈，神思空渺，對魔性有一番新的感悟。」餓得頭暈，自然會神思空渺，餓得眼花，自然看得到妙境了。
　　絞殺將信將疑地「哦」了一聲，我問道：「吉祥天也全部發動了嗎？」
　　絞殺直點頭：「清虛天的人馬一殺到，吉祥天就傾巢而動了。打仗可真好啊，有這麼多吃的……」
　　她眉開眼笑，貪婪地直咂嘴。我平靜地拍拍她的腦袋，語重心長：「要記得，放縱啊。」
　　「爸爸，我聽得好憋屈啊！」絞殺一溜煙鑽進我的耳孔，沒精打采地打起了瞌睡。
　　我微微一笑，絞殺域外煞魔的嗜血本性來自先天，硬攔是攔不住的。這就是斬不滅。但放任她肆無忌憚地殺戮吞噬，我的道心終將被魔性玷污，乖女兒也會變成一個六親不認的凶殘煞魔。這就是背不起。
　　唯有以我的道心和魔性相互磨礪，或能生出一絲後天的變化。磨礪也不見得一定要相抗相爭，引導、忽悠、哄騙皆可。正所謂大道存乎一心，手段千變萬化。相通這一層，我自覺心境圓融了稍許，對魔性也不再如履薄冰般忌憚。
　　如此又過了七、八日，其間我出去探察了數次。清虛天、魔剎天、吉祥天的大軍激戰正酣，三方漸漸殺紅了眼，戰勢慘烈之極，法寶光焰縱橫飛射，斷肢殘骸漫山遍野，瀾滄江上血流不散，深紅色的屍血一直衝入了飄香河等支流河域。即使在飄香河底，也能聞到飄散而來的血腥味。
　　連月暴雨，各條河的水位都在急速升漲，早已漫過河岸的低坦荒野，淹沒了大片山嶺的山腳。一眼望去，四周的群山猶如一座座島嶼，在汪洋大湖中載浮載沉。
　　我算算時機，覺得差不多了。這幾日，吉祥天攻勢如潮，精英盡出，以深厚的底蘊打得清虛天、魔剎天的聯軍只有招架之功，全無還手之力，不得不被迫防禦。
　　雖然佔了上風，但吉祥天想要徹底擊潰對方絕無可能。清虛天和魔剎天的抵抗異常頑強，廝殺調度毫無亂象，再打下去，三方都將損失慘重，誰也撈不到好處。
　　這種同歸於盡的結果，誰也不願意看到。不用幾天，三方就會明智地停兵歇戰，甚至轉換戰場，搞一些分化、暗殺之類的陰謀。眼下看似戰況激烈，其實已近尾聲。
　　我必須出手了。
　　「月魂，最後看一眼鎮魂塔吧。」我緩步走入鎮魂塔，生死螺旋胎醴化作黑碧色的螺旋氣流，繞著我盤旋不休。
　　生死螺旋胎醴似乎極為克制鬼魂，塔中的惡靈厲鬼一旦觸及，立刻被捲入胎醴，消失得無影無蹤。它們死傷大半後，便嚇得四散逃竄，自動讓開通路。
　　我從容拾級，層層而上，回想起年少時闖塔的艱難搏殺，不由恍如隔世。
　　登上塔頂，我的目光掃過三面塔壁上的符咒。如今看得分明，這一個個符咒其實就是魅婀娜靈秀的舞姿，式式相連，形成一套獨闢蹊徑的結界。
　　「龍蝶，你準備好了嗎？」我心神一動。
　　「哈哈，我已經等你很久了！」滔滔黑暗洪流挾著龍蝶的狂笑聲，從某個不可知的幽深處奔騰而來。
　　我全身法力一起一伏，生死螺旋胎醴旋轉之間，將黑暗洪流以絕對的強勢重重圍住。何時融入，何時排斥，盡皆操於我手。
　　「恭喜你了。」龍蝶眼神複雜地看著我，已然分不清其中的傷感、喜悅或是嫉妒。
　　邁入知微，我感到自己和龍蝶的關係越來越緊密了。只需心念生出，便可相互感應。這麼下去，二者存一的結果是必然的。
　　單就力量而論，龍蝶自然不是我的對手，難以強行奪舍。但一旦我的道境出現破綻，他便會乘虛而入，吞噬我的魂魄。
　　「確實可喜。因為你沒能做到的事，我做到了。」我語氣犀利，開始不遺餘力地打壓龍蝶的道心。
　　「何必執著與我比較？」龍蝶不以為忤地道，「你忘不了我的存在麼？」
　　我平靜地道：「沒有必要忘，也沒有必要記。龍蝶，你可知今日的我，或許已有辦法將你的烙印從魂魄剝離？」這並非全然哄騙威脅之言，我神識的漩渦若能引向魂魄，的確有可能沖刷掉龍蝶的印記。只是此法說易行難，搞不好會令我自己的魂魄受損，所以也只能說說而已。
　　「你捨不得。」龍蝶大笑起來，「因為你還想留著我吞噬，好讓你衝破知微，邁入更高的境界。」
　　我微微一笑：「以你的聰明才智，為何難以邁入知微？」
　　龍蝶默然半晌，嘶聲道：「因為我沒有你的運氣。」
　　「那就是心比天高，命比紙薄了？等到你我彼此吞噬的一天，你就確信你會有運氣麼？」我淡淡地道，不待龍蝶再說，又道，「好了，我現在擊倒鎮魂塔，隨後你引幽冥河水灌入飄香河。」
　　目光掃過四周的符咒，我默立無語。
　　過了許久，神識中響起月魂顫抖的聲音：「動手吧，小飛。就讓鎮魂塔，和魅一起離開吧。」
　　我深深吸了口氣，全身法力凝聚於拳，以魅武之式，一拳擊出。
　　視野中的符咒彷彿化作一個個翩翩起舞的身影，在月光中，在朝霞中，在千萬年前的那個時空中。
　　那一夜，喝醉了酒的魅，一定跳出了最美最濃烈的魅舞。


第009章 水淹瀾滄
　　「砰！」一拳擊中塔壁，一個個符咒陡然大放光芒，與魅武生出奇妙的感應。
　　我的魅胎不受控制地振動起來，與魅舞的符咒相互牽引，符咒開始自行扭曲變化，竟似真的化成一個個縮小的魅，栩栩如生，翩然起舞。
　　「啪啪啪！」塔壁裂開蛛紋，一個個符咒以舞蹈的姿態躍出塔壁，乳燕歸巢般紛紛投向我的魅胎。
　　魅胎轟然一震，符咒已經嵌入其中，再由分而合，凝聚成一枚淡綠色的烙印種子，旋轉著沒入魅胎核心處。
　　我吃了一驚，忙以魅胎感應，生怕出現什麼意外。這枚種子安靜地蜷縮在魅胎中，一動不動，似乎陷入了沉眠。細察之下，我發現它不但沒有損害到我的魅胎，還隱隱透出一縷清新柔和的生機，默默地滋潤魅胎。
　　意念所及，這枚種子完全受我操控。即便將其挖出，也輕而易舉。我這才放下心，略一沉吟，驅動殘留在體內的空城精華加速流轉，分出了一部分湧向魅胎，滲入種子。魅胎一面向種子送入一絲絲細微精純的精氣，一面吸收種子散發出的氣息，威力絲毫未減，還變得更加靈妙如意，感應外物的節奏瞬間提升了兩、三成。
　　此時魅胎稍一振動，靈寶天、吉祥天、清虛天、魔剎天、色慾天、黃泉天各處天壑立刻變得近如咫尺，洞若觀火，彷彿呼吸間便可自由穿越，再無半點拘礙。
　　我幡然醒悟，塔壁的符咒竟然暗藏了魅的精神烙印！這座鎮魂塔與其說是用來鎮壓鬼魂，不如說是魅為自己的種族傳承留下了一線生機。
　　這一絲生機被魅武觸動，投入同根同源的魅胎中，凝成一枚魅的精神種子。他日機緣一到，種子成熟，極有可能孕育出新一代的魅！
　　鎮魂塔失去了符咒，猛烈搖顫起來，塔中的惡鬼幽靈瘋狂跳竄，急不可耐地撞向塔壁，發出此起彼伏的尖啼粗吼。
　　我再次一拳擊出，鎮魂塔轟然倒塌，四分五裂，殘骸廢墟向下塌陷，河水倒灌而入，千萬頭鬼魂狂叫著蜂擁而出。
　　月魂早已喜極而泣：「沒想到，魅竟然在這裡留下了種族延續的希望！太好了，魅不會滅絕了！」
　　「魅可能早已察覺出了天地對它們的敵視，所以暗中埋下鎮魂塔這招後手。」龍蝶冷冷地道，「一個傳承多年，鍾天地靈秀的智慧種族，怎麼可能是一群笨蛋？你們太小瞧魅了。」
　　月魂高興得語無倫次：「幸好小飛你來打破鎮魂塔，否則魅就真的完了。真是太好了！小飛，你以後會生出魅來了！我會幫你照料它們的！」
　　我哭笑不得，魅胎孕育魅的種子，我豈不是變成了——奶娘？但願我的肚子將來不會變大，否則就是大唐、北境第一個懷胎生子的男人了。好在這個可能性微乎其微，魅的種子是純粹的精神烙印，理應也是以某種精神化的奇妙方式孵化出來。
　　那時的魅，應該和過去不同了。
　　龍蝶驀地長笑一聲：「生死覆滅，在所難免。設下一、兩招後手，正應和了天無絕人之路。」他意味深長地瞥了我一眼，倏然沉入黑暗洪流。
　　片刻過後，和我精神相連的那條黑暗洪流驟然暴漲，如同天河倒傾，嘩啦一聲巨響，衝出一道冷森森的幽冥氣息，將生死螺旋胎醴一下子震開。
　　與此同時，我隱隱聽到龍蝶的吼聲。一縷至陰至暗，似能吸入任何光線的幽黑液流，從河水深處緩緩滲出。
　　就像一滴濃烈的黑油竄進了火苗，附近的水波劇烈動盪起來，彷彿被一隻無形巨掌用力攪動，掀起一重重驚濤駭浪。「轟隆！」飄香河似乎決裂開一個大口子，幽黑森寒的液流宛如一條怒吼的毒龍，從裂口中奔騰而出。毒龍裹挾著無數兇惡醜陋的鬼魂，一衝千里，勢不可擋，體形以驚人的高速不斷膨脹，荒蕪死寂、陰寒幽冥的氣息瘋狂蔓延開來。
　　「我的力量有限，支撐不了太久。半個時辰過後，幽冥河水便會受到黃泉天的法則牽引，重新流回黃泉天。」龍蝶虛弱的聲音在我心頭響起，旋即消失。
　　四周的河水發出戰慄的哀鳴，霎時變得一片漆黑，瀰漫著無窮無盡的死氣。即便我的生死螺旋胎醴可以吞噬死氣，此時也有些招架不住。
　　我趕緊躍出飄香河，飛到河面上空。再往下看，整條飄香河已被奔瀉的幽冥河水一口吞掉，化作毒龍的一部分，咆哮著衝向不遠處的瀾滄江。
　　毒龍的體形還在不斷地膨脹，河水水位節節攀升，湧出河道，淹沒兩岸。所過之處，大地一片汪洋，一座座丘陵、山坡被水流席捲，瞬間沒頂，生靈俱滅，植被皆毀。密密麻麻的鬼魂隨著河水沖出，蟻群一般向四處氾濫延伸，一聲聲淒厲可怖的叫聲響徹上空。
　　轉眼間，幽冥河水便已衝入了瀾滄江的戰場。
　　無數激戰正酣的妖怪、人類來不及做出任何反應，就被幽黑洶湧的波濤吞沒，消失得無影無蹤。成千上萬個紮營地在數息間被衝垮，連泡沫都未濺起。沿岸低矮的山頭一個接一個沉沒不見，即便是幾處千尋峻嶺也被洪水一直覆蓋到了山腰。
　　此時，清虛天、魔剎天、吉祥天三方的人馬方才發出驚慌失措的叫喊聲。他們再也顧不上廝殺，慌亂四竄，疲於奔命。會飛的倒還好，紛紛逃向高空，不會飛的只能眼睜睜地瞧著河水一瀉如注，將他們捲入絕望的怒浪中。
　　許多人、妖拚命地向地勢高的山頭跑去，黑壓壓的人流不得不擠在一起，為奪出路相互推搡扭打，踐踏死傷無數。
　　更多的人、妖被鬼魂惡靈糾纏住，難以脫身。稍一延誤，立刻被波浪捲住，拖向滔滔洪流中。
　　我目光掃過，忽然在一處山頂上發現了鳩丹媚，她混在一群妖兵當中，神色不安地望著幽冥河水不斷向高處升漲。我當即掠下，一把攬住她的腰，帶起她向遠處疾飛。
　　鳩丹媚見到我，欣喜若狂地摟住我的背：「我正想找你呢。前些日子天象異變，可是你在度劫嗎？待我尋到那裡時，已經找不到你了。」
　　「度劫之後我就離開了。」我安慰地拍了拍她，道，「我已經邁入知微，今後再也不用偷偷摸摸地行事了。除了楚度和晏采子，天下再無可以阻擋我的人。現在最重要的是在北境破滅之前，幫你和海姬提升力量，爭取度過此次劫難。」


第010章 知微的妙處
　　鳩丹媚眼角微微上翹，似笑非笑地飄了我一眼：「怎麼漏掉你的小真真了？」
　　我正色道：「檸真在碧落賦禁足，我暫時見不到她。何況她有公子櫻、晏采子兩大知微高手照看，應該不會有事。」
　　「晏采子？」鳩丹媚不解地道，「他會在乎檸真？」
　　「以後你會明白的。」我遲疑了一下，沒有多做解釋。知微高手的一言一行，無不迎合道的選擇。既然晏采子沒有選擇殺掉檸真，那就是放不下了。因此一旦涉及檸真生死，晏采子絕不會坐視不管。
　　鳩丹媚輕輕一歎：「我們三個多年相處下來，雖說會鬥鬥嘴，鬧鬧彆扭，可少了任何一個，都覺得有些不自在呢。」她伸出玉指，狠狠點了一下我的額頭，嬌嗔道，「我知道你個小沒良心的，其實是捨不得檸真的，偏偏還死鴨子嘴硬。你都已經是知微了，憑什麼還要別人替你照看檸真？檸真也是個悶葫蘆，什麼話都喜歡憋在心裡。依我看哪，她寧可和你一起死，也不願意在晏采子的庇護下偷生。」
　　「我……」我張了張嘴，一時千頭萬緒，不知如何解釋。
　　「小色狼，我知道你是為了檸真好。」鳩丹媚伸手掩住我的嘴唇，挑逗般地撫弄著，「她不像我和海姬都是無依無靠的孤家寡人，檸真還有碧落賦，還有公子櫻，你覺得她沒必要和我們一起吃苦受罪。可你不是她，你沒有權利替她做出選擇。檸真不是你珍藏的一件寶物，她屬於她自己。」
　　我呆了呆，半晌才道：「等我和楚度一戰之後，有命活下來再說吧。」我目光投向遠方的幽冥洪流，大地山川已被肆虐氾濫的黑色覆蓋。半空中人、妖亂飛，東逃西竄。吉祥天正駕馭雲海，帶著大批長老遠遁，瀾滄江戰場幾乎被一下子清空了。
　　三方大軍皆遭重創，短時間之內，沒什麼餘力再發動一場戰事了。相較之下，吉祥天損失最小，借助星槎、雲海和強悍的個人實力，許多長老得以逃生。
　　但吉祥天也不見得可以高枕無憂。此戰過後，元氣大傷的魔剎天和清虛天不得不誠心聯手合作，以免被吉祥天逐一吞併。即便過去清虛天內部各派意見不合，此時也必須一致對外。最多會動搖一下公子櫻高高在上的地位，畢竟是他執意出兵，才導致清虛天損失慘重。
　　而魔剎天的傷亡同樣會動搖楚度的權威，這才是真正對我有好處的事。再不懂利用這次機會，謀奪魔主之位，我也白在北境混這麼多年了。
　　我出手救出鳩丹媚時，身化大雨弦象，四周又一片混亂不堪，所以並未被人察覺。水淹瀾滄一事，暫時不會有人懷疑到我的頭上，魔剎天的妖怪們也不會對我生出什麼怨懟。
　　最妙的是，水淹瀾滄的黑鍋還有人替我背。試想除了那個神神秘秘的紅塵盟，還有哪方勢力會趁機消耗三方兵馬，坐收漁人之利呢？紅塵盟的嫌疑無疑最大，栽贓給他們，又正好報了錦煙城的地脈法陣失效之仇。
　　唯一的一處破綻便是飄香河底消失的鎮魂塔了。只是等各方弄清來龍去脈，我怕是早已掌控魔剎天的生殺大權了。
　　鳩丹媚瞧了瞧我的神情，吃驚地道：「這該不會是你搞出來的吧？你居然把幽冥河引入了紅塵天？」
　　「我可沒有動手，只是出了個主意。」我淡淡一笑，「造孽的是龍蝶，和我林飛沒有半點干係。他的氣運本就不佳，如今強行引發幽冥河潮，必然遭致天忌，運氣只會變得更壞，奪舍的希望自然就更小。」這一次除了損耗吉祥天三方勢力之外，也令我成功窺測到了龍蝶的些許力量，趁機算計了他一把。
　　鳩丹媚擔憂地摟緊我：「相比楚度，龍蝶要狡詐得多，你千萬不要大意。」
　　我感覺到胸膛緊貼的兩團高聳軟肉，忍不住心中一蕩，在她豐臀上狠狠捏了一把，道：「為了不戴綠帽子，老子也不能讓龍蝶得了手！」
　　鳩丹媚吃吃地笑著，媚眼流波，在我懷裡蛇一般擠來扭去，弄得我心猿意馬，口乾舌燥。不過我看起來下身如常，並未當場出醜，比過去顯得有定性多了。
　　鳩丹媚詫異地看了我一眼，香馥馥的小腹緩緩摩擦我的大腿，咬著我的耳朵呻吟道：「小色狼，怎地不色了？莫不是壞了吧？」
　　我在她耳畔低語了幾句，鳩丹媚笑得花枝亂顫，豐乳搖聳：「知微知微，原來連那一處也是掌控入微啊。」
　　我們尋了一處山林按落下來，暫作歇息，互訴近況。鳩丹媚離開錦煙城之後，就喬裝混入了妖軍，暗中查探消息，倒也打聽到了不少隱秘。
　　「夜流冰一直沒有回過瀾滄江嗎？」聽完鳩丹媚的細述，我狐疑地問道。
　　「嗯，我從未在營地見過他。魔剎天的所有戰事都是由其他四個妖王共同商討定奪。不過晏采子常常裝瘋賣傻，是個湊數的。龍眼雀的嘴巴塞滿美食，吃東西的時間倒比說話更多。至於碧潮戈麼，許是因為你的關係，重大決策根本輪不到他做主。」隔著輕薄透明的紫綃帳，鳩丹媚立在山腰的瀑潭中，仰著頭，細長的腰肢向後彎成弓形，延展成一條峰巒凹凸的性感曲線。水瀑從山巔飛濺撲下，從她赤裸傲挺的酥胸上沖刷而過，圓溜溜的水珠滾入了深深凹陷的乳溝。「待在妖營裡，人家好久都沒沐浴啦，這下總算舒服了。嗯，好舒服。」鳩丹媚沙啞磁性的語音夾雜著潺潺水瀑聲，聽起來分外撩人。
　　這是個正宗的妖精啊！我喉頭聳動了一下，道：「這麼說來，真正主事的人是阿凡提，而龍眼雞這小子負責具體的指揮作戰？」
　　「差不多就是這樣了。不過龍眼雞還真是厲害，硬是憑借靈活多變的戰術調動，擊退了吉祥天數倍優勢的輪攻。」鳩丹媚曼妙地扭動身姿，湊向飛落的水瀑。隔著朦朦朧朧的綃帳，她豐滿誘人的胴體宛轉迎合，乳波臀浪微微顫動，妙處若隱若現。
　　然而我以知微之眼觀去，即使鳩丹媚的春潮幽徑，蓬門芳草也清晰可見。
　　一切纖毫畢現，知微的好處真是說也說不完。


第011章 留白（上）
　　細瞧了一會，我禁不住熱血上衝，五肢發熱，急不可耐地想撲將過去，又強行按捺住：「那些妖兵們知道楚度去了吉祥天嗎？」
　　這句話說得嘶啞氣粗，呼吸急促，聽得鳩丹媚發出一陣勾魂攝魄的蕩笑：「他們並不知曉此事。即便你親口告訴他們，對楚度也構不成什麼大礙。到時只要說成是『楚度採取釜底抽薪之計，孤身直搗敵巢』，反倒會讓妖兵們佩服他的豪勇膽氣。」
　　鳩丹媚這一笑，驚心動魄的曲線猶如波浪般起伏，每一處隱妙都生出另一番風光。我只覺下體生硬，膨脹欲裂，下意識地斂去法力。
　　一切又變成霧裡觀花，隱隱約約。薄如蟬翼的紫綃帳內，春光乍迷乍現，欲拒還迎，比方才少了些濃烈滋味，又平添了一絲遐思餘韻。
　　我的目光停在鳩丹媚渾圓飽滿、輕輕顫動的臀瓣上，又不經意地向下滑去。深壑萋萋迷離，春澗幽窄難覓，雖然瞧不仔細，但耳聞淅淅瀝瀝的雨聲、瀑聲，不由自主地想像出「春潮帶露，花漿泥濘」的撩人畫面。
　　我想起畫師大家，都以作畫留白為美，稱之「無聲勝有聲。」可見世間萬物，並不一定是要看清楚，看分明的。留一處空白，余一處懵懂，更有意境韻味。
　　道境或許也可如此，不見得非要明察秋毫，非此即彼。我一定要在斬和背之間選一個麼？我何必局限自己的選擇，何必硬要前方暢通無阻？
　　我心中的這根弦，是不是繃得太緊了一些？凝視著綃帳裡的妖嬈芳影，我忽而徹底放鬆下來，心念也暢通了不少，笑道：「妖兵們怎麼想，關鍵還是要看上面的妖王怎麼引導。『楚度棄手下生死於不顧，大戰前私離戰場。』又是一種說法。所以只要懾服妖王，多傳出些流言蜚語，把楚度描黑還是不難的。剛開始妖兵們或許不會相信，但三人成虎，說的人多了，說的時間久了，楚度又遲遲不現身，自然就會有越來越多的妖怪相信了。」
　　鳩丹媚側過首來，道：「那幾個妖王未必肯聽你的。」
　　「晏采子不用管他。從龍眼雀、阿凡提那裡著手好了，反正他們對楚度也沒多少忠心。原本夜流冰在最好，幹掉他殺雞儆猴，不由得其他妖王不服。即使不服也沒什麼，大不了統統幹掉，找個能乖乖聽話的上位。」
　　「為什麼你不提海龍王呢？他不是你的結義兄弟嗎？」鳩丹媚不解地問道。
　　「大哥不一定願意幫我的。他始終相信楚度比我更適合當魔主。在私人情誼上，他可以為了我不惜和任何人拚命。但在大義上，他會為了整個魔剎天而站到楚度一邊。」
　　「如果碧潮戈執意反對，你該怎麼辦？」
　　「我也不知道啊！打又打不得，勸又勸不得，也只好一哭二鬧三上吊了。」我笑嘻嘻地道，本來我正在為此事煩惱，但先前隔綃賞美，略有所悟。無論碧大哥是否願意幫我，都不會影響我們的兄弟情誼，又何必一定要管他做什麼決斷，分出個究竟呢？
　　一幅畫不能全篇空白，但也不用淌滿色彩。我洒然起身，走到薄透的綃帳前，繞著瀑潭隨意踱步。時而以肉眼直視，欣賞美人遮遮掩掩的宛轉妙韻；時而以知微之眼洞察，領略直接而赤裸的強烈衝擊。換一個角度，換一次方位距離，心境變幻紛呈，靈妙相生。
　　鳩丹媚見我走近，故意腰肢款擺，撫胸弄姿，豐厚的嘴唇微微張開，丁香半吐，在唇角靈巧地滑上滑下。
　　我品味著眼前旖旎香艷的美景，既覺酣暢銷魂，如飲醇酒醺醺然；又覺婉約含蓄，如飲清茶飄飄然。原始的情慾時而如野馬奔騰，狂躁暴動，時而如游魚嬉戲，輕盈靈動。無論如何變化，盡在我的掌控之中。
　　我不由想起大唐時，妓院裡的小丫鬟也會讓我夢遺濕身，而今鳩丹媚這樣的絕世尤物近在咫尺，任由我恣意妄為，我兀自鎮定自若，不疾不緩，細細品味。
　　難怪先哲有雲，要做一個脫離了低級趣味的人啊。
　　此時，鳩丹媚轉過頭來，對我媚笑一聲，裊裊走到水潭邊，豐隆的圓臀隨著扭動的水蛇腰忽左忽右擺動。她拿起擺在岩石上的玫瑰大紅錦巾，擦拭全身，妖艷的肉浪隨著錦巾翻湧擠壓，鼓鼓蕩蕩，顫顫巍巍。
　　「死人啊，還真能熬得住，奴家要對你刮目相看了。」鳩丹媚吃吃笑道，慢慢套上一套暗金色的閃片魚鱗裙。魚鱗裙又緊又薄，幾乎包裹不住山巒怒突的艷軀。兩條纖細的金鏈帶從後繞過玉頸，再纏向前面酥胸，恰好在深陷的乳溝中交叉穿過，使茁壯的雙峰向外突聳，似要裂帛而出。
　　「境界不同了啊。自然不能囫圇吞棗，暴斂天物。」我好整以暇地道，揮袖一揚，綃帳發出「嘶」的一聲，向兩旁裂開。撕裂聲傳入耳中，分外刺激。
　　「那怎樣才不算是暴斂天物呢？」鳩丹媚眼波流動，款款走到我跟前，膩聲問道。
　　「雨聲瀑聲洞簫聲，聲聲入耳。」我嘿嘿一笑，伸臂摟住鳩丹媚的腰肢，用力一攬，她便軟倒在我懷裡。我按住她的頭，向自己下身按去。
　　鳩丹媚呻吟一聲，接著響起衣衫輕解的窸窸窣窣聲，一條綿軟滑膩的香舌沿著小腹緩緩舔動，一路下滑，繞著那一處打轉撥弄，一會兒輕密勾挑，一會兒纏繞包裹。
　　我倚靠在山巖上，發出一記愜意的歎息。遠處雨打芭蕉，蕉葉戰慄。近處簫聲嗚咽，笙管脹跳。
　　「這可不算是囫圇吞棗了吧？」鳩丹媚含糊不清地道，抬了抬眼角，媚眼如絲地瞟了我一眼，灼熱艷麗的紅唇繼續向深處一含一吸，溫熱潮濕的潭洞頓時完完全全地裹緊了洞簫，不露一絲空隙。
　　我伸展雙腿，手掌輕輕撫弄著鳩丹媚海藻般散開的長髮。滑軟厚潤的香舌像一尾游魚，繞著洞簫游動嬉戲。四週一片膩水黏泥，上下滑動。


第012章 留白（下）
　　過了一盞茶的時間，我漸覺身酥腿軟，像泡在一汪霧氣蒸騰的湯水裡，偏又意興高漲，神飛魂馳。肉身、精神處在截然相反的狀態，整個人似被分成矛盾的兩半，各自沿著一個不同的美妙時空漫遊，尋求靈肉重新契合的一點。
　　「大道無處不在。」我長長地讚歎一聲，一手順著鳩丹媚的髮絲滑落，入裙遊走，撩過玲瓏光潔的鎖骨，一直探向巍峨峰巒。
　　兩根手指輕輕一夾，便捏住了紫紅色的山巔，觸手飽滿，大如葡萄。我細捻慢搓，輕點柔彈，指尖的一粒葡萄竟又膨脹了幾分，由軟彈變得硬挺，如同春池嫩荷探出尖角，盈盈翹立。
　　「會當凌絕頂啊！」手指留在山巔久久徘徊，貪戀不去。
　　鳩丹媚忍不住嬌嗲地「嗯」了一聲，餘音曲曲折折，葡萄顫顫悠悠，聲與形並茂，節與拍迎合。我只覺下面驟然一緊，潭洞一收一縮，又一吸一吮，嬌嫩的魚舌再是一卷一裹，頓感抑制不住，立時便要泉湧而出。
　　當下法力流轉，意守丹田，心境清淨空明。恰如一支丹青畫筆從濃妝艷抹的色彩裡收起，止於一片空白之處。
　　如此，我挺了挺，便又支撐過去，笑吟吟地念道：「野火燒不盡，春風吹又生。」
　　身下美人娥首頻頻起伏，愈驟愈密，愈緊愈深，軟舌猶如按著洞簫一輪疾吹激奏。鳩丹媚還不時抬起眼角，似嗔似媚地瞟著我，喉頭發出一聲聲如泣如訴的呻吟。好似簫歌合奏，洋洋灑灑，鸞鳳齊鳴，嬌嬌啼啼。聽得我心頭野火熊熊，手掌用力一張一抓，五指陷入了豐碩的豪乳中，滑膩的雞頭肉從指縫間滿滿溢出，一手難以覆蓋。
　　既然難以掌控，自當上下求索，反覆攀爬。山峰便在指間浮浮沉沉，忽鼓忽扁，深壑景致變幻，忽夾忽蕩，正是「胸中元自有丘壑，無限風光在險峰。」
　　我興致盎然，另一隻手沿著鳩丹媚柔軟的腰肢移動。她一直俯身埋頭，腰身自然微伏，姿成羔羊跪乳，使得兩團圓滾滾的臀瓣向外聳起，愈發隆突，撐得薄薄的魚鱗裙飽脹緊繃，彷彿隨時會被撐爆。
　　我的手挑開裙尾，向上一卷，順勢按在了修長健美的大腿上。揉捏片刻，繼續上撩裙尾，直到收卷腰間，露出肉光水滑的一對圓丘。與纖纖蜂腰對比之下，隆丘愈發顯得肥美圓潤，曲線驚人。
　　鳩丹媚發出一聲模糊難辨的囈語，腰身一塌，情不自禁地搖晃豐臀，橄欖色的丘肉蕩起一絲誘惑的弧線，肌膚上的淡褐色花紋宛如籐蔓伸展，蜿蜒攀向其間的一輪深溝。
　　「啪」的一聲，我探手輕拍臀瓣，激起顫動漣漪。鳩丹媚配合般地膩叫一聲，蜂腰下曲如弓。「啪啪啪……」我手掌不斷拍打隆丘，猶如鏗鏘擊鼓，鳴響清脆，兩瓣美肉掀起一波波炫目的浪濤。
　　鳩丹媚嬌啼哀吟，刻意承歡。鼓聲連綿不絕，音震林岳，穿梭風雨。每一次拍擊，韻律張弛合節，自然承轉，暗蘊天人妙化之道。
　　漸漸地，擊鼓聲竟以無厚入有間，巧妙嵌入了四周的雨聲、瀑聲中，再過片刻，又反客為主，帶動起雨瀑聲的節奏隨著鼓聲而鳴，隨著心念而動。巍巍乎，洋洋乎，我彷彿將漫天風雨聲收斂於掌心，恣意揮灑，擊奏自如。
　　想當年周幽王為博褒姒一笑，因數擊鼓，戲弄諸侯，被視為誤國昏君。今日我山中擊鼓，合節律之妙，應天道人倫，取神魂交融，知微之境終於再有進益。這便是境界高下之分，趣味雲泥之別。
　　「擊鼓吹笙歡客飲。」兩面丘鼓被我拍打得艷紅欲滴，肉浪翻滾。節奏時而猛如烈火烹油，時而柔如春蠶嚼桑，時而疾如飛蛇出穴，時而緩如老牛犁地，時而重如錘斧開山，時而輕如蜂蠅振翅。
　　天地雖大，盡在一鼓。一人雖小，孤掌可鳴。
　　鼓聲行至酣暢淋漓之際，鳩丹媚忽而尖叫一聲，股溝接連彈出十根細長的蠍尾，一大蓬蜜汁隨著蠍尾噴濺而出，晶瑩剔透，濃香甜膩。我的手瞬間濕透，油滑黏膩塗了滿掌。
　　「春潮帶雨晚來急。」我心中一動，捏住一根根蠍尾，全身法力起伏，將體內的空城精華源源不斷地送了過去。
　　鳩丹媚嬌軀驀地一震，蠍尾抖抖索索，反纏上手掌，層層疊疊包裹，反反覆覆套弄。在空城精華的滋潤下，她體內的妖力飛速高漲，節節攀升，蠍尾越發線條流暢，光潤亮澤，九根黑色蠍尾上的骨環隱隱透出一抹亮金色。
　　一個多時辰過後，湧入的空城精華逐漸達到了一個臨界點。黑色蠍尾上的骨環已經徹底變成了閃閃發亮的金色，而第十根金色蠍尾也發生了微妙的變化，原本金光閃耀刺眼，如今顯得柔和圓潤，光華內斂。
　　我隱隱察覺，第十根蠍尾比過去更加可怖，連我都感到了一絲致命的威脅。
　　我停止了空城精華的輸送，鳩丹媚的妖力顯然到達了關卡處，再進一步，便可成功進化。加上空城精華蘊含法則奧妙，連帶著她的道境也可更上一層，可謂雙雙進益。只是衝擊瓶頸時，依靠自身力量才最妥當，憑借外力難免會像我一樣心境不穩，虛浮的根基只得靠日後一點點補足。
　　鳩丹媚也感受到了自己的變化，投向我的目光濃媚得像是要流出水來。以她的境況，最多花上一個月的功夫打磨，便可自行衝破瓶頸。
　　如此一來，她便在北境亂世中有了自保之力。我一時心中歡喜舒暢，手掌沿著蠍尾摸索而入，一路蹚水過溪，登幽探秘，忽而陷入繽紛落英，鮮美芳草，便徑直闖入，口中應景般地吟道：「亂花漸欲迷人眼，淺草才能沒馬蹄。」
　　鳩丹媚嬌喘咻咻，浪聲蕩呼：「裝風賣雅的死色狼，這又叫什麼？」
　　我微微一笑，手指猛然探入攪動：「桃源深處有人家。」
　　視線正對面，雪白的瀑布猶如一條飛懸玉龍，奔騰衝入圓形水潭，不斷濺起碎雪殘玉，晶瑩水珠。
　　此情此景，當作留白。我輕輕一振，燭淚已吐，鳩丹媚仰起臉來，目光妖嬈迷濛，一縷乳白色的汁液順著嘴角緩緩流出。
　　此曰留白。


第013章 各個擊破（一）
　　接下來的日子過得頗為香艷旖旎，我一面和鳩丹媚幕天席地、親熱歡好，一面將這幾年的法術心得向她傾囊相授。
　　在我的點撥下，鳩丹媚進境飛快，雖然她限於妖身，許多法術無法施展，但我無需她生搬硬套，取其中精義，令她觸類旁通即可。
　　到了我這一步，業已通曉無論是法術還是妖術，本質都是對天地感悟之後，運用於自身的某種力量方式。方式可以千變萬化，如同水升浮天空為雲，降落大地為雨。感悟才是最重要的根本，明瞭水的本質，就能找出最契合自身的變化方式。
　　所以任何一種法術、妖術，最適合它的永遠只有一個人，那就是它的開創者。後學者因其體質、天賦與開創者不同，即便學會了，也難以將這門術法發揮到最完美的地步。
　　因此理解一門術法，比單純地運用更重要。後學者必須根據自身的特質，將原先的術法加以改動。若是飛鳥，就要化水為雲，若是游魚，就要匯水為河。
　　當年知音大叔說楚度強行修煉人類的法術秘笈，在體內留下隱患，其實也是這個道理。然而如今楚度實力大進，想必已將這些法術重新變化，演繹出了契合自身的路子。
　　「你不用急著突破瓶頸，暫且壓制一下，藉以穩固根基會更好。」我看著盤坐在水瀑前，靜心參悟術法的鳩丹媚，柔聲道，「你的十根蠍尾蘊含了逆天法則，理應可以創出一門嶄新的術法。一旦悟出這門術法，知微之境也指日可待。」
　　鳩丹媚對我拋了個媚眼：「十根蠍尾還有其他妙處呢，你不是已經嘗過了嗎？」
　　我心頭一蕩，從如意囊裡掏出大量丹草奇珍，遞給她：「以你的修煉進度，只要不遇上知微高手，已經足可自保，我也可以放心了。」
　　鳩丹媚收斂了媚態，美目中掠過一絲不捨：「小色狼，你要離開了嗎？」
　　我點點頭：「三天後便是月圓之日，我會進入吉祥天，與楚度了斷這一段因果，順便把海姬接回來，免得將來受吉祥天脅持。」
　　鳩丹媚默然片刻，展顏一笑：「人家就在這裡等你好了，只要你記得回來。」她神情嬌媚風流，語聲卻帶著一絲輕微的顫抖。
　　我凝視她半晌，幽幽歎息：「大唐的說書先生講遊俠故事時，總是說某個立下大志的少年遠離故土，闖蕩江湖，臨行前與心愛的女子告別，定下回來的誓約。當年的我，覺得這些少年實在夠蠢，有心愛的女子還不夠嗎？如果是我，決不會讓喜歡的女子為自己等待。」
　　「只是如今，我也變成了那些蠢笨的少年。我能做的，也只是讓自己喜歡的女人苦苦等待。」我伸手撫摸鳩丹媚光滑嬌膩的臉龐，澀聲道，「我真的，真的很歉疚。」
　　「何必說這些呢？」鳩丹媚深深吻了一下我的掌心，「或許正因為知道有心愛的女子為自己等待，那些少年才會更有勇氣地去闖蕩。安心地離開吧，無論是我，還是海姬、檸真，都願意為你等。」
　　我用力擁住她，似要將她揉碎在懷中，良久才鬆開，毅然向遠處飛去。
　　幽冥河水早已退去，只留下一片死寂荒漠。沿途寸草不生，白骨遍地，偶爾可以望見一些遊蕩的孤魂野鬼。它們大多形影黯淡，有氣無力，在紅塵天的法則排斥下逐漸趨向消亡。
　　絞殺早已查探出了魔剎天的妖軍行蹤，他們在百里外的一處高原紮營，正在收攏潰兵，暫作休整。
　　遠遠望去，一座座營帳依築高原地勢佈防嚴密，層錯有序，看不出大戰失利的敗像。但妖兵們卻士氣低迷，東一堆、西一堆地聚在一起，有的茫然無語望天，有的倒頭大睡，有的無精打采地擦拭著盔甲、兵刃。沒有了楚度，他們彷彿失去了所有的鬥志，只剩下一副副空洞的軀殼。
　　在知微之境的洞察下，我搜索到了阿凡提、龍眼雀、碧大哥各自的位置，只有晏采子、龍眼雞的行蹤難以探測。
　　略一沉吟，我身化雨線，逕直掠入了龍眼雀的營帳。
　　龍眼雀正斜躺在榻上，拿著一根金黃噴香的烤雞腿，津津有味地咀嚼著。在我進入營帳的一剎那，她霍然起身，雙眼亮起閃耀逼人的銀色光環。
　　「很久不見了，你還是這麼有胃口。」我好整以暇地望著她，絃線輕振，龍眼雀手中的雞腿被切割成一堆鬆散的肉末。
　　「你……」龍眼雀看清是我，神色明顯僵了一下，雞肉碎末撒了滿手。
　　「告訴我，天空是什麼顏色的？」我淡淡地道。
　　「什麼意思？」龍眼雀愣了一下，下意識地從兜裡掏出一塊果脯。我操控絃線延伸而去，果脯還未送到她嘴邊，就已被割成一片飛灰。
　　龍眼雀神色一變，駭然退後一步：「你邁入知微了？」她失神地喃喃自語，「弟弟的龍眼預知得一點沒錯，你真的邁入知微了。」
　　我微微頷首：「當年你曾經問過本座，天空是什麼顏色。你說天空的顏色取決於我們如何看待這個天地。現在，輪到你回答本座了。天空，是什麼顏色？」我深深地看了她一眼，一根根絃線猶如蛛網覆蓋了整座營帳，將龍眼雀困鎖在中心。雷光、烈焰纏繞著絃線吞吐閃耀。
　　龍眼雀瞠視著我，龍眼中的銀環灼亮得似要迸濺而出。沉默許久，她緩緩躬身：「魔主大人說天是什麼顏色，天就是什麼顏色。」
　　「這個答案本座很喜歡。」我微微一笑，圍困住龍眼雀的絃線無聲消失，「但是你答錯了。」
　　龍眼雀臉上露出驚訝不解之色，我平靜地道：「魔主再強，也不能代替魔剎天所有的妖怪去做出選擇。每一個妖怪的眼中，都有屬於自己的天空顏色。」指著帳外，我冷笑道，「沒了引領他們的魔主，他們就不知道該幹什麼了嗎？他們是為了別人而活著的嗎？」
　　龍眼雀遲疑了一會，道：「魔主大人真能帶領我們找到自在天嗎？」
　　我搖搖頭：「或許真有自在天，但那需要你們自己去尋找。我只能讓你們盡可能地活下去。」
　　龍眼雀苦笑一聲：「魔主大人需要我做些什麼？楚度還在，我是無法公然支持魔主大人的。」
　　「本座不會讓你難做的。」我欣然道，「我會前往吉祥天，與楚度一決勝負。你們幾個妖王只需要把楚度的死訊傳出，推波助瀾一番便可。」
　　龍眼雀面色數變，終究還是緩緩點了點頭。我微微一笑，身形一閃，掠向了阿凡提的營帳。


第014章 各個擊破（二）
　　潛至阿凡提的營帳外，我沒有貿然闖入，反而停留在帳門口，彬彬有禮地將語聲傳入營帳：「阿凡提道友，林飛冒昧拜訪，還望不吝一見。」
　　雖然隔著一層厚厚的獸皮帳幔，裡面的景象依舊清晰躍入視野：阿凡提端坐在一張玉幾前，聽見我的聲音時神色鎮定平穩，看不到一絲意外的波動，似乎早已預料到我會來。
　　「閣下堂堂知微高手，想要進入老朽的營帳還不是輕而易舉，何必多此一問呢？」他不動聲色地問道。
　　「智者是需要尊重的，林飛豈能蠻力相迫？」我不卑不亢地回答，「對林某而言，道不是衡量強弱的唯一標準。」
　　「呵呵，林道友不必安慰老朽。這個世界，終究還是力量說了算的。」阿凡提的言語雖然很客氣，但自始至終，沒有提及讓我進去。
　　「此言不然。比如此時此地，我這個知微能否入內與道友一敘，還是道友說了算的。」我溫言道。
　　「怎會呢？」阿凡提啞然失笑，「我如果不答應，定然會被你毫不猶豫地宰掉。」
　　我笑道：「宰殺道友，與我何益？若是無益，何必多此一舉？林某早已過了意氣相爭，一怒拔劍的年紀。」
　　阿凡提不再說話，摸著頷下鬍鬚陷入沉思。我不急不躁，在帳外耐心靜候。
　　說服阿凡提並不容易。隔著帳幕，我們更像是在進行一場沒有硝煙的較量，比的是雙方的口才、機變與心態。
　　過了片刻，阿凡提開口問道：「敢問林道友，來此之前，你是否見過其他幾位妖王？」
　　「龍眼雀已然認我為主，道友是林某拜訪的第二位妖王。」我坦然道。
　　阿凡提臉上露出一絲讚賞之色：「若是你第一個拜見的是海龍王，我必然會將你拒之帳外。因為你連看人的眼力都沒有，何能駕馭魔剎天萬千妖眾？」
　　「在幾位妖王中，龍眼雀是最容易收服的，反倒是我大哥最為棘手。」我毫無保留地坦言相告，「因為龍眼的緣故，龍眼雀早已猜出我是天定魔主，而今林某邁入知微，更令她深信不疑。所以我只要以威壓之，以力屈之，以命脅之，便可將其輕鬆收於麾下。」
　　話鋒一轉，我又道：「若論親疏遠近，我自然應該第一個找上大哥。但要做大事，就必須分辨公私。大哥是個寧折不彎的性子，他既然認定楚度才是魔主的合適人選，就不會輕易為我更改。」
　　「所以你第二個找上了老朽。」阿凡提似笑非笑地道，「柿子先挑軟的捏？」
　　我心道這頭老狐狸果然難纏，我已經放低姿態，好言相告，偏偏他還是矜守自持，頗多刁難。不過這也不是什麼壞事，說明他並非對我虛與委蛇、敷衍了事，而是在慎重考量。
　　「道友無需妄自菲薄。之所以先聯絡道友，是因為覺得你我心性相近，更易達成一致。」我語氣中並未流露出絲毫不耐，娓娓訴來，「道友城府深沉，足智多謀，凡事以利益為重但又從未成為利益的奴隸。你為報師妹之仇，不惜臥薪嘗膽，投靠楚度，堪稱至情至性，智勇俱全。唉，可惜啊……」
　　「可惜什麼？」
　　「可惜的是，令師妹永無冤仇得雪的機會了。」我長歎一聲，語聲悲涼，暗蘊勾神攝魂之力，「更可惜的是，不久之後，道友也要與世長辭，只能眼睜睜地看著夜流冰這個生死大仇逍遙快活。」
　　「危言聳聽，一派胡言！」營帳內的阿凡提臉色變幻，陰晴不定，手不自禁地扯緊鬍鬚。
　　我暗自一笑，道：「想不到林某滿腔誠意，竟然連道友的最後一面也見不著，實在令人心灰意冷。既然如此，林某只好告辭了。」我擺出要走的姿態，雙方言辭交鋒至此，我一直採取被動防守之勢，如今也到了反客為主的時候。
　　「哼，何必玩這種以退為進的伎倆？」阿凡提目光灼灼，沉聲道，「林公子，請進來商談吧。」
　　我微微一笑，撩開帳幕，洒然而入。效仿阿凡提的坐姿，我在長几的另一邊跪膝而坐，顯示了對阿凡提的尊重。同時我雙掌按幾，上身前傾，猶如虎踞欲撲，對阿凡提生出無形的壓迫感。
　　「在我的家鄉，流傳著這樣一句古老的諺語。『飛鳥死了，良弓就會被收藏；野兔絕了，獵犬就會被烹食』。如果楚度真的在吉祥天找到自在天，或是衝破知微，踏入逆天改命的無上境界，道友對他還有用嗎？換言之，楚度越強，對道友就越不利。」我目視阿凡提，侃侃而談，「楚度不是笨蛋，當然看得出你對夜流冰的仇視之心。你覺得他會為了你，捨棄忠心耿耿的夜流冰麼？」
　　阿凡提雙目與我凜然對視：「這點容人之量，楚度是應該有的，他不是過河拆橋之人。」
　　「應該？應該？應該？」我仰面大笑，眼神譏誚地望著他，「把自己活著的希望放在別人的仁慈上，這不是道友的行事風範啊！」
　　「別看道友現在威風八面，掌控千萬妖軍生殺大權，但楚度只要一句話，便可令你失去一切！」我收斂笑容，一字一頓，「將己身寄予他人，非智者所取。」
　　「換作是我就不同了。林某登鼎魔主之位，勢必威信不足，仍要倚重道友懾服妖軍。我可以向你保證，魔剎天的軍權永遠在你手上。」
　　「再退一步，就算楚度不殺你，夜流冰會放過你這個心腹大患嗎？他和你生死衝突，楚度會幫誰？」我冷冷地道，「或是道友甘願對夜流冰卑躬屈膝，苟且偷生？你師妹泉下有知，又會怎麼想？」
　　我注視著阿凡提不斷劇變的神色，心知他的心已經開始亂了，當下不依不饒地繼續逼迫：「自己珍愛的師妹被凌辱致死，還要對仇人委曲求全，百般討好，這也不是道友的行事風範吧？」
　　阿凡提嘴角不住抽搐，手掌發顫，頷下一縷鬍鬚被他硬生生地揪下來。
　　「一旦道友身死，你的至交好友孫思妙下場又會如何？因為道友一念之差，身邊的人都要為你陪葬！」我緊緊盯著阿凡提，語氣森然，「楚度和我之間，道友可以選擇嗎？你沒得選啊！」
　　阿凡提深深吸了一口氣，將波動的情緒強行壓了下去，面容漸漸恢復了原先的平靜。
　　我當然不會給他冷靜下來、討價還價的機會，目光凌厲直視對方，石破天驚般地喝道：「你知道夜流冰去哪兒了嗎？」


第015章 各個擊破（三）
　　語聲震得營帳呼啦抖動，阿凡提的從容儀姿蕩然無存，挺直而坐的腰桿彷彿也彎了下去。
　　「你不知道，是因為楚度沒有告訴過你。由此可見，他根本不曾信任過道友。道友當年投靠楚度有多少誠意，你以為他會不清楚？」我就像是一個熟練的行刑手，找準對方最薄弱的傷口，再一點點加力撕開，「這些年，楚度日益勢大，道友的心思自然和過去有些不同，此乃人之常情。」
　　阿凡提蹙眉道：「老朽記得，當日你我有過約定……」
　　「此事不必再提。」我打斷了阿凡提的話，長身而起，對阿凡提深深一揖：「這是林飛的錯。是我不夠強，才讓道友逐漸失去信心，不得已才會另謀他圖。」
　　阿凡提連忙推案而起，苦笑著回禮：「公子莫要折殺老朽了。」
　　「時勢比人強啊！」我放緩語氣，感慨地道，「再堅定的意志，在更艱難的道路面前，會不知不覺地消磨下去。於是會猶豫，會動搖，會謀求變通。我們以為繞個彎，就能重新再走回來，孰不知這個彎已經繞得太遠了。這些年，道友為楚度盡心打理諸多事務，無非是想提升自己在楚度心目中的地位。奢望有一天，他可以棄夜流冰而選道友，讓你為師妹報仇。林某說得可對？」
　　我瞥了一眼阿凡提臉上的苦澀表情，繞著他緩緩踱步：「如今這一絲奢望終究是破滅了。以道友的聰明才智，又怎會猜不出夜流冰去往何處？」
　　阿凡提面色陰沉，許久道：「楚度是個聰明人，孤身涉險吉祥天，不會不留下一招後手。」
　　「沒錯！」我拊掌一笑，從容坐回幾前，「所以楚度需要一個絕對信任的部下，悄然前往某處天壑，以便援手接應。」
　　「這個人當然就是夜流冰，這也是他遲遲沒有在瀾滄戰場出現的原因。」阿凡提低歎一聲，頹然坐到我的對面，喃喃地道，「公子說得沒錯，老朽確實是沒得選啊。」
　　「楚度不仁，你就不義，此乃天公地道。」我心知這番談話已然被我掌握了主動，當下展開如簧之舌，循循善誘，「楚度任人唯親，林某斷然不會如此。比如魔主一事，我信任你便勝過了我大哥。」
　　阿凡提默然有頃，反問道：「以公子之見，夜流冰會潛伏在哪一處天壑？」
　　我微微一笑：「道友又在考較林某了。不如你我一同在几案上寫出來？」
　　玉石粉簌簌飄落，兩根手指分別在幾上划動，寫出了一模一樣的「清」字。
　　我和阿凡提同時收手，相視一笑：「楚度進入吉祥天之前，已經考慮到日後殺出重圍時，應該選擇哪一條退路。魔剎天、羅生天儘是妖軍勢力範圍，通往那裡的天壑肯定會被吉祥天重兵把守，想要突圍困難重重。各大妖王都在紅塵天，吉祥天同樣不會忽略通往紅塵天的天壑。如此一來，楚度最可能選擇的退路也只剩下清虛天了。」
　　阿凡提沉吟道：「楚度興許不止安排了夜流冰這一處後手，他與公子櫻有過交易，後者也有出手相助的可能。」
　　「沒有可能。」我冷笑一聲，斬釘截鐵地說道，「不管他們是否定下協議，公子櫻都不會有閒暇再去接應楚度。」
　　阿凡提驚訝地看著我，我淡淡地道：「除了碧落賦，公子櫻哪裡也去不了。你懂嗎？」
　　阿凡提沉思了一陣，眼神猛然一亮：「老朽明白了，公子高明！老朽敢問一句……」他遲疑地看了看我，聲音壓得輕不可聞，「幽冥河水淹沒瀾滄，可是出自公子手筆？」
　　我不動聲色地反問：「你是在問林飛，還是在問當今的魔主？」
　　阿凡提目光一閃，顯然下定了決心，推案下拜，沉聲喝道：「屬下阿凡提，拜見魔主大人。自今日起，阿凡提誓死效忠主公，再無他念。」他咬斷手腕，當場立下輪迴血誓。
　　「阿翁快快請起。」我不由得暗自佩服，老狐狸雖然思慮謹慎，但行事果敢，一旦有所決斷，便不再拖泥帶水，不為自己留任何退路。
　　這才是能共攘大事的人。
　　深深地看了他一眼，我意味深長地道：「既然你問的是魔主，那麼幽冥河水便與我沒有半點干係。我從來，從來也沒有聽說過什麼幽冥河。」
　　在我的目光注視下，阿凡提不由自主地低下頭，避開我的目光，口中道：「主公說得對，這件事絕對不能和魔主大人有半分干係。世上唯有楚度，方有此能。」
　　我大笑：「這就要靠阿翁和龍眼雀籌謀運作一番了。多往楚度身上潑點髒水，反正他也不太可能活著回來了。」撩起帳幕，就要去找碧大哥。
　　「主公，悲喜和尚那裡……」阿凡提問道。
　　「交給我。」
　　「敢問主公，若是海龍王他……我們是否要除掉他？」阿凡提吞吞吐吐地問道，眼中閃過一抹陰冷的殺意。
　　我停下腳步，腦海中浮現出碧大哥為我下跪的悲愴一幕，毅然搖頭：「我是絕對不可能對大哥動武的，也不允許你們動手。此事沒有商量的餘地。」
　　「主公可有說服海龍王的把握麼？屬下怕海龍王寧折不彎，會壞了主公的大事啊。」
　　「對龍眼雀，可以屈之以威；對阿翁，可以曉之以理；對大哥，也只能動之以情了。」我略一沉吟，揮手一拂，地上雨泥紛紛躍起，濺得我滿身滿臉。我接著撕爛衣袍，解亂鬢髮，弄出一副落魄潦倒的狼狽模樣。
　　「這麼去見大哥，或許能博得他的同情吧。」我自嘲地一笑。
　　「主公能屈能伸，非常人能及。可是萬一此舉行不通的話……」阿凡提不依不饒地追問。
　　「小時候，先父常逼我苦讀經書，其中有這麼一句『君子可欺以其方』。」我猶豫了半晌，低聲道，「聽說大哥在妖軍中並無實權？」
　　阿凡提點點頭：「魔剎天有些傳言，說他和主公關係甚密，而對楚度陽奉陰違。是以除了冰海一襲的人馬，其餘兵將並不太信任海龍王。」
　　我瞳孔微微收縮，再三躊躇，終是咬牙道：「阿翁就讓謠言傳得再猛烈一些好了。我要軍中敵視大哥的妖怪越來越多，最好再把楚度的失蹤和大哥攀上關係。就說大哥和我密謀勾結，暗害楚度。以大哥孤傲的性子必然受不了眾人的流言蜚語，長此一來，他定會心灰意冷，選擇自動離去。這樣的話，他也不必在我和楚度之間為難了。」
　　阿凡提聞言大喜：「這是絕妙的反間計，主公厲害啊！」
　　「等日後木已成舟，我再向大哥磕頭賠罪吧。」我心中暗痛，輕歎一聲，無聲掠向碧潮戈的營帳。


第016章 各個擊破（四）
　　冰海龍宮的兵馬分佈在向北的孤峰上，和其他妖軍的營帳相隔較遠，隱隱透出幾分寂寥之意。
　　此時，天已漸暮，山原各處的軍營亮起模模糊糊的燭光，被漫漫冷雨一襯，火光的溫暖反倒顯得格外淒寒。我沒再隱去身形，大大方方地出現在山上，一步步走向山巔的營帳。
　　「鏘鏘！」十多柄雪亮的兵戈捲起雨水，從四下裡刺出，橫在身前，擋住了我的去路。
　　我的目光緩緩掃過如臨大敵的眾多妖兵，仰天清嘯一聲：「小弟林飛，求見碧大哥！」
　　聲音穿破雨幕，直衝高處，覆蓋了整座山峰。妖兵們騷動不安，神色驚疑，一時不知該如何應對。更多的妖怪從營帳裡跑出來，大呼小叫，把我團團圍住。
　　轉瞬間，四面八方佈滿刀山槍林，鋒銳的寒芒刺得人眼花。我視而不見，默默望著那道從山頂急掠而下的身影，胸中百感交集。
　　衣冠如雪，風采凜冽如刀。數年未見，大哥乍看起來好像沒什麼變化。然而我還是從那雙寒亮如星的鳳目裡，覓見了一絲不易察覺的孤獨和疲倦。
　　「生生世世，永結兄弟。」結拜時的誓言彷彿隨著那道身影撲下，狠狠撞上我的胸口，撞得心中一陣沉痛。
　　我心知自己顯露身份，和大哥公然會面，是故意擺了他一道，使他在妖軍中的處境變得更加艱難。
　　刀槍劍戟潮水般向兩旁分開，露出一條暢通無阻的空道。
　　「飛弟，真的是你！」碧潮戈喝退妖軍，大步走向我，滿臉驚喜激動之色。
　　「大哥！」我一把抱住碧大哥的肩膀，雙目通紅，語聲哽咽。
　　「飛弟，你受苦了，都是大哥的錯。」碧潮戈澀聲道，他顯然注意到了我潦倒窘迫的樣子，表情顯得沉痛自責。「當年你被囚鯤鵬山，我不能出手相救，至今耿耿於懷。飛弟，大哥對不住你啊。」
　　「大哥也是身不由己，要怪就怪楚度勢大威淫，你我兄弟只能任其魚肉。說起來，還是小弟連累了大哥。」以大哥的性子，我越是為他開脫，他心裡越是難過歉疚。
　　跟隨著碧潮戈進入營帳，我以苦大仇深的口氣，加油添醋地編造出這兩年的悲慘經歷。
　　「拼著一身重傷，我千辛萬苦逃出鯤鵬山，一路東躲西藏，被楚度派人四處追殺。」我目呲欲裂，嘶聲道，「楚度表面上答應了大哥，不會取我性命。可他暗中勾結公子櫻，試圖借刀殺人。」
　　我猛地扯開衣襟，露出胸口，指著心臟附近一處新月般的疤痕：「這正是一點黛眉刀留下的傷口。只差半分，我就再也見不到大哥了。」
　　碧潮戈衣衫激揚，神色越來越難看。一切都按照我事先擬定的計劃，順理成章地演下去。
　　「這一次，我其實是來見大哥最後一面的。」眼看火候差不多了，我一咬牙，「撲通」跪倒，聲淚俱下。既然做戲，就要做個全套十足。當過乞兒的我對這類手段駕輕就熟，演起來生動逼真。
　　「飛弟，你這是做什麼？你我兄弟，何須如此？」碧潮戈急忙伸手攙扶。我微一運氣，身軀巋然不動，死死跪倒在地。
　　「大哥，你對我的恩情，小弟沒齒難忘。若有什麼對不住的地方，還求大哥見諒。」我愧疚地避開碧潮戈的眼神，低下頭，「數日前，我已突破知微，決意與楚度生死一戰。若是小弟不幸身亡，希望大哥勿以小弟為念，好好保重自己。」這一番話真真假假，虛實難辨。我已經分不清自己是在演戲，還是真情流露。既似理智駕馭了情感，操控自如，游刃有餘，又似感情左右了理智，心懷激盪，難以自已。
　　兩者相互纏繞，彼此滲透，道心恍如進入了一個玄妙的境地。
　　「飛弟，萬萬不可！」碧潮戈悚然動容，驚呼聲打斷了我的微妙感悟。「你若再找上楚度，他是絕對不會放過你的。」
　　我裝作悲憤絕望的樣子：「大哥，你以為我不找楚度，他就會放過我嗎？為求大道，楚度什麼事幹不出來？我早已是他的眼中釘、肉中刺，再不奮起一搏，連半分活下來的機會都沒有了！大哥，難道你忍心看著我慢慢等死嗎？」
　　碧潮戈頹然地看著我，嘴唇抖索，一句話也說不出來。
　　「今日你我兄弟一別，不知何日才能再見。離開之前，就讓小弟為大哥做點事吧。」說到這裡，我霍然起身，「大哥，你昔日為情所累，心境受損，刀道再難精進。想要邁入知微，除非徹底忘掉亡妻；又或是捨棄刀道，從頭再來。可惜大哥兩樣都難以捨棄，當斷不斷，反受其亂。大哥，你的刀道孤傲無情，性子偏又太多情，這樣只會苦了自己。」我身形一閃，繞到碧潮戈身後，一掌按住他的背心，「不過，我可以幫助大哥強行提升妖力，衝入阿賴耶態。」
　　空城精華從我掌心湧出，源源不斷地送入碧潮戈體內。
　　「飛弟不可！大哥怎能要你辛苦修來的法力？」碧潮戈大驚失色，竭力掙扎，卻被我的手掌牢牢黏住後背，空城精華鎖住他的氣機經脈，令他全身動彈不得。
　　「我欠大哥的，恐怕一輩子也還不清了。」我喃喃地道，「我早年喪父，孤苦流離，直到遇上大哥，才重獲親人關懷的感受。阿羅師傅對我很好，檸真她們對我也很好，無顏同樣是我的兄弟，可無論是她們中的哪一個，都不能帶給我大哥陪伴在身邊的感受。邁入知微的那一天，我才明白過來，你雖是我大哥，但在我心裡，其實是把你當作父親的。孩子對不住父親，耍些花招手段，總是會得到原諒的，對嗎？」
　　我的語聲越來越輕，輕得連碧潮戈也無法聽出我在說什麼。「所以，請大哥原諒我對你的欺瞞。反正我也欠了大哥好多，總是還不清的了。」我慘然一笑，空城精華猶如洶湧洪水，在碧潮戈內腑奔騰流轉，將他經脈阻滯之處一一衝破。
　　「大哥，氣運丹田，意守靈台。你若能感悟體內的法則精華，興許會得到邁入知微的一線機緣！」我沉聲喝道，眼看碧潮戈內腑鼓蕩，承受力到達了一個極限，便撒開手掌，頭也不回地向外掠去。


第017章 各個擊破（五）
　　「飛弟，飛弟！」
　　我潛匿在半空，望著碧潮戈奔出營帳，站在山巔大聲疾呼。
　　冷雨濕透了他全身，迴盪在山原的呼聲像一柄柄尖銳的匕首，狠狠刺在我的心頭，濺出了羞慚、內疚、不忍、不安的血。
　　但我清楚地知道，自己成功達成了目的，我已將大哥的情感操控於股掌之間。只需阿凡提推波助瀾一番，大哥黯然離開是必然的結果。
　　對於碧潮戈，這或許是最好的結果。至少他可以擺脫魔剎天的戰事，專修大道，不再為俗事勞心。
　　「勾動神魂，玩弄人心。爸爸，你和我們煞魔的手段差不多啦。」絞殺趴在我的耳孔裡，輕笑出聲。
　　我心頭一震，沉聲道：「即便手段類似，目的卻和你們有著天壤之別。大哥看似剛強，其實有點優柔寡斷，我只是幫他下了決斷。否則他夾在我和楚度之間，只會越來越糾結，越來越痛苦。」
　　「可爸爸騙他說有機會邁入知微，不是讓他將來更痛苦、更失望嗎？」絞殺眨眨眼，唇角滲出一絲狡黠的笑容，「妙有道境應該是他的極限了吧？」
　　我哼道：「我也是為了大哥著想。他刀道無望，偏又難忘亡妻，長此下去只會白白蹉跎光陰。一旦他認為有了邁入知微的希望，就能重新振作，好好活下去。」
　　「爸爸可以替別人做決定嗎？」
　　「誰不是在替別人做決定呢？不過是做得到、做不到，看得到、看不到的區別。」
　　「好吧，爸爸總覺得自己是對的，永遠是對的。」絞殺眼珠轉了轉，彷彿不經意地反問道，「世上真有永遠正確的人嗎？如果哪一天，爸爸知道自己做錯了，會不會道心崩潰呢？」
　　「世上又焉有絕對的對錯？立場不同，角度有異，時間長短而已。對旁人而言，爸爸是錯的。但對我來說，哪怕千夫所指，自己也永遠是對的。」我淡淡一笑，「乖女兒就不用耍弄小花招，動搖爸爸的道心了。」
　　「這樣才好玩嘛。」絞殺撒嬌般地擺擺腦袋。
　　碧潮戈帶來的波動情緒漸漸平息下來，我凝神調息，沉思冥想，以共識交點的秘法感應晏采子。
　　不知過了多久，虛空倏然裂開一個十字般的裂縫，一雙清冷漠然的眼睛出現在視野中。彷彿近在咫尺，又似相隔萬里，遙不可及，雙方的聯繫純以縹緲難測的心神維持。
　　「後學晚進林飛，拜見前輩。」我恭恭敬敬地對晏采子躬身行禮。
　　晏采子淡淡地瞥了我一眼：「收起這一套，有話直說。你現在也是知微高手，你我平起平坐，沒什麼前輩、後學之分。若是想請我出手對付楚度的話，你可以死了這條心，我沒興趣管別人的閒事。」
　　我微微一笑，不以為忤。以晏采子的老辣，猜出我的來意並不難，拒絕我也是意料中事。對付他的手段，唯有「以道誘之」。
　　「請教前輩，何謂『道不同，不相為謀？』」我好整以暇地問道。
　　晏采子淡淡一哂：「我的道和楚度不同，也和你的不同。因此絕不會介入你二人的紛爭。」
　　「就算楚度阻礙了前輩的道，前輩仍舊無動於衷嗎？」我笑了笑，「前輩之道，身化萬物，感受天地。想要突破知微，必先與天地合一，再與天地分離。如今北境破亡在即，天地不存，何來合一？何來分離？前輩需要時間體驗天地萬物，楚度卻加快了天地萬物的毀滅。」
　　晏采子默然片刻，道：「北境何時破滅，仍是未知之數。」
　　我欣然道：「楚度一死，北境的『壞』將會大幅度延緩，也會留給前輩更長的時間修煉突破。他的死對前輩有利，您無法否認吧？」
　　晏采子搖搖頭：「這點『利』對我遠遠不夠。」
　　我毫不猶豫地開出條件：「加上龍蝶夠不夠？他身處黃泉，與我魂魄相連。晚輩可以敞開神識，任由前輩探察我的精神天地。若能感悟龍蝶的幽冥之力，前輩或可身化鬼魂，暢遊黃泉，完成與天地契合的最後一步。」
　　「順手利用我對付龍蝶？」晏采子譏誚地看了我一眼，「還是不夠。」
　　我絲毫沒有心計被識破的尷尬，鎮定自如地道：「再加上逆反北境法則的空城精華夠不夠？」
　　「逆天之物於我何用？」晏采子索性垂下眼簾，擺出一副逐客之意。
　　「前輩的眼界實在是高。看來沒有足夠份量的利益，是很難打動前輩了。」我深深吸了一口氣，拋出了最後的籌碼，「加上天地本源夠不夠？」
　　晏采子眉尖一挑，雙目睜開，猶如兩道凌厲電光閃過：「你說什麼？」
　　「前輩的消息有些閉塞了。這次吉祥天為了對付楚度，出動了一個意想不到的『人』呢。」我刻意將『人』字重重念出，隨後又以心神相通之法，將要說的一番話悄悄傳入晏采子的心念中。
　　眼瞧著晏采子眼神變幻不定，我心中玩味不已。任何人都有無法拒絕的東西，關鍵在於，你是否能找到。
　　「依你所言，道輪的確像是北境本源所化。」晏采子思慮半晌，點點頭。為免被天地感應，此時雙方的交談全都以神念互傳，再不敢輕易訴諸於口。
　　我對神識中的月魂微微一笑，繼續對晏采子道：「機會難得，就看前輩有沒有膽量火中取栗了。我可以配合前輩出手，大家互惠互利，各取所需。當然，前提必須是先對付楚度。」
　　「如果楚度一心想逃，就算你、我加上天刑、道輪聯手，也不見得可以殺掉楚度。」
　　「若是容易，晚輩也不用求前輩出手相助了。話說回來，也只有借助楚度，前輩才有機會啊。」
　　晏采子沉吟許久，終是緩緩點頭。我心下大喜，又和他密談了一番，才告辭而去。
　　隨後，我又馬不停蹄地找上吉祥天的大軍。說服天刑最容易，當聽到多年不知所終的晏采子也願意加入圍殺楚度的行列時，天刑著實吃了一驚。
　　「畢竟他是我未來的岳父。」我從容地編造理由，「最重要的是，晏采子希望能與楚度一戰，幫助自己突破瓶頸。事成之後，他還要吉祥天開放所有典籍秘法，供他參閱悟道。」
　　天刑雖然有些將信將疑，但還是無法拒絕這樣的好事。在他的指令下，吉祥天大軍開拔，準備前往清虛天進行征戰。
　　「只要你們強攻碧落賦，營造出生擒甘檸真的聲勢，公子櫻就只能乖乖地守在家裡。相信我，甘檸真是公子櫻唯一的軟肋。」
　　「沒有知微高手與公子櫻相互牽制，我們的損失會很大。」天刑蹙眉道。
　　「殺了楚度，什麼損失都能補回來了。」我不在意地道，將目光投向遙遠的虛空。
　　獵網已經布下，楚度，你還能活多久呢？


第018章 吉祥圍獵（一）
　　紅塵天紛飛的戰火，並沒有燃燒到這一片飛滿裳蚜的幽靜山谷。
　　雨霧淒迷，湖泊含煙，橘子洲俯臥在飄搖夜色中，安靜從容，一如往昔。
　　在這裡，海姬教過我脈經刀，吐魯番教過我千千結咒。也是在這裡，我第一次想要追究生命的意義。
　　時光荏苒，一晃多年，至今我也不能完全明白，什麼才是生命的意義。坐在湖邊，我聆聽著風吹過水面的聲音，聆聽多年前，山峰壓垮橘林的轟鳴聲。
　　那一座山峰，我立誓要將它搬回去。如今故地重遊，舉目四望，山峰已然消失無影，只有一棵棵橘樹從夜幕裡探出頭來，半青半紅的小橘子隨著枝葉晃動，抖抖顫顫，像一盞盞忽明忽暗的燈籠。
　　湖水的波光中彷彿也搖蕩起無數盞燈籠。
　　「沙洲之下，是一片水澤淤泥，山峰應該是隨著時間慢慢陷落下去了。」月魂猜測道，「加上那些橘樹的種子在山縫中生長，逐漸脹裂岩石，山峰也隨之塌陷。」
　　我胸中湧起一陣無言的失落感，彷彿蓄滿全身力道的一拳擊在了空處。但又似乎心有所得，如果搬開那座山是少年時奮鬥的意義，那麼當山不存在了，意義還在嗎？
　　「意義只能從自身尋找，任何外物，都不過是參照自身腳步的痕跡。」我沉思良久，輕聲笑了起來。
　　「已經不重要了啊。」我雙足浸入微涼的湖水，輕輕搖晃，一盞盞橘子的燈籠在湖光裡破碎又重聚。「那座山，早已不知不覺地搬開了，我何必還把它放在心上呢？」
　　今時今日，再沒有任何一座山可以壓在我林飛的頭上。
　　這才是少年時奮鬥的意義所在。
　　「我做到了！」我對著黑魆魆的山谷，放聲高呼。「那座山不在了，可我還在！所以我做到了！」
　　月魂露出了溫暖的笑容，螭翻翻白眼，大煞風景地嚷道：「別高興得太早了，如果這一次殺不了楚度怎麼辦？你就等著四處逃亡，被楚度苦苦追殺吧！」
　　「那就下一次，再下一次，總會有下一次的。」我一字一頓地說道。
　　月魂神色複雜地道：「小飛，你是我見過的意志最強的人。想做什麼，就一定能做到。換作是我，恐怕永遠也無法為魅復仇。」
　　螭咕噥道：「這小子借刀殺人，算什麼好漢？」他搔搔腦門，又歎服道，「不過這小子的意志嘛，像打了雞血一樣，確實讓大爺刮目相看。我說你這麼活著累不累啊？」
　　「其實很簡單啊，撐不下去的時候，告訴自己再向前走一步就行了。」我平靜地道，「雖然很累，但每向前走一步，都會生出新的力量，支撐著自己繼續向前走。」
　　「真是個變態。」螭哼哼唧唧地道，「大爺要像你這麼變態，早就能射出極限一槍了吧。但這麼做等同自虐，大爺是不會考慮的。」
　　「其實有時候，我也想停下來，比如現在。」我長長地伸了個懶腰，站起來，暫時忘卻即將來臨的生死之戰，拋開勾心鬥角，兒女情長，以近乎空白無為的心態，沿著湖畔悠然漫步。
　　不必擋風遮雨，不必確立什麼目的地，也不必告訴自己必須走下去。在這一生中，我可以有這麼一個寧靜的夜晚，不用苦苦支撐，不用去想存在的意義，隨意而行，隨遇而安，就像一隻最普通的裳蚜。
　　強者有強者的路，弱者有弱者的路。想得到什麼樣的意義，就會有什麼樣的道路。
　　「六千年和一瞬間，究竟哪個才算是真正的生命？」我曾經迷茫地問過海姬。
　　現在的我終於有了屬於自己的答案，絢麗如霞的彩色裳蚜也好，吐魯番那樣灰白的裳蚜也好，都是獨一無二的。
　　時間或許可以搬走很多座山，但永遠無法決定生命的意義。
　　一日後的月圓之夜，我和天刑、晏采子進入了吉祥天。
　　三人各自駕馭著月空雁，從天空一路飛過。相比其他重天，吉祥天景色如畫，風和日麗，幾乎沒有任何壞空的變化。
　　沿途人跡寥寥，大部分留守的長老都被派往各處天壑。
　　飛過一大片焦黑的田地時，天刑語含怒意：「半個月前，三千萬里的藥圃被楚度肆意焚燒，丹房器室也被搗毀大半。這也是楚度在吉祥天最後一次露面，自那以後，就再也沒有發現他的行蹤。」
　　我問道：「你們無法通過山河地理球之類的法寶找到楚度嗎？」
　　天刑搖搖頭：「法寶難以探測出知微級別的高手，只能靠我們自己逐寸逐地搜索。」
　　「那豈不是大海撈針？楚度若是存心躲藏，誰也休想找到他。」晏采子蹙眉道。
　　天刑道：「除非楚度徹底放棄魔剎天，否則遲早是要現身的。」
　　晏采子不著痕跡地瞥了我一眼，我心領神會，接口道：「連道輪長老也沒有什麼辦法嗎？」
　　天刑遲疑了一下，正要答話，一個柔和的聲音從虛空中傳出：「吾只能感應出楚度的大致方向。」
　　一隻月空雁從聲音發出的地方翩然飛出，緩緩變化成人形，懸浮在半空中。
　　我無法用言語描述出他的樣子，因為他實在是太平凡，太不起眼了。
　　大多數人的外貌都有自己的特點，或是濃眉大眼，或是高矮胖瘦，唯獨眼前的這個人找不出任何特點，就像一滴水融在了大海中。
　　我甚至感應不到他的法力，他的道境，我相信只要自己轉過身，就會把他的樣子忘得一乾二淨。
　　然而在我體內未曾消化的空城精華，卻在此刻激烈湧動，彷彿受到了什麼刺激。
　　「這位應該就是道輪長老了吧？」我壓制住躁動不安的空城精華，和晏采子對視一眼，後者冷如冰雪的眼中閃過一絲炙熱。
　　「吾就是道輪。」道輪凝視我的眼神看不出絲毫異樣，表情不悲不喜，毫無波動變化，似乎任何人、任何事在他眼裡都沒有什麼分別。
　　「吾只能感應出，楚度在吉祥天的西南方。」道輪的語氣略顯生硬艱澀，這是他唯一與眾不同的地方。他也不太會和人打交道，說完這一句，就閉口不言。
　　「按照事先定下的計劃，我們分頭尋找。」天刑從懷裡摸出三粒紫金色的蓮子，分別遞給我、晏采子和道輪。「這是伽藍同心蓮子，每人持有一枚，可以感應各自的位置。一旦發現楚度，切勿急著動手，先將心念送入蓮子，其他人便可立刻趕至。」
　　我率先散去座下的月空雁，和晏采子交換了一個隱晦的眼神，化作一縷輕霧，向西南方疾射而去。


第019章 吉祥圍獵（二）
　　吉祥天的西南面，是綿延八千萬里的原始林莽，浩瀚遼闊，幽深如海。百萬種珍稀林木堆青妝紅，凝黃綻紫，繁茂樹冠好似色彩萬千的浪濤在風中翻湧，故被稱作彩繡林海。
　　從這裡再往西走，是三百多畝的聚寶盆地，向南則是一望無際的煙霞沼澤。為了配合我們行事，天刑召集了大批長老，他們乘坐月空雁在附近的天空中來回巡弋。一旦發現楚度飛上天，就會立即示警傳訊。
　　根據預先制定的策略，我們從東、南、西、北四個方向進入彩繡林海，各自負責一塊劃分好的區域。與我們一同進入叢林的，還有吉祥天豢養的幾十萬隻血息蠅。這些血息蠅全是雄性，嗅覺極其靈敏，可以通過楚度與梵摩一戰受傷殘留的血漬進行追蹤。
　　走進彩繡林海，我頓覺眼前一暗，濃密的枝葉遮天蔽日，鬱鬱森森。漆黑如墨、輕盈如羽的烏羽木，香氣濃郁、提神明魂的龍檀木，蘊含火焰精華的丹楓，滲出補氣蜜露的碧桑……各種林木高矮參差，重疊錯落，擠滿了能夠生長的所有空間。許多古樹粗如屋舍，高達百丈，樹梢直插雲霄，枝葉向四周層層展開，彷彿一座座巍峨參天的巨塔。
　　我倒吸一口涼氣，這裡想躲起來實在太容易了，茂密的林木足以遮蔽視野，掩蓋身形。即便像我這樣的知微道境，也只能洞悉方圓一里左右的動靜。換作知微以下，根本發現不了楚度這樣的高手。
　　幸好在方圓一里之內，知微是絕對的掌控者：草葉彎折的印痕，蛇蟲爬過樹皮留下的粘液，鳥雀蛻落的一縷絨毛全都清晰呈現。
　　我果斷地放出六欲，以我為中心，向四面散開。如此一來，洞察範圍又擴大了半里左右。
　　想了想，我召喚出空空玄。
　　「哎呀，終日大雁卻叫雁啄了眼！可恨我空空玄一世英名，竟然壞在石心蛹的手裡！」空空玄一跳出小火爐，就懊喪地嚷叫起來，「這是盜賊大師的奇恥大辱啊！」
　　我點點頭：「嗯，現在你洗刷恥辱，為自己正名的時候到了。放手去偷吧，用實際行動宣告王者歸來！」
　　空空玄向四處探頭探腦一番：「這是吉祥天嘛，偷過好幾次了，沒什麼挑戰性。」
　　「這次不同。幾乎所有的長老都去對付楚度了，各處庫房守衛空虛，成堆的奇珍異寶唾手可得。這可是千載難逢的機會，你還不快去？」
　　「那不等於白送？更沒意思了。」空空玄轉了轉眼珠，興致缺缺地打了個哈欠，「兄弟，我的傷剛剛好，沒什麼力氣啊。」
　　我翻翻白眼：「空空玄馬失前蹄，石心蛹倒打一耙。如果芝麻聽到了這段醜聞……」
　　「兄弟，我突然覺得有意思了！我現在充滿了活力！」
　　「你去把吉祥天所有的庫房都偷空，什麼靈丹妙藥、法寶兵器、典籍秘法……統統給我一鍋端。」我沉聲道，接手魔剎天，我需要大量的寶貝收買妖心。至於吉祥天失竊的黑鍋，還有比楚度更合適的人來背嗎？
　　「我是盜賊大師，不是搬運工啊！」空空玄哭喪著臉答應了，正要離開，我想起一事，又把他叫住：「我聽說服用葳蕤翡翠可以提升道境，但一年之內，法力運轉常常會突然中斷，如同柔弱凡人。如果這個時候和別人動手，必死無疑。」這番話是天刑告訴我的，常人只知葳蕤翡翠功效神奇，並不清楚它的弊端。吉祥天故意將葳蕤翡翠白白送出，就是為了算計楚度。
　　「還不止呢。」空空玄隨口道，「葳蕤翡翠為什麼能提升道境？因為它可以洗淨神念。你知道什麼叫洗淨嗎？就是把自己的念頭變成一張白紙，從前發生的事都會慢慢遺忘。」
　　我神色一震：「失去記憶？」
　　「差不多吧。如果是孤家寡人，服用葳蕤翡翠沒什麼壞處。可惜啊，我已經有了芝麻。」空空玄貌似遺憾，實則洋洋得意地擺擺手，一溜煙跑遠了。
　　我靜靜地站立了一會，動身向叢林深處走去，枝葉的陰影不時地覆蓋住我的臉。天刑究竟知不知道葳蕤翡翠洗淨神念的功效？他知道的話，為什麼不說出來？
　　如果這一次成功圍殺了楚度，接下來我一定會除掉夜流冰，奪到葳蕤翡翠。想到這裡，我不由驚出一身冷汗。
　　不過現在不是考慮這些的時候，我收斂雜念，心神向周圍不斷延伸。
　　林海中忽明忽暗，彷彿白天、黑夜被混在一起絞碎，然後胡亂拋撒開。光線從密密麻麻的樹葉縫隙間漏進來，照在佈滿苔蘚、落葉、野草的泥地上，映出一個個微小明亮的光斑。而光線照不到的地方就顯得陰森昏暗，模糊難辨。
　　光與暗將籐蔓、古樹、灌木交織成一個龐大複雜的森林迷宮，幸好天刑把吉祥天的詳細地圖交給了我們，否則別說找人，連自己也會在這片蒼莽林海裡迷路。
　　我撥開擋在身前的茂密枝條，尋覓楚度可能留下的蛛絲馬跡。這裡幾乎沒有供人通行的空間，到處都被植物擠滿，腳下是盤曲虯結的粗大樹根，從厚軟的落葉堆裡拱出來，像是故意要絆人一腳。偶爾從低矮的灌木叢裡，可以隱約瞧見一條被野獸踩出來的小路。
　　「喀嚓喀嚓……」儘管我全身氣息運轉，腳尖猶如蜻蜓點水，從落葉堆上一沾而過，仍然會有幾片乾脆的落葉在腳底碎裂。我伸手撩開迎面探出的樹枝，也會有一些細小的分叉斷落下來。哪怕我化身一縷灰霧，從叢林中飄蕩而過，枝葉上仍舊會顯露出被「哀」腐蝕過的斷截面。
　　這樣的環境，楚度同樣會在經過時留下痕跡。但這些痕跡幾天之後，就會被不斷生長的植被掩藏起來。
　　所以即便審視四周，毫無所察，我也無法判斷出楚度是否途經此處，只能知道在最近的幾天他不在這裡。
　　我知道自己必須抓緊時間，趁楚度傷勢還沒有復原的時候找到他。


第020章 吉祥圍獵（三）
　　我沿著之字形的路線，在叢林中來回查探，逐寸推進。
　　濃密層疊的樹冠、糾纏交錯的籐蔓、低矮叢生的灌木在視野中不斷重複，時間一久，色彩繽紛的景致也顯得極為單調，連帶著心神也感到一絲疲倦和麻木。
　　不知不覺，已經七天七夜過去了，我也整整七天七夜沒有合過眼，沒有停下過搜索的步伐。
　　至今沒有發現楚度的蹤跡，晏采子他們也沒有傳來任何消息。
　　時間拖得越久，圍殺楚度的希望就越小。此消彼長，就算日後能夠發現楚度，我們也已是疲累之身，楚度卻可能處在精、氣、神的巔峰狀態。思及此點，饒是我意志堅忍，胸中也難免生出了一絲焦躁不安。
　　身形倏然加快，阻擋的林木被我揮掌劈開，「轟隆」傾倒，層層落葉在腳底下「喀嚓」粉碎，被碾成一片片枯黃的碎末。
　　目光從四分五裂的落葉堆上一掠而過，我瞳孔驟然收縮，身形倒退而回，收住腳步，蹲下身，小心翼翼地撥開地上堆積的落葉粉末，露出下方幾點不起眼的灰黑塵粉。
　　這幾粒灰黑色的塵粉混雜在泥土中，看起來和土末沒什麼太大差別。如果不是我一時心氣浮動，踩碎落葉，根本就難以發現厚厚的落葉堆下還隱藏著這麼一點異樣。
　　我伸出手指，拈起灰黑塵粉，深深一嗅，又放進嘴裡舔了舔，嘗出了一絲青澀的草木滋味。
　　我向四處細細打量了一番，這是一塊罕見的空地，相距最近的一棵鳳尾古榕也要在五丈開外，只有十幾根纖細碧綠的籐蘿從鳳尾古榕的樹幹攀爬過來，一路向下垂落，在地上扭曲成環狀。
　　在寸土必爭的彩繡林海，出現空地讓我感到了一絲異常。因為這裡植被密集擁擠，每一棵林木都在拚命爭奪著土壤、養分，不會放過任何可供成長的空地。
　　除非——這裡原本就生長著一棵大樹，粗壯的樹身應該在五丈左右，緊挨著那棵鳳尾古榕。這棵大樹消失之後，才會留下這一塊空地。
　　我抹掉指尖的灰黑塵粉，幾乎可以確定，這一點粉末是大樹殘留下來的木灰。換言之，這棵樹是被強行銷毀的。銷毀的時間不會很長，否則木灰早就融入了土壤，其它植被也會逐漸佔據此處。
　　然而，誰會這麼毫無意義地銷毀一棵樹？如果是野獸所為，應該留下被撞斷的枝杈和樹墩才對。
　　略一沉吟，我射出螭槍，從原地往下挖掘。
　　螭漲紅了臉：「氣死我了，你怎麼能驅使大爺幹這種挖地的髒活？」
　　我充耳不聞，直到深掘數丈，發現了幾截斷裂的樹根。枯萎發灰的樹根生有一圈圈螺紋，乾巴巴地皺縮著，一條條蜷曲的絨須散發出晦暗的銀色毫光。
　　我猜測得沒錯，這裡原先有一棵樹。
　　「這是星毛木！」螭嚷道，「它的樹汁甘中帶苦，具備滋補元氣的功效。從樹根上的螺紋來看，這棵星毛木至少有百萬年的樹齡了。」
　　我急急追問道：「楚度可以用星毛木療傷？」
　　螭搖搖頭：「星毛木的樹汁提煉起來十分麻煩，不但需要加入多種特殊藥草，還耗時耗力。楚度重傷逃遁，不可能花費大量的時間和精力提取樹汁。」
　　「不，除了楚度，還有誰會把這棵星毛木連根摧毀？」我斷然道，「他一定吸噬了星毛木的樹汁，為免暴露行蹤，所以才銷毀痕跡。」我腦中意念急轉，楚度到底用了什麼最快、最省力的法子汲取了樹汁的精華？
　　楚度學過的法術，我從阿蘿師父那裡都得到了傳承。一本本秘笈從我腦海中閃過，我驀然一震，手掌遙遙一拍，不遠處的鳳尾古榕劇烈搖晃了一下，猛然破土掙出，帶著樹根拔濺起的一蓬泥土投向我的掌心。
　　手掌貼住樹幹，我運轉術法，一縷縷生氣從鳳尾古榕透出，送入我的體內。粗壯的樹身迅速萎縮，枝葉連同樹根一起變得乾枯發蔫。
　　「胎化長生妖術！」我精神一振，只有胎化長生妖術才能如此霸道地汲取星毛木的生命精華，而無需任何提煉過程。星毛木的生機被攫取一空，枯萎的異征太過明顯，所以被楚度順手毀去。
　　這些年我實力突飛猛進，胎化長生妖術早已棄而不用。相對體內浩瀚無邊的法力，強行攫取的生命精氣只是杯水車薪，而且精氣駁雜不純，需要費功夫純化成法力，反而得不償失。
　　但楚度就不同了。他的妖體本來就是木性的沙羅鐵樹，汲取同屬同源的林木精華毫無阻礙，還有固本培元之效。
　　難怪楚度會逃入彩繡林海。這裡到處都是百萬年以上的樹木，木性精氣取之不盡，用之不竭，其中不乏星毛木這類滋養精元的珍稀古木。對楚度而言，無窮無盡的林海就是予取予求的資源寶庫，即便在此交戰，他也佔據了絕對的地利。
　　「砰！」我手掌冒出一團烈焰，整棵鳳尾古榕化作焦黑的飛灰，四散飄落。不用多久，這些木灰便會被落葉覆蓋，再難察覺。
　　我的目光越過密集的林木，投向遠方的空隙處。既然查探出楚度的蹤跡，接下來就容易多了。我依法沿途追蹤，接連發現了胎化長生妖術施展過的痕跡。粗約估算，總計數萬棵林木被銷毀一空，無一不是樹齡超過百萬年，蘊含益氣補血神效的樹種。林木消失處，有些已經長出了幼小的樹苗和灌木，如果不是刻意留心，絕對不可能發現其中的隱秘。
　　一路追索跟蹤，我敏銳地察覺到古樹被掠奪生機的頻率越來越低，這只意味著一件事，楚度的傷勢正在加快恢復。
　　又過了七日，沿途再也找不出胎化長生妖術的痕跡了，我停留在一片籐樹交纏的林地中，徹底失去了繼續追蹤的線索。
　　但我心裡清楚，自己離楚度應該很近、很近了。
　　「楚度，別像一個縮頭烏龜那樣躲起來！你這個沒出息的孬種，也有淪為喪家之犬的時候麼？」我目光一轉，放聲高喝，聲音穿過濃密的枝葉，在四周久久迴盪。


第021章 吉祥圍獵（四）
　　沒有人回答我，餘音在叢林中漸漸沉沒。
　　「楚度，我知道你聽得見。」我驅動絃線，猶如刀鋒般向外切割，林木紛紛折倒，壓得地面轟響震顫。
　　四下裡空出了光禿禿的一片，沉寂片刻，楚度始終不曾現身。
　　我稍作沉思，索性放棄追查，席地而坐。
　　「直呼楚度你的名字，是我太過無禮了，其實我應該尊稱一聲師公的。」我微微一笑，腦中念頭飛轉。
　　「無論你我恩怨如何，這個名分是鐵錚錚的事實。即使是師父阿蘿，也無法否認。」
　　「所以師公，師侄有禮了。」我心平氣和地對著空處深深一揖，四周靜寂，唯有風吹過葉梢的窸窣聲。
　　「昔日橘子洲頭，初見師公，托山之威，驚為天人。那會兒我和師公相比，只是區區螻蟻，不值一提。
　　再遇師公，是在艷陽峰下，師公不費吹灰之力，擊潰我和三女聯手，逼使我淪為師公的階下囚。我常會想起師公當時的話『峰因日而成名，日因峰而增色，天地萬物，相輔相成。』
　　我和師公豈不也是如此？師公借我之名，登上魔主之位；我借師公之威，獲得北境青睞，也算是相輔相成了。
　　其實這全是屁話。到底是相輔相成，還是相剋相敵，都是『我』一言而決，一念而生，與其他萬物何干？我要成峰，日就只能因峰而增色，我要成日，峰就只能因日而得名。今時今日，誰是魔主已經不重要了，師公想除掉我，或者我想除掉師公，根本不需要再借助什麼理由。
　　師公要殺我『破道』，我要殺師公『證我』，如此而已。其間任何手段，不究對錯，皆可施展。師公，我只想問一句，你能踩著師父的屍體，登上所謂的無上境界麼？」
　　我緩緩站起，森然道：「師公盡可以躲，躲到你傷勢痊癒，再對我等各個擊破。但師父沒法躲啊，如果吉祥天知道了師父的下落，你以為紅塵天大海裡的那頭龍鯨跑得掉麼？」
　　「所以師公，請出來一見吧。」
　　空氣如水晃動，一襲青衫無聲無息地出現在對面，楚度彷彿從另一個宇中破出，面色蒼白，眼神深邃，一言不發地凝視著我。
　　我深深吸了一口氣，經年之後，我們終於又再見了。
　　以我知微之念觀照，此時的楚度若有若無，似乎隨時可在這方天地降臨，又可隨時消失，處於一種極為神秘的狀態。
　　這便是即將突破知微的境界麼？如果是過去，我會感到壓力劇增，如臨大敵，此時卻只感到一種欣喜。
　　唯有這樣的對手，才能幫助我攀登自身的道。所以我並不急著將消息傳入伽藍同心蓮子，既然楚度現身，他就休想輕易擺脫我的鎖定。
　　「阿蘿真是收了一個好弟子。」半晌，楚度說道。
　　「師公不必出言譏諷。說到底，是你信不過自己罷了。」我微微一笑，道，「師公認為我會出賣師父，所以被迫現身。但師公為何認定我會出賣師父呢？就像一個愛說謊的人，必然會懷疑別人是否會對他說謊。揣測對方心意的，是你自己的念頭啊！」
　　楚度忽然笑了：「說得也是。在鯤鵬山關了幾年，林飛你果然有所長進，頗具幾分梟雄風範了。那麼，如果楚某沒有現身，師侄是否會出賣阿蘿呢？」
　　我也報以笑容：「師公向來獨斷專行，何時也需要知道別人的回答呢？」
　　「因為這個世上，阿蘿是我唯一在乎的人。」楚度淡然道。
　　這句話坦蕩道出，大出我的意料。我沉吟片刻，道：「師公的長進同樣令人驚訝，道心通透無瑕，距離無上境界只有半步之遙了吧。」
　　楚度洒然點頭：「我已能隱約觸摸到知微之上的那個境界了。」
　　我欣然道：「恭喜師公，開創北境先河，成為千萬年來的第一人。」
　　「或許殺了你，就能跨過這最後半步了。」楚度似笑非笑地看著我，「你還在等什麼？天刑他們應該快到了吧？」
　　我心中倏然生出一絲疑念，嘴上道：「師公不想拖延一點時間嗎？梵摩自爆觀涯台，傷及了你的根本，憑借胎化長生妖術的霸道恐怕也難以立刻痊癒。我等的越久，對師公越有利吧？」
　　楚度淡淡一哂：「先殺了你，對我最有利。」身形一閃，揮拳而出。
　　一拳擊來，忽而幻化千百拳，四面八方都是拳影，彷彿從無數個宇中穿越而來。
　　雖然沒料到楚度說動手就動手，但我絲毫不亂，絃線以我為中心，向四周振蕩切割，將拳影紛紛斬碎。
　　與此同時，我運轉生死螺旋胎醴，拳頭凝聚渾厚無匹的生死之氣，狠狠擊向楚度。
　　楚度的千百拳影驀地收縮，凝聚成一拳，與我拳頭正面交擊。
　　「轟！」一聲驚雷般的巨響，氣浪瘋狂炸開，強大的衝擊力迫得我身軀搖晃。體內的空城精華頓生感應，源源不斷地融入內腑，將衝擊力徹底消解。
　　與此同時，楚度連退數步，方才穩住身形，眼中閃過一絲訝異：「想不到你的法力，居然遠超道境。」
　　他的拳頭出現了若隱若現的黑色屍斑，隨後輕輕一震，沾染死氣的血肉炸開，受創的手掌立即皮肉復生，完好如初。
　　我搖搖頭：「道境不夠，力量再強也是一場空。這個道理，師公早在鯤鵬山巔就已教過我了。」
　　楚度長笑一聲：「楚某就看看，你到底學會了多少。」一拳擊出，悄寂無聲。
　　這一拳輕柔得像花，初始令人感到生機盎然，勃勃綻放，拳至中途，忽又生機凋零，萬籟蕭條，給人以時光在生死中流轉不定的玄妙感覺。
　　「鏡花水月中的花法？師公一身術法果然臻至化境，返璞歸真，再也看不出絲毫雕琢的痕跡了。」我忍不住讚道，當下絃線猶如一道道波浪，迎向花法。
　　楚度的拳頭不斷變化，時而枯萎泯滅，時而綻放生機，猶如在波浪中出沒的小舟，穿過絃線重重封鎖，直奔而來。


第022章 吉祥圍獵（五）
　　拳頭不斷逼近，即將轟中我胸口的瞬間，我腳步一閃，以一個奇詭的魅武姿勢橫移、轉折、倒翻，反繞到楚度身後，雙拳擊向他寬闊的後背。
　　楚度穩如山嶽，一動不動。眼看我就快得手，雙拳和楚度的距離突然莫名其妙地拉遠，恍如空間發生錯亂，我的攻擊明明是奔著楚度而去，結果逆向而行，越離越遠。
　　一層層宇在我們之間隔開，令我生出咫尺天涯的荒謬感覺。楚度忽然動了，轉身揮拳，快如閃電霹靂，猛擊我的胸膛，反擊的時機拿捏得妙到巔毫。
　　而我四周的空間隨著這一拳動盪變化，生出層層疊疊的宇，無論我如何閃避騰挪，都會把我送到楚度拳下。
　　這麼下去，我只會步步被動挨打。
　　我心頭一震，想不到，楚度如今竟能把空間變化於股掌，這也意味著，他突破北境這個最大的宇已經不遠了。
　　驀然，體內的魅胎一振，魅的精神種子散發出一絲奇異的波動，霎時，我感應到橫在前方的一層層宇，它們的大小、位置、分佈清楚無誤，纖毫必現。
　　我和一層層宇之間不再有任何隔膜，如果它們是縱橫的河流，我就是靈活的游魚，只需輕輕一躍，便可暢遊其中。我頓時心下瞭然，魅連天壑都可輕易穿越，何況是楚度法力激化出的宇呢？
　　有了魅的精神種子，我如同重生之魅，楚度這一套再也不管用了。想要避開他這一拳，已是易如反掌，反可以借助層層疊疊的宇與他周旋。
　　但我要的不是周旋，而是反戈一擊。
　　心念閃過，我硬撐不動，生死螺旋胎醴暗暗凝聚於胸，看似無奈地雙掌交叉，攔向楚度的拳頭。
　　果不其然，我迎上的雙掌明明對準了拳頭，最終卻相互錯開，碰了個空。
　　「砰！」楚度一拳結結實實地撼中我的胸口，打得我口吐鮮血，向後拋飛，陷入了一層層宇的亂流中。
　　楚度如影隨形，緊追不捨，拳頭猶如狂風暴雨般襲來。我裝作狼狽負傷，在動盪的空間中奮力掙扎，任由楚度一路狂轟亂打。
　　「砰！」楚度神出鬼沒地從我身側浮現，再次擊中我的右肋，我徒勞揮拳擊空，雙方身形交錯而過，漸漸離遠。
　　就是此時！
　　魅胎一動，我足尖虛點，向前的身影陡然倒退，輕靈穿過亂宇，出現在楚度背後。
　　這一瞬間，我與楚度處在同一層宇中。
　　螭槍閃耀光焰，噴射而出，直刺楚度脖頸。我甚至看到楚度扭頭，眼中閃過的一絲錯愕。
　　螭槍穿透脖子，傳來異樣的清脆響聲。
　　得手了！
　　「啪啪啪！」楚度的身軀碎裂成了一片片，每一片都化作晶瑩的碎鏡，消失得無影無蹤。
　　這是鏡法！我心頭一沉，自始至終和我作戰的，原來並非楚度本體！換句話說，楚度一直隱藏暗處，從未現身，只是操控鏡法的折射奧妙，對我發動攻擊！
　　螭槍摧毀的，也只是鏡法折射的幻影而已。鏡花水月大法臻至如此地步，實在可驚可怖。
　　「師侄現在明白了？」楚度充滿磁性的低沉聲音響起耳畔，一股迅猛的力量撞上我的背心。我眼前發黑，鮮血狂噴，勉強施展魅武，在層層亂宇中連連穿梭，才擺脫了楚度的後續追擊。
　　「師公好手段！」我澀聲道，扭頭望著緩步走近的楚度，臉上刻意露出失魂落魄的神情。雖然上了楚度的套，我仍然沒有慌亂，仗著強橫的六欲紋力肉身，空城精華迅速滋補內腑，傷勢遠沒有表面上那麼重。
　　「你的手段也令我刮目相看。」楚度讚賞地道，「你竟然得了魅的真傳，可以自由穿行各宇。假以時日，未嘗不能穿越北境，超脫天地。嗯，以強示弱也偽裝得不錯。」
　　我用嘲弄的口氣道：「偽裝的本事比師公還是差遠了。師公當年橫掃清虛，何等氣魄，如今卻要施展詭計，才能將我重創，看來你受傷不輕啊。」
　　楚度微微一哂：「人以坦蕩對我，我以坦蕩對人。你用阿蘿脅迫我，我自當不擇手段地對付你。嘿，莫非當楚某是傻子麼？」
　　我忽而一笑：「原來師公如今要對付我，也只能不擇手段了。」此時，我已明白和楚度之間的差距。單論純粹的力量，我甚至在他之上，但術法的精妙變化、道境的領悟運用遠不如他。想要擊倒楚度，唯有將六欲紋力、七情、魅武、絃線和生死螺旋胎醴徹底熔於一爐，生出一門真正屬於自己的法技。
　　我恍然明悟，任何術法，和道境殊途同歸，最終是要脫胎換骨出一個真正的「我」。
　　到了那時，道、法合一，唯「我」超脫。
　　「若是師公只求脫身北境，恐怕已經邁出那一步了吧。只是師公雄心太大，要以破滅天地的方式來超脫，這才遲遲不能跨出最後一步。」我沉吟道，悄悄把心念傳入伽藍同心蓮子。和楚度一戰，我完全明瞭前方道路，留著他再也沒有價值了。
　　楚度朗聲長笑：「你無需用這些話亂我道心。楚某若是真的只求自身脫離北境，顯然與本心不符，就算跨出那一步，也是下場堪憂。好了，別在楚某面前耍這些花樣了，你是要拖延時間療傷麼？」
　　我不露聲色地問道：「你不管師父的死活了嗎？」
　　楚度目光明澈地凝視著我：「你若出賣阿蘿，必然本心生障。你捨得麼？」
　　我哈哈一笑：「到底是師公，算得我死死的！」心裡卻狐疑重重，既然楚度料定我不會出賣師父，為何又要主動現身，自陷困境？
　　正當我揣測楚度心意之際，一道劍光破空而來，凌厲披靡，天刑長髮激揚，眼神冷峻，變回年輕男子的模樣，以翔空雄鷹之姿射向楚度。
　　劍氣燦爛如日，鋒芒摧人，兩側林木紛紛卷為粉靡。
　　與此同時，晏采子浮出虛空，無聲無息地出現在楚度身後，一指潔白如玉，柔如拈花，緩緩向楚度後腦點去。
　　楚度腳下，大地無聲裂開，道輪猶如幽靈浮出。
　　我來不及多想，螭槍呼嘯射出，與天刑的劍氣成天地交泰之勢，呼應著擊向楚度。


第023章 吉祥圍獵（六）
　　這一刻，我們四人的氣機同時鎖住楚度，各自變幻，或如天空浩瀚，沉淵幽深，或似閃電縱橫，雷火咆哮。換作旁人，早被氣機硬生生地碾碎，連反抗的機會都沒有。
　　楚度悶哼一聲，身軀以微不可察的角度，連續晃動了數十下。四人的氣機隨之而動，反而相互牽制，碰撞在一起，露出一點轉瞬而逝的漏洞。
　　這點漏洞對楚度而言，已經足夠了。他一掠而起，衝出氣機重圍，揮拳迎向天刑。
　　我立刻撤回螭槍，遙指楚度，並不急於攻擊。剛才的局面很清楚，己方雖然全是知微高手，但聯手並不意味著一加一等於二。大家從未有過配合，一起猛攻只會讓楚度鑽空子。
　　道輪也肅立原地，蓄勢觀望。唯有晏采子像一片被風帶起的樹葉，貼住楚度，飄然尾隨，指尖相距對方後腦始終只差一寸。
　　他的氣勢完全收斂，自然渾圓，有若無物，與天刑的劍氣毫無衝突。
　　天刑的劍氣和楚度的拳頭正面相撞，無聲無息。以雙方接觸點為中心，炫目的劍光飛速消融，彷彿被一個看不見的深洞吞入。
　　這是楚度大成的月法！
　　天刑被一拳震退。他一邊退，一邊從全身激射出成千上萬道劍氣，密集如雨，罩向楚度。
　　楚度全然不顧，趁勢追擊天刑，一道道細密的劍氣還沒有近身，就陷入了層層疊疊的亂宇中，失去了控制。
　　道輪突然喝出一個奇異的音節，雙掌似快似慢，遙遙拍出。層層疊疊的宇頓時潰散，劍氣脫困射出，一部分打在楚度身上，濺起點點鮮血。
　　楚度猶如未覺，拳頭攻勢不改。天刑厲嘯一聲，整個天地在嘯聲中化作一道無形無色的恢宏劍氣，直劈而下。
　　楚度倏然倒退，像是故意要迎上後方晏采子的一指。眼看劍氣、手指前後交擊，鎖死楚度，他一直未動的左拳突然揮出，猶如水瀑流轉，將劍氣、手指勾連在了一起。
　　我忍不住心中叫絕，這一手水法時機拿捏精準，引得晏采子和天刑不得不硬拚一記，楚度便可藉機抽身，甚至反擊。
　　然而，晏采子的老辣出乎所有人的意料。
　　他光潔如玉的手指突然化作了劍氣！
　　身化萬物！這一瞬間，晏采子儼然化身成為天刑的劍氣，銳利披靡，鋒不可當。兩者既無差異，自然就沒了衝突，不存在什麼硬拚。
　　天刑心領神會，天罰劍氣源源不斷地匯入晏采子的指尖，兩兩合一，與楚度結結實實地拼了一記。
　　「轟！」楚度的左拳炸開血肉，身形踉蹌，臉上閃過一抹血色。但晏采子的攻擊還沒有完，手指一圈一勾，死死黏住了楚度的拳頭，指尖輕盈顫動，生出一波波暗流，逼得楚度難以抽身，只能被動地應付對方無窮無盡的攻勢。
　　我大笑一聲，施展魅武，撲向楚度。晏采子這一指循環不盡，變化無窮，暗蘊六十四卦象生生滅滅，道盡易經神韻，哪容楚度輕易脫身？這種時機我若還不知把握，也真是枉為知微了。
　　楚度面色微變，右拳揮出，連變鏡、花、水、月四法，試圖擺脫晏采子。但晏采子不慍不火，左掌五指或彈或點或勾，一一卸去對方反撲。即使楚度偶爾露出破綻，晏采子也視而不見，只是纏住楚度，自己絕不輕舉妄動。
　　「師公，看來你已窮途末路了。」我掠至楚度跟前，全身法力傾巢湧出，生死螺旋胎醴凝聚一拳，直擊楚度胸膛。
　　「轟！轟！轟！」楚度迫不得已，右拳與我連連硬撼。狂烈的氣浪頻頻炸開，在我強橫無匹的力量衝擊下，楚度的面色越來越蒼白。
　　「啪！」楚度的左拳猛然炸開，碎成漫天血雨，絕然斷手求生。
　　晏采子神色恬淡，手指一翹，虛空中裂開一個奇異的交點，他的指尖穿過交點，又搭在了楚度血淋淋的斷腕上，將他死死纏住。
　　我暗讚一聲，自己和晏采子這樣的頂尖知微的確差了不少火候。先前如此大好局面，晏采子也不出手助攻，留有餘力，這才能封死楚度後續的變化。
　　「師公別再做困獸之鬥了，與其負隅頑抗，不如最後看幾眼這大好山河。」我冷笑道，滔滔暗黑洪流奔騰而至，匯入生死螺旋胎醴，莫沛能御的力量幾乎讓我的拳頭都要炸開。
　　「轟！」我的拳頭毫無花巧，再次與楚度碰撞。
　　這一拳的力量縱觀北境，也無法找到匹敵之人。
　　楚度口噴鮮血，面色慘淡，身軀劇烈晃動。然而晏采子也隨之輕晃，猶如附骨之疽，難以擺脫。
　　我得勢不饒人，拳頭化作狂風暴雨，猛轟不止。在晏采子的幫助下，我不需要任何技巧變化，只需宣洩一身絕對優勢的力量。
　　猛攻之下，楚度的右拳砰然炸開，血霧猶如利箭射來。我淡淡一哂，不管不顧，雙拳以魅武之姿，交替擊出，「砰砰」地連續打在楚度的胸膛上。
　　胸骨斷裂的聲音清晰可聞，楚度鮮血狂噴，被打得向後彎腰。一道無聲無息的劍氣掠起，鮮血飛濺，楚度雙腿齊膝而斷！
　　天刑終於抓住良機，發出致命一擊。
　　與此同時，晏采子轉守為攻，十指猶如鮮花綻放，演繹天地萬象，一指接一指點在楚度上身，天雷地火，山川大澤……易經卦象有若實質般一一呈現。
　　鮮血齊齊飆射，一個個血窟窿出現在楚度上身，每一個血窟窿內流動著晏采子的法力，繼續破壞楚度內腑。
　　「師公，請上路吧。」我語氣複雜地說道，雙拳轟中楚度的太陽穴，螭槍噴射而出，穿透楚度脖頸，帶動他的殘軀劃過半空，「篤」的一聲，釘在了遠處一棵大樹上。
　　天刑、晏采子和我身形展動，將楚度圍住。此時此刻，他目光黯淡，殘軀塌陷，千瘡百孔，連話也說不出來，只能發出一陣虛弱的喘息。
　　我心頭莫明地生出一種空虛，大敵已去，偏偏感覺不到任何喜悅，只有無限悵然。
　　「不太對。」晏采子微微蹙眉。
　　「還有一個楚度，去了蒼穹靈籐！」道輪忽然道，此語猶如石破天驚，眾人齊齊變色。


第024章 吉祥圍獵（七）
　　「身外身！」我恍然大悟，眼前的楚度並非本體，而是利用脈經海殿的秘典煉成的身外身。他之所以現身，是為了把我們引過來，真正目的是蒼穹靈籐上那個神秘的天壑！
　　「原來是昔日海沁顏的絕學。」晏采子神色淡定，全然沒有被愚弄後的惱羞成怒，「身外身雖然法力和本體無異，但在道境運用上終究差了一些，難怪被我等輕易擊殘。好在他的本體會因此受創，傷上加傷，不足為慮了。」
　　天刑發出一陣冷笑：「楚度的胃口倒是不小，就怕是白費功夫。他進了蒼穹靈籐，我等正好甕中捉鱉，再也無需擔心他能跑掉了。」
　　道輪猛然發出一聲黃鐘大呂般的異鳴，渾身光暈流轉，璀璨生輝。他伸出手臂，緩緩指向蒼穹靈籐的方向。
　　片刻之後，道輪的手臂變得晶瑩剔透，生出交織的籐紋、纖細的絨毛，甚至結出了幾顆乳白色的漿果，果皮上兀自滾動著露珠。
　　他的手臂竟然化成了蒼穹靈籐的籐蔓，迅速膨脹，擴張，無窮無盡地向天際延伸。
　　「半盞茶的功夫，我們就能找到楚度了。」天刑也不解釋，率先躍上籐蔓。晏采子隨後跟上，看似不經意地瞥了瞥道輪，眼中的異光一閃而逝。
　　我收回螭槍，回頭望了一眼楚度的身外身。殘軀滑落地面，苟延殘喘，脖子上的傷口血如泉湧。晏采子三人自重身份，不再理會這具奄奄一息的殘軀化身。我本想補上一槍，但腦海中忽然浮現出師父滄桑憔悴的臉，不由黯然一歎，頭也不回地跳上籐蔓。
　　身外身重創瀕死，只要楚度本體一滅，身外身也會煙消雲散。
　　龐大的籐蔓裂開一個空洞，將我們吸入，四周霍然變得蒼蒼茫茫，清幽深遠。籐蔓旋即一陣抖動，一縷縷輕靈清爽的氣流裹挾住我們，電光火石般向前飛馳。
　　四週一片寂靜，一個個密佈的氣洞掠過視野，縱橫交錯，眼花繚亂。我們在氣洞中來回穿梭，快得無以復加。
　　「我們又到了蒼穹靈籐的根須內。」月魂在神識內說道。
　　「道輪可以自由聯結蒼穹靈籐，果然是天地本源所化。」我以心念回應，「我看晏采子對道輪暗藏異圖，只要稍加利用，魅的仇也許能在今天清算。」
　　天地本源，對晏采子的道或有補益，於我用處不大，甚至反會與天道糾纏更深，難以擺脫。何況海姬還在吉祥天，我暫時不能和天刑翻臉。
　　一切都要等殺了楚度再說。
　　「嗡！」四面氣流突然動盪震顫，前方豁然開朗，我們衝出氣洞，一眼望見那個光華璀璨、噴薄湧動的天壑。
　　楚度青衣孑影，負手立在糾纏如麻的籐蔓上，凝望著天壑出神。無數燃燒的隕石從他前方呼嘯掠過，噴射炫目焰光，一道道光瀑猶如天河倒瀉，奔騰閃耀，濺灑出繽紛的光彩，將楚度的身影映照得宛如天人。
　　「想要越過此壑，還缺一根鞭子。」楚度回過頭，目光深遠地望著我，神情鎮定從容，彷彿早已料到我們會出現。
　　我心頭一震，恰好瞥見，一幢燦爛耀眼的金影掠過天壑。這幢金影當年我依稀目睹，如今邁入知微，方才將它看清楚。
　　那是一架純金色的恢宏戰車，散發出暴烈狂放的氣息，拉車的是一團團騰躍變化的金焰，時而化成咆哮猙獰的怪獸，時而化作紛紛揚揚的光雨，時而又炸開收縮成深邃的空洞……
　　這純烈耀眼的金色，不含一點雜質，和鳩丹媚的第十根蠍尾如出一轍。
　　我恍然明瞭楚度的意思。想要越過天壑，必須駕馭這輛狂暴不羈的戰車，而鳩丹媚的金色蠍尾，極可能便是驅控戰車的鞭子！
　　天刑看了我一眼，坦然道：「一旦飛躍此壑，如同從北境硬生生挖開一個口子，到時天地法則混亂，後果不堪設想。所以當年，我才會對鳩丹媚施咒。」
　　楚度微微一哂：「哪怕這個天壑連接著自在天？」
　　天刑厲聲道：「誰能保證，那個天壑連接的就是自在天？如果是誕生煞魔的域外，如果是一個窮凶極惡的宇，又該如何？你豈能讓全天下的生靈陪你去賭一個未知的希望？」
　　我沉吟道：「當初為什麼不殺了鳩丹媚，一了百了？」
　　天刑道：「天地萬物，相生相剋。殺了鳩丹媚，還會生出類似的生靈，反倒不如將其監控來的穩妥。」他面色肅然，語氣鄭重地道，「除非違逆天地，否則吉祥天不會隨意殺戮。」
　　楚度聞言一笑，不再理會天刑，目光投向晏采子：「楚某該稱呼你為悲喜，還是晏采子？」
　　晏采子洒然道：「無論悲喜、晏采子，都是天地中的微塵，都是無法超脫的我，哪有什麼區別呢？」
　　楚度長笑一聲：「我就是我，自當與別人不同，超脫與否有何干係？你心中存同，就難求異。」
　　晏采子道：「執著於我，反受其累。」
　　天刑森然道：「道不同，不相為謀。楚度你不用枉費心機，再做口舌之辯。進了蒼穹靈籐，你便插翅難飛。」
　　此時，道輪無聲無息地浮出籐蔓，道：「吾已知會所有長老，匯聚此地。」
　　楚度臉上閃過一絲譏誚之色：「難怪蒼穹靈籐附近防守疏鬆，想必是故意放楚某來此。」
　　「只是未雨綢繆罷了。」天刑雙手虛握，一道凜冽的劍光綻放掌心。劍光迎風而長，化作參天巨劍，遙遙斬向楚度。「你一心嚮往自在天，埋骨於此，也算得償所願了。」
　　我和晏采子一左一右，環伺楚度兩側。道輪巋然不動，一根根龐大的籐蔓從他四周延伸出來，輕靈舞動，磅礡純淨的生命氣息輸送進我們三人體內，使我們再也沒有法力消耗之憂。
　　反觀楚度，蒼穹靈籐的氣息在他四周躁動竄躍，擾亂氣機，將這一方天地都化作了他的敵人。
　　「能與當世四大高手一戰，楚某又有何憾？不過想令楚某埋骨此地，真是癡人說夢！」楚度狂笑一聲，身軀穩如山嶽，直到鋒芒的劍光照亮眉宇，才雙手一拍，恰好將劍光合在掌心。
　　他整個人倒飛而起，拖帶著天刑，飛入了狂暴的天壑中。


第025章 吉祥圍獵（八）
　　轉眼間，楚度就扭轉了不利局勢。蒼穹靈籐的靈氣無法滲入天壑，更別提擾亂楚度了，道輪建立的優勢蕩然無存。
　　天刑神色不驚，不退反進，將劍光催化到了極限，空氣被急掠的劍光摩擦出了裂紋。「生有歡，死有懼，然吾輩之身，早已殉道。」他一字一頓地吟道，冷肅的臉孔露出一絲笑容，身形驟然加速，向天壑最狂暴處衝去。
　　這一刻，已經分不清究竟是楚度拖動了他，還是他逼迫了楚度。
　　兩人齊齊陷入燦耀激濺的光焰中，氣浪奔騰如沸，龐大沉重的隕石如暴雨般沖刷而過，淹沒了雙方的身影。
　　「吾不可入。」道輪語氣生硬，對我和晏采子道。粗壯的籐蔓源源不絕地從四周探出，交織成密密麻麻的籐牆，將天壑圍得水洩不通，堵死了所有空隙。
　　此舉分明是斷絕後路，硬逼著我們和楚度死戰到底。
　　「莫非楚度想和我等同歸於盡？」晏采子不露聲色地瞥了道輪一眼，莞爾一笑，「不過此地，倒是感悟道境的好地方。」他緩緩踏出一足，邁入天壑，另一足立在籐蔓上。身影似進似退，似動似靜，蒼穹靈籐的晶瑩光澤和天壑的彩色光焰在他身上交替閃爍，充滿了言語難以捕捉的靈妙。
　　「絕無可能，我瞭解楚度。」我斷然道，目光緊緊追隨著天刑二人。他們像出沒於波峰浪尖上的小舟，忽而從密集的光焰中浮現，忽而消失在凹陷的幽暗虛洞中。一邊激烈交戰，一邊避開紛亂如雨的隕石撞擊。
　　從表面看，倒是天刑稍佔上風，劍氣縱橫馳騁，攻勢一往無前，散發出玉石俱焚的慘烈氣勢。
　　楚度身形飄忽，施出從未展露過的靈巧身法，宛如羚羊掛角，蜻蜓滴水，輕盈閃過一道道劍氣鋒芒。以他的性子，絕不會甘心與天刑一起死，何況他心裡還藏著一份牽掛。
　　晏采子遙遙凝視著楚度，道：「楚度的確傷勢頗重，精氣神無法渾融合一。他強壓內傷，等於飲鴆止渴。就算殺了天刑，也難以避開對方的垂死反擊。到時傷勢發作，再也難以抑制，你我聯手，便可穩穩擊殺。」
　　他這番話擺明了要坐收漁人之利，不管天刑死活。我本待勸說幾句，突然心中冒出一個大膽的念頭：既然楚度必死，天刑對我還有什麼用？留著他，說不定還會利用海姬來要挾我。但如果他死了，我可以仗著「天之子」的名義，把吉祥天也一口吞掉。
　　到時手掌吉祥天、魔剎天的兵權，再以破壞島傳人的身份橫掃清虛，北境將在我林飛的手裡，完成前無古人的真正統一！
　　到了那時，我攜千萬生靈的意志反客為主，我就是北境，天道也要看我的眼色行事！
　　「前輩說的是，楚度才是天地大患，天刑長老若能為此殉道，必然得償所願。其行可歌可泣，其志永世傳頌。」我神色悲壯，慷慨激昂，和晏采子交換了一個陰晦的眼色。
　　剎那間，「翁婿」二人對彼此的心思洞徹如鏡。他要得到道輪，我要天刑和楚度死！
　　道輪對此毫無反應，只是緊盯著交戰中的雙方，這也證實了這個北境顯化的意念在某方面很蠢。
　　雖然主意已定，但在場面上，我不能做得太難看。身形一掠，我也飛入天壑，擺出和天刑夾擊楚度的態勢。
　　甫一進入，便覺亂流排空，狂波翻滾，整片空間時而傾斜，時而翻轉，攪成一鍋亂粥。周圍一會兒酷熱如炎，熔鐵化汁，一會兒又變得冰冷森寒。
　　我心中一動，絃線向四周輻射，默默體會著天壑的狂暴波動。絃線源出神識氣象術，恰好可以借鑒狂亂的天象，再生感悟。
　　體內，魅的精神種子驟然一震，彷彿從懵懵懂懂中甦醒，興奮地頻頻躍動，把周圍一絲絲燥亂的氣息不斷吸入。
　　我隱隱感到，這枚魅種在吸取天壑的某種特質，漸漸成長蛻變。隨著魅種越來越生氣勃勃，我在狂暴紛亂的天壑中也變得如魚得水，儼然能夠靈活穿梭其間。
　　我突發奇想，若是魅種大成，或許不用外力，便可自由越過天壑，抵達另一邊那個神秘的宇。
　　或許魅將在那裡獲得重生。
　　此時，天刑和楚度的交戰到了白熱化。
　　天刑的劍氣肆意揮灑，餘波觸及，四周的隕石「轟隆隆」炸開，碎石光雨紛紛衝擊到他和楚度身上。天刑不管不顧，只是全力狂攻，任憑全身多出了無數細密的傷痕。
　　我覺得天刑似乎有點失控了。身為知微高手，哪怕心存死志，也不會如此瘋狂，何況我和晏采子還未出手，天刑怎麼都該有所防範，保留餘力才對。
　　「他可能被天壑影響了。」月魂道，「天刑是北境平衡的執行者，這裡狂暴混亂，難免會有另一個宇的氣息滲透進來，造成衝突。」
　　「難怪楚度會挑選這裡作為戰場。」我冷笑一聲，「那就讓他們拚個你死我活吧。」
　　一叢絢麗的光焰直衝而起，蕩起漣漪般的光環，金色的戰車驀地出現，呼嘯著穿過光環。
　　這一瞬間，楚度陡然反擊，揮拳直搗。這一拳沒有花巧，沒有變化，唯獨蘊含了澎湃滔天的力量，彷彿將整個天壑的狂暴挾拳擊出。
　　天刑毫不示弱，劍光迎上，以全身法力化作一束矯夭的電光。
　　「轟！」氣浪猶如火山噴發，兩人被強大的撞擊力帶動，捲向金色戰車。
　　戰車恍如一道虛無的幻影，從兩人身上穿過，消失在遠處。
　　楚度毫無所覺，天刑卻身不由己地遲滯了一下。說時遲，那時快，楚度欺身而近，拳頭毒龍般咆哮而出。
　　「砰！」天刑被一拳擊中，胸膛塌陷，發出沉悶如雷的響聲。他的劍氣隨後斬中楚度右肩，將一條手臂切了下來。
　　然而天刑的反擊還沒有停止，他的胸口燃起了一縷雪亮的劍光，像火焰一樣席捲全身，把整個人融化成了一道噴薄的劍光。
　　「世人只知天道無情，安知天道無辜？」天刑長聲吟道，臉龐在劍光中消融。
　　劍光炸開。


第026章 吉祥圍獵（九）
　　楚度消失在劍光中。
　　我心念一動，絃線化作一道道噴吐的光焰，射向劍光。楚度的身影剛剛衝出，就被絃線擊中，身上炸開一團團烈焰。
　　此時，他面色枯槁，鬢髮凌亂，身上裂開的傷口血如泉湧，幾乎將全身染成血紅。天刑自爆般的最後一擊，令楚度再受重創，幾乎到了油盡燈枯的地步。
　　絃線順勢纏上楚度，雷光電火炸得他皮肉翻捲，焦黑露骨。
　　「師公，與其垂死掙扎，多吃苦頭，不如爽快點把項上人頭送給師侄，也算成全同門之誼啊。」我長笑道，絃線從四面八方圍過去，生出隕石狂舞的暴烈天象。
　　楚度將目光投向我，緩緩舉拳，眉宇閃過一絲譏誚之色。我心中陡然升起一絲不妙的凶兆，但又不知凶從何來。
　　楚度閃電般衝向我，同時一拳揮出，四周變得忽明忽暗，絃線彷彿被突然吞噬，陷入了一個陰晴不定的世界。
　　這是月法！
　　轉瞬間，楚度的月法延伸過絃線，反罩住我，生出一股旋轉不休的吸力，逼使我跟著他的身形而動。
　　我冷笑一聲，也不掙扎，弦象狂風暴雨般激綻，與月法正面相轟，滲透出的力量一波波撞上楚度。表面看，我被月法牽制，處於下風，實際上是在和楚度硬拚消耗。
　　楚度突然身形一折，裹挾著我向晏采子高速衝去，全然不管被弦象轟擊得七竅溢血。我心中湧起的凶兆更為強烈，當下神識運轉，魅胎律動，隨時準備繃斷絃線，脫身逃離。
　　晏采子目光閃動，嘴角露出一絲莫名的笑容。眼看楚度相距他不足一米，一個神秘的交點倏然浮出虛空，將晏采子吸入，消失得無影無蹤。
　　道輪正盤坐在晏采子身後，不得不正面迎上楚度的衝擊。
　　與此同時，楚度全身法力像鼓起的皮球，猛然膨脹。我想也不想，拼著神識反噬，果斷震斷絃線，魅胎一躍，整個人穿越吉祥天，飛入靈寶天。
　　幾個剎那後，我返回吉祥天，剛好目睹楚度化作炸開的氣浪，淹沒了道輪。
　　楚度自爆了？即使親眼所見，我也無法相信這個事實。
　　「卡嚓卡嚓……」無數根蒼穹靈籐斷裂激濺，碎屑飛揚，晶瑩的籐蔓凋落枯萎，散發出半死不活的衰敗氣息。緊接著，道輪的身影從一根折斷的籐蔓裡踉蹌跌出。
　　他全身支離破碎，像一片片拼湊起來的磷光，蕩漾不休。
　　「還有一個楚度。」儘管深受重傷，道輪的語聲仍舊呆板平穩。
　　我心頭一震，腦海裡浮現出楚度譏誚的神色。
　　「那個身外身。」虛空綻出交點，晏采子鬼魅般地出現在道輪背後，一指似疾似緩，不偏不倚地點中對方後腦。
　　道輪驀地一滯，渾身磷光一陣亂顫，迅速由明亮轉為黯淡。
　　「原先那個垂死的身外身，恐怕才是楚度的真身。」晏采子輕輕歎息，「好一招瞞天過海，置死地而後生。」
　　我頓時醒悟過來，在彩繡林海，那個楚度根本就不是身外身，而是他本人！他刻意壓制了自己的法術，玩弄手段，讓我們誤以為那是他的身外身。而真正的身外身進入狂暴天壑，使我們生出他以真身尋求自在天的錯覺。
　　我們被他巧妙擺了一道！
　　在我們看來，不惜一切追求自在天的楚度，才是心目中的楚度。全然忘記了，他真正要做的，只是逃出吉祥天。
　　這真是一個天大的諷刺。當時我只要補上一槍，便可令楚度徹底斃命！
　　他的膽子太大了，等於是拿命在賭！賭我們不會再理會一個毫無價值、瀕臨死亡的身外身。憑借林木遍地的彩繡林海，他大可斷肢重生，逃之夭夭。
　　此時此刻，恰是月圓之日，相信楚度正跨越自在天的天壑，去往清虛天。而整個吉祥天的精英雲集蒼穹靈籐附近，再也沒有了阻礙他的力量。
　　「能與當世四大高手一戰，楚某又有何憾？不過想令楚某埋骨此地，真是癡人說夢！」我想起楚度的話，心頭複雜萬千。
　　「你我都忘了，楚度是從底層一步步爬上來的。這樣的人，執著求生的意念遠比任何人都強烈。」晏采子淡淡一笑，潔白如玉的手指越來越亮澤，道輪則不斷變得晦暗，似乎一身精華正被晏采子源源不絕地吸去。
　　但道輪神色不變，甚至不作掙扎，只是目光平靜地望著我，顯得十分詭異。
　　我微覺詫異，但也無瑕理會，畢竟這是請晏采子出手的酬勞，何況還順便報了月魂的仇，並讓北境意志受損，使我進一步擺脫天道的控制，可謂一石三鳥。
　　「短期之內，楚度應會蟄伏不出。畢竟本體重創，身外身自爆，他的傷勢一時難以平復。只要他一露面，我便可輕鬆將其擊殺。」我沉吟道，說著說著，我忽然放聲大笑。
　　「這段時期，我要對他窮追猛打，一路追殺，同時逆反魔剎天，整合吉祥天，以魔主之名，通告天下，逼得楚度喘不過氣。」
　　「楚度會如何反應？他想要反擊，就要快速恢復傷勢。恰好這時，夜流冰會為他奉上逆天神藥——葳蕤翡翠！哈哈，一個洗淨意識，變成白癡的楚度，實在是再諷刺不過了！說不定，我還能把他變成一具可以利用的戰爭傀儡。」
　　這才是北境為楚度準備的致命一擊吧！我念頭轉過，心中生出一絲寒意。那麼，北境又要如何對付我呢？
　　最大的隱患，莫過於龍蝶！我頓下決心，一旦解決楚度一事，立即闖一闖黃泉天，將龍蝶徹底滅殺。哪怕放棄吞噬龍蝶的種種好處，我也要清除內患。
　　「咦？」晏采子忽然發出詫異的聲音。
　　道輪全身驟然碎裂，化作一縷清氣，電光火石般射向我。
　　來不及做出任何反應，清氣直直投入我的胸膛，融成一股股純淨玄妙的氣息，滲透內腑。
　　體內，空城的精華立刻生出反應，如同遇上生死大敵，氣勢洶洶地纏上清氣。
　　霎時，道輪清氣和空城精華相互糾纏，彼此衝擊，將我內腑攪得天翻地覆，混亂不堪。


第027章 殺或不殺
　　道輪想做什麼？
　　我半趴在蒼穹靈籐上，痛楚不堪，身軀幾乎無法動彈，肌肉不由自主地抽搐著，一會兒綿軟無力，一會兒又狂暴似裂。
　　儘管體內氣息沸騰，狂奔亂竄，內腑如絞，肝腸欲斷，但我的意識仍舊冷靜清醒，迅速思索著道輪的意圖。
　　這是道輪臨死前的反噬？不，他應該選擇晏采子，而不是我。怕我為禍吉祥天？也不應該，楚度才是北境最大的敵人，留著我牽制楚度，才是平衡之道。
　　所以道輪絕無可能對我下手。
　　我突然悶哼一聲，口噴鮮血，內腑劇烈震盪。空城精華和道輪清氣愈演愈烈，像一條條糾纏咬噬的毒蛇，凶狠拚殺，我的身體變成一處處瘡痍遍佈的戰場，內傷不斷加劇。
　　晏采子立在原地，神色莫測地凝視著我，目光深邃得如同無底沉淵。
　　我忽而想到，道輪坐視天刑自爆，再被晏采子吸取天道精華，主動化作清氣投體。如果這一切是早有預謀，道輪究竟想做什麼？
　　我喉頭一甜，忍不住又連噴了幾口鮮血。體內，幾縷空城精華眼看要被道輪清氣吞噬，突然炸開，下一刻，炸開的空城精華紛紛匯聚，重新與清氣廝殺。
　　而一些處於劣勢的道輪清氣同樣如此，將我的內腑激射得千瘡百孔。連魅胎也被波及，陷入奄奄一息的沉眠。
　　我暗叫不妙，雙方這麼鬥下去，簡直無休無止，倒霉的只能是我。當務之急，是將道輪清氣和空城精華控制住。
　　「想不到，我只得了一點天道皮毛，真正的好處倒是便宜了你。」晏采子忽然開口，語聲平靜得令人心顫。
　　「前輩何出此言？」我心中一凜，口中應付道，「得了便宜的是前輩才對。道輪怕我掌控吉祥天，所以臨死一擊，害我重傷，這是前輩親眼所見。」
　　晏采子淡淡一哂：「究竟是我太天真了，還是未來的魔主大人太天真了，居然還用這種無稽之談來誑我？你難道沒有感覺出自己的變化麼？」
　　此時此刻，我方才察覺，雖然肉身重創，但心境猶如雨後春筍一般，冒出無數奇思妙想。過去對法術的許多細微不明之處，如今飛速貫徹通明，各種精妙的施法技巧隨著道輪清氣的炸開，一一呈現腦海。連帶著空城精華也化作一道道玄之又玄的法則，清晰展現。
　　道輪清氣為「順」，空城精華為「逆」，一順一逆，一清一濁，一升一降，交相演繹出宇宙最奧秘的變化。
　　剎那間，我猶如醍醐灌頂，靈慧洞開，無數天地法則不解自明。不知不覺，我左手抬起，右掌下按，整個人似起似落，似生似滅。
　　激戰的空城精華、道輪清氣受到感應，驀然一停，偃旗息鼓。
　　「不愧是北境所鍾。別人萬載難逢的機遇，你卻唾手可得。」晏采子一步步向我走來，雙目灼灼，不時閃過電光般的厲芒。
　　我頓時生出「人為刀俎，我為魚肉。」的糟糕感覺，晏采子擺明是不懷好意了。雖然我道境妙悟提升，但肉身受創太大，魅胎又無法發動，面對虎視眈眈的晏采子，只能任其宰割。
　　「小婿奇遇連連，岳父大人也顏面有光啊。正所謂『你好我好大家好』。」我口不擇言地道，道輪清氣在內腑緩緩上浮，空城精華慢慢下落。
　　晏采子愣了一下，似乎被突然冒出的「岳婿」之詞弄懵了。旋即他莞爾一笑：「把求饒說的如此冠冕堂皇，也只有真正的魔主才行吧。你以為把檸真牽涉進來，就能保命麼？」
　　「求饒保命從何談起？岳父大人說笑了。」我面色不改地說道，「此行過後，不知岳父大人有何打算？小婿或可薄盡綿力。」
　　晏采子走到我跟前，面對面相視片刻，悠然道：「我接下來的打算麼，自然要是取回道輪的精華。你願意薄盡綿力，那是再好不過了。」
　　我心頭巨震，此時空城精華、道輪清氣恰好達成一個微妙的平衡，一旦被晏采子抽取道輪清氣，勢必打破平衡，順逆錯亂，當場要了我的命。
　　「魔主可與龍蝶在黃泉天相聚，轉世重來也未可知。」晏采子漠然的聲音傳來，視野中，一根白玉般的中指緩緩點向我的眉心。
　　「你殺我，就是殺檸真！」我神色從容地說道。
　　指尖停在我眉心半寸之處。
　　「你拋棄了檸真的母親，檸真一直心懷幽怨，難以釋懷。你再殺了我，檸真必然對你反目成仇，以她的性子，不是自殺，就是殺你。無論哪種結果，檸真必死無疑。」我不慌不忙地道，道輪清氣輕盈懸浮在內腑上空，空城精華混濁沉落於下方，彼此互不干涉。但我深知，這只是暫時僵持，一旦運轉法力，定然再次混戰不休。
　　只有將兩者真正融為我的東西，才能轉危為安。
　　「檸真的死活，與我何干？」晏采子淡然道，指尖微微顫動，只需輕輕一彈，我便灰飛煙滅。
　　「檸真若自生自滅，當然和岳父大人無關，但逼死她則完全不同。前輩是檸真的心結，檸真又何嘗不是前輩的心結？以前輩的天資、道境、門派、閱歷，為何至今沒能跨出最後一步，反被楚度這種後來之輩趕上？說到底，是檸真阻礙了你！」我暗中一咬牙，強行施展生死螺旋胎醴，殊死一搏。
　　「對檸真，前輩殺又不是，不殺又不是，只能白白蹉跎歲月。哈哈，就算前輩吸取了道輪精華、天道法則，就能跨越知微麼？別做夢了，你會終生受困北境，再也沒有一絲一毫超脫的可能！在我看來，什麼吸收道輪精華，只是前輩逃避檸真，逃避心結的借口啊！你化身萬物，騙了無數人，最終卻連自己也要騙！」我口若懸河，滔滔不絕，生死螺旋胎醴自動分化成碧綠的生氣、幽暗的死氣，各自撲向道輪清氣和空城精華。
　　晏采子沉默不語，神色陰晴不定，一張臉彷彿車馬燈般飛速幻變。時而化成草木，時而化成江河，時而化作芸芸眾生的萬千面孔。
　　指尖依然停留眉心，將點未點。


第028章 我有一蓮幽夢
　　「轟！」生氣與道輪清氣，死氣與空城精華交匯的剎那，如同天崩地裂，山塌海嘯，在體內掀起前所未有的混亂。
　　殊死一搏的結果，壞得不能再壞。生死螺旋胎醴沒能融合道輪清氣和空城精華，反遭排斥。所有的氣息徹底縈亂了，紛紛瘋狂暴竄，將我陷入一浪高過一浪的洶湧狂潮中。
　　「哇！」我的七竅同時噴出血水，一顆心向下沉去，彷彿也被無形的浪濤吞沒。
　　殷紅的血濺在晏采子瑩白的手指上，宛如雪裡紅梅，淒艷綻放。
　　除了眉心的這根手指，我再也瞧不出對面這個「人」，還有一點點晏采子的痕跡。
　　他已是風，已是火，是恐怖的妖魔，是一個個嬉笑怒罵的陌生人，是世間所有的悲歡離合。
　　「逃避？我在逃避？你說我在逃避？」他開口道，變幻出的萬物都發出奇特的語聲，這聲音時而寒冷如冰，時而咆哮如獸，時而頹喪如死灰，時而悲涼如暮煙……
　　「是，你在逃避。」此時此刻，哪怕晏采子不殺我，我也會被體內的亂流攪成廢人，心中再也沒有了顧忌，索性暢所欲言。
　　「你這麼說，不過是想要活命，擾我道心。」晏采子的臉龐忽又浮現，我的眉心一涼，他的手指搭在了上面。
　　「想活命，會這麼說。不想活命，也會這麼說。」我對這根手指視而不見，仰起頭，出神地望著呼嘯沸滾的天壑。
　　先前怎麼就沒發現呢？狂暴的天壑，一樣蘊藏了寧靜的美。
　　說來奇怪，前一刻，我還躊躇滿志，誓要登鼎北境。後一刻，便從高峰跌落，生死任人宰割。此時的心情本該絕望若死，偏偏我沒有一絲一毫的絕望。
　　即使死，我也不會感到絕望。我自顧自笑起來，原來，我終究是不同了。
　　無論這不同是對，是錯，至少，我的生命不曾在原地停留過。
　　「你看這裡的天壑。」
　　我像是對晏采子說，又像是對自己說，「它和其他地方完全不同。有時，它暴亂幽晦，有時，它絢麗多彩，你永遠也無法預知，它在下一刻會變得怎樣。」
　　「因為這裡的天壑，擁有生命力。命運也許可以預知，但生命是無法預知的。」
　　我微笑著，咳出血，一年又一年的時光就像眼前的天壑，浮光掠影呈現。
　　我跌倒過，爬起過，愛過人，殺過人。
　　「所以，哪怕走到距離山巔一步之遙的地方，倒下，我仍舊可以告訴自己，林飛，你就是魔主。無論你攀上山巔，還是摔落山腳，你就是魔主，沒有人可以代替，也無需任何人見證！」
　　霎時，天壑中響起一聲震耳欲聾的驚雷。心神異變，天人交感，一絲難以言喻、玄之又玄的氣息驀地無中生有，出現在我體內。就像從焚燒如灰的土壤裡，突然萌芽出了一粒種子。
　　這一絲氣息在全身遊走一圈，倏然投向魅胎。
　　魅胎陡然一震，律動變化，彷彿反爐回造，重新孕育。與此同時，生氣、死氣、道輪清氣、空城精華像是被磁石吸引，紛紛投向魅胎。
　　魅胎扭曲抖動，不住膨脹，似要炸開。
　　「那一年，我法術小成，就此離開碧落賦，孑然遊歷天下。」晏采子深深地看了我一眼，諸般身影飛速變幻，慢慢化作一個羽衣星冠，瀟灑清俊的青年男子。
　　「本以為，那只是一次路過。」青年男子說道，面容依稀是晏采子年輕時的模樣。
　　「時值夏末秋初，天氣微涼，我途經一處荷塘，遇到了檸真的母親。」晏采子嘴角滲出一絲笑容，「那個晚上很靜，滿池蓮花業已凋落，唯有她幽立一隅，清麗綻放。」
　　「當我望去的那一眼，她從雪蓮裡翩然走出，走進了我的夜晚。從此，我變了。什麼都不管，什麼都不顧，法術、門派，統統被我扔到腦後。只要她，我什麼都不要。」
　　「一天，一個月，一年，我們如漆如膠，心無旁騖。然後一年，又一年，我不知不覺地變了，我會想起法術，想起碧落賦，想起人妖之別。」晏采子的語聲依舊平靜，笑容卻變得冰冷刺骨。
　　「我開始變得惶恐不安。」
　　「是我對她的情愛變了麼？還是我從未對她生出過真正的情愛？這一年的晏采子，還是當年的晏采子麼？你告訴我，為什麼晏采子會變？為什麼當初濃烈的情愛可以變？」
　　他的手指停在我的眉心，劇烈顫抖，既無法向前，也無法後退。
　　我可以想像，在晏采子的身體裡，同樣洶湧沸騰，如火如荼，同樣被一浪高過的一浪淹沒。
　　他嘴角的笑容漸漸逝去：「原來，世上沒有不變的東西。我會變，情愛會變，既然會變，要來何用？」
　　「從此我便離去，一去不回。原來，我也只是路過。」
　　「我苦修法術，四處磨礪，深入北境無人敢闖的絕地。然而，每一次歷經生死時，我總會想起那一次路過，那樣寂靜的夜晚，那樣濃烈的情愛，那樣的拋下一切。」
　　「我終究無法當作是一次路過。」他沉默良久，如釋重負地說道，面容漸漸滄桑，任由時光帶入今日。
　　「直至今日，我才明白，這麼多年，我從來就沒有離開過那一方蓮池，何談路過？」他凝視著我，輕輕歎息，「你說得對，我一直在逃。」
　　「恭喜前輩，心結得解，從此柳暗花明，大道可得。」我也歎道，想不到，終究是晏采子走到了所有人的最前頭。
　　「前輩會去見檸真一面吧？」我忍不住問。
　　「什麼是變，什麼是不變？」晏采子不答反問。
　　「變是情愛，不變也是情愛。」我答道。
　　「什麼是情愛？」我反問道。
　　「濃是情愛，淡是情愛。無需否認，無需見證。」他洒然一笑，雲淡風輕。
　　此時，我體內的魅胎鼓脹到了極限，隨時要爆開，將我炸得粉身碎骨。驀地，我心中浮現出紅塵天的海上，與三女碧波泛舟的情景。
　　無論這份愛變濃變淡，它存在過，就有意義。
　　彷彿隔了很久，又彷彿只是一瞬間，晏采子仰天長笑，熱淚滾滾，笑聲穿破蒼穹，響徹天壑。
　　「情濃情薄花開落，
　　萬年滄桑一指奪。
　　尋遍蓮塘何見我？
　　漫天白雲從頭過。」
　　他朗聲吟道，餘音清越，千萬朵白蓮盛開全身，如雪如雲。
　　我驚異地望著他，眼前的身影正在發生奇妙的蛻變，似將翩然躍空，羽化仙去。
　　晏采子手指一彈，點入我的眉心。


第二十五冊


第001章 超脫之謎
　　一縷氣息透出晏采子的指尖，傳入眉心，直抵魅胎。
　　在魅胎即將炸裂前，氣息化作一個變幻莫測的交點，將魅胎一口吞入。
　　這個交點既似無限微小，又似無限浩瀚；既在我體內，可以清晰感受，又存在於另一個世界，難以實際觸碰。
　　它的奇妙完全超出了我的所知。
　　魅胎轟然炸開，空城精華、道輪清氣、生螺旋胎醴、死螺旋胎醴猶如火山噴發，狂奔亂湧，呈現混沌初開的亂象，連深藏其間的魅種也快要崩潰。
　　我全身陡然一震，但又毫髮無損，所有的衝擊力都由交點代我承受。
　　晏采子臉上閃過一抹血色，指尖連連顫動，如同蜻蜓點水。交點忽明忽暗，緩緩裂開一條蘊含玄妙至理的弧線。
　　這條弧線朦朦朧朧，幽幽冥冥，像一條魚不停地扭曲游動。弧線過處，分割生死，破開混沌，空城精華和死螺旋胎醴被吸附到弧線一側，道輪清氣和生螺旋胎醴則被吸附到了另一側。
　　我心領神會，生、死螺旋胎醴再次湧向空城精華和道輪清氣。
　　晏采子輕喝一聲，弧線一抖，兩側竟然分別生出象徵天地陰陽的乾卦和坤卦，將生死螺旋胎醴、道輪清氣、空城精華一一攝入。
　　乾卦、坤卦頓生變化，生出天雷地火、沼澤山川的奇景。轉瞬間，六十四卦猶如車馬燈般紛呈出現，各自轉化，演繹出相生相剋之妙。
　　這一刻，天地循環、人事變化彷彿盡收眼底。
　　變是不變，不變也是變，一切相對而言。
　　「你懂了麼？」晏采子縹緲不定的聲音傳入心底。
　　「此時此情，不以不變生欣喜。那時那情，不以變更生哀憂。」我含笑點頭，生螺旋胎醴、死螺旋胎醴、空城精華、道輪清氣即刻衍化，與一幅幅卦象奇景相證相合。
　　這一次，生螺旋胎醴反而與象徵逆的空城精華融匯演變，死螺旋胎醴則與充滿生氣的道輪清氣相融。無論生氣死氣，逆天順天，都不再相互吞噬拚殺。生可以轉化為死，逆可以轉化為順，盡得易經循環變化的真髓。
　　卦象由生到滅，轉滅重生，循環了不知多少遍。所有的氣息最終分化成兩股，以魅種為中心纏繞成螺旋狀，重生出一個嶄新的魅胎。
　　交點恰在這一瞬消失，彷彿從來沒有出現過。魅胎散發出的浩瀚力量充斥全身，治癒受損的內腑。
　　仍然是生死螺旋胎醴，但已將空城精華和道輪清氣徹底融入。幽暗的死螺旋胎醴中透著一絲勃勃生機，而碧綠的生螺旋胎醴裡透出一絲幽冥死息，只需心念一動，死螺旋胎醴便轉為生，生螺旋胎醴轉為死，相互轉換自如，絕無一絲滯礙。
　　「多謝前輩成全。」我站起身，對晏采子深深一揖。心中深知，晏采子此舉一半是為了還我的人情，一半是為了檸真。
　　「也要多謝道友的成全。」晏采子淡然一笑，千萬朵白蓮浮起，化作天空朵朵白雲，裊裊飄散。
　　我感慨地道：「前輩終是邁開那前無古人的一步，要脫離北境了嗎？」
　　晏采子的身影若隱若現，彷彿隨時會消失在天地間，就連聲音也是氤氳飄忽：「還需一個契機，方能真正自在。」
　　「離開的契機？」我若有所思地道。
　　晏采子微微頷首：「我的道，雖能變化萬物，但萬變不離北境天地，又如何超脫？一身所學，皆來自北境法則，又怎能輕易擺脫北境束縛？直到從你處得到易經，明悟另一個天地之道，才有了邁出這一步的希望。」
　　我這才醒悟，晏采子得到易經，絕對是賺了我的大便宜，想必那時心中一定欣喜若狂，偏偏表面上看不出一點異樣。
　　晏采子續道：「今日心結開解，明悟變與不變的循環至理，終得大道。但想要就此超脫天地，仍需最後一點契機。」
　　我不解地道：「既成大道，為何仍需契機？」
　　晏采子沉吟不語，聲音直接傳入我的神識：「北境芸芸眾生，生於北境，長於北境，術法得於北境，早已和天地牽絆極深。眾生皆虧欠天地，天地不虧欠眾生，試問如何解脫？這或許是千古以來，無人可以邁出這一步的真正原因。我雖然借助易經，重洗道境本源，但終究還是難以徹底割斷牽絆。唯有靜候機會，等到天地劇變的那一刻，趁隙脫身而去。」
　　我奇道：「照前輩的猜測，楚度豈不是永遠不可能逆天得道了？」
　　晏采子笑了笑：「楚度恐怕做出了和我同樣的猜測。不然的話，他何必自爆身外身，又任憑我等打殘真身？這分明是借我等之手，還骨肉於天地啊。」
　　我心頭一震，原來逃亡並非楚度的真正目的。否則，他只需躲在吉祥天，和我們四人耗時間就行了，何必多此一舉？
　　晏采子又道：「若我所料不假，鯤鵬山上的那株沙羅鐵樹，很快將不復存在了。說起來，楚度的道更為乾脆直接，一旦他成功以『逆』道重建肉軀，無需借助任何契機，就能一拳破境，毀天滅地。」
　　我忽然想起在大唐時，聽說書先生講過的「蓮花童子」的故事。蓮花童子仇視父親，於是先自刎，還骨肉於父母，然後靈魂憑借蓮花重生，如此不虧不欠，從而尋父報仇。
　　晏采子道：「今日道輪主動將天道精華贈予你，無非是讓你與天道牽絆更深。雖然你得了極大的好處，但也未必是福。」
　　我心中驟然生出一念，既然楚度要還肉身於天地，又怎會服用天地所生的靈藥——葳蕤翡翠？楚度若是搗毀沙羅鐵樹，師父怎麼辦？除非……想著想著，我面色劇變，冷汗淦淦。
　　「何必管他？這是楚度自作孽啊。」龍蝶的語聲出現在我腦海中，詭異地說道，「這可是唯一破除楚度道心的機會。想想吧，你什麼都不用做，只要等著看好戲。」
　　「可是……」
　　「沒什麼可是。如果楚度贏了，你下場會怎樣？甘檸真、鳩丹媚、海姬又會怎樣？既然走到這一步，你還能回頭麼？」
　　我痛苦地攥緊雙拳，又頹然鬆開，心中天人交戰，忽明忽暗。


第002章 隱患
　　「小子，你在神識裡，自己和自己說個什麼勁？得了失心瘋嗎？」螭突然瞪大了眼，神色古怪地盯著我。
　　我愣了一下：「自己和自己？」
　　月魂不安地道：「你自己不曉得麼？你先說，何必管他？這是楚度自作孽啊。後來又說可是，接著又說走到這一步，不能回頭了……」
　　「不可能，那是龍蝶的念頭！」我心中一寒，忍不住生出一絲詭異的感覺。明明是龍蝶潛入我的神識，雙方念頭交匯，怎麼變成了我自己？究竟是螭搞錯了，還是我傷勢未癒，心神恍惚？
　　「你說另一個不是你，而是龍蝶？」螭和月魂大眼瞪小眼，愣在當場。
　　「讓我想想。聽你這麼一說，好像是有點不一樣。」月魂琢磨了一會，道，「另一個念頭比你多了一點點陰冥氣息，但你們的神識波動幾乎完全相似，極易混淆。」
　　龍蝶的神識波動何時變得和我類似了？我左思右想，不得其解，體內的生死螺旋胎醴循環轉動，生氣與死氣微妙變化，全身時而散發出昂然生機，時而變得幽晦死寂。
　　我霍然醒悟，如今生死螺旋胎醴死中含生，生中包死，再非原來的生死相隔。這意味著生的我和黃泉天的龍蝶進一步相互滲透，聯繫愈發緊密。緊密到即便是月魂和螭，也被龍蝶的念頭所惑，誤以為是我的意念。
　　這麼下去，我和龍蝶再也難以分割，遲早釀成後患。
　　心念一動，生死螺旋胎醴被我全部轉化成死氣，只有魅種透出一點微妙的生氣。霎時，我渾身變得幽幽冥冥，若隱若現，彷彿置身在黃泉天中，耳畔恍惚傳來一聲聲鬼哭魂嚎。幽暗色的滔滔河流從眼前奔騰而過，似乎我只要伸腿一跨，就能涉足其中。
　　陰霧翻滾的波濤中，驟然亮起兩點詭異的火紅色，隨波浮沉閃爍，那是龍蝶的眼睛。
　　我俯視著暗黑色的幽冥河，「轟」，洶湧的怒浪排空而起，彷彿淹沒我的頭頂，魂魄像被千萬根鋒銳的尖刺插入，痛得幾欲昏厥。周圍浪頭重重疊疊，像猛烈燃燒的毒火，一遍遍灼燒著我的魂魄。
　　如我所料的那樣，生死螺旋胎醴徹底轉為死後，我彷彿化身龍蝶，一切感同身受。
　　我真切地感到魂魄被一次次焚燒成灰，又一次次艱難重生，猶如承受酷刑的反覆折磨，死去活來，痛不欲生。
　　這痛苦循環不斷，永無盡頭。
　　這是屬於龍蝶的痛苦。身在黃泉天的他，每一天每一刻都要忍受這樣的痛苦。
　　這是逆反天地法則的代價。
　　「原來你是借助我的生魂，才勉強保持魂魄不滅。」我恍然道。
　　「你就是我，有什麼不同？」龍蝶的聲音聽不出一點痛楚的痕跡。
　　「我吞噬了你，只不過是錦上添花，你吞噬了我，卻是雪中得炭，這就是不同。」我不露聲色地道，「龍蝶，何必自欺欺人呢？你死了，我照樣可以活下去。我若死了，你就完了。」
　　「沒有我，你終究是不完整的，你的情慾之道也永無圓滿的一天。來吧，來黃泉天找我。」龍蝶幽幽凝視著我，「這是我們無法逃避的命運。」
　　「這是你無法逃避的命運。」我冷笑道。生死螺旋魅胎變化後，我或許是北境唯一一個可以活著進出黃泉天的人。龍蝶誘我前往黃泉天，可能是要將我吞噬，也可能是逼我無暇分心他顧，不得不放下葳蕤翡翠一事。
　　龍蝶狂笑，笑聲掀起滾滾浪濤：「你若真能破開宿命，把我送給你又何妨？」
　　「你在黃泉天慢慢等待這一天吧。」我漠然一笑，生死螺旋胎醴立時逆轉，全都化為勃勃生機，死氣瞬間退去，黃泉天的異象隨之消失無蹤。
　　充沛的生氣流轉下，我全身隱隱透出清碧色的玄光，只餘魅種轉成一點陰晦的死氣。今後不到萬不得已，我不會輕易動用死螺旋胎醴。如此一來，雖然生死螺旋胎醴威力減半，但至少可以暫避龍蝶之患。
　　「你體內的生死之氣果然玄妙。如今融入易經循環變化的精髓，又洞悉道輪的天地法則。天下間除了楚度和我，你已再無對手了。」晏采子靜靜地端詳了我半天，悠悠一歎，「也不知你與楚度之間，誰可贏得最終一戰？那興許是我離開北境前，最感興趣的事了。」
　　「說實話，連我自己也不清楚。」我默然片刻，付之一笑，「無論孰勝孰敗，我和他終須有一個了斷。」
　　晏采子淡淡一笑：「楚度每走一步，道心決絕，千鈞難移，生死置之度外。你每走一步，左顧右盼，總想兩全，掙扎間做取捨。」
　　我蹙眉道：「前輩是說我不如楚度堅決嗎？」
　　晏采子搖搖頭：「決絕未必對，掙扎未必錯。這樣的楚度，這樣的林飛，才更有意思。」他最後看了我一眼，揮袖輕拂，身軀陷入了一個虛空中的交點，無聲飄遠。
　　「前輩會去見檸真一面吧？」我對著交點喊道。
　　「見又如何，不見又如何？」晏采子的聲音杳杳傳來，交點縮小成肉眼難辨的一點，倏然消失在天際。
　　我默立片刻，望望空蕩蕩的四周，又想起葳蕤翡翠一事，心中仍是躊躇不定，難下決斷。
　　不知不覺，傷勢飛速癒合，一道道純淨無瑕的清氣從蒼穹靈籐的籐蔓中鑽出，乳燕歸巢般投向我，滋潤內腑。我這才醒覺，自從生死螺旋胎醴全部轉為生後，我竟然和蒼穹靈籐建立了一絲奇妙的聯繫。
　　我試著將神識探入蒼穹靈籐，意念稍動，籐蔓的斷裂處緩緩綻出新芽，抽出一條條晶瑩剔透的嫩枝。籐蔓旋即柔和舞動，似在發出親切的歡呼，紛紛向我攀爬延伸，猶如眾星捧月一般，將我環繞其中。
　　剎那間，我的神識彷彿電光火石，高速飛掠，觸及到了蒼穹靈籐的每一個角落。
　　整片靈籐再也沒有一絲一毫的隱秘，盡在眼前暴露無遺，與我渾融無間。在神識的操控下，籐蔓時而左右搖擺，時而騰躍升空，一切盡由我心。
　　我儼然取代了道輪的位置。
　　與此同時，我「看」到大批吉祥天長老正沿著一根籐蔓，向這裡飛速趕來。


第003章 吉祥之主
　　我心念一動，蒼穹靈籐猛烈震顫，清氣猶如劇烈翻湧的巨浪，席捲而過，將吉祥天的長老們接二連三震出籐蔓，衝落到天壑跟前。
　　一雙雙眼睛驚異地望著四周，最終齊齊落在我身上。蒼穹靈籐繞著我攀爬延伸，不斷散發出氤氳清氣，猶如一圈圈凝如實質的光環。
　　吉祥天的長老們默視片刻，眉宇間露出沉鬱壓抑之色。一名發白如霜，風姿綽約的女長老排眾而出，正是昔日見過的菩提院總執事黃鸝長老。她深深看了一眼空空蕩蕩的天壑，問道：「林公子，天刑首座是否已然故去？」
　　我點點頭，半真半假地說道：「楚度負傷逃離，天刑、道輪兩位長老身亡，晏采子也受傷離開了。」
　　黃鸝面色蒼白，長髮如雪紛揚：「天刑首座自爆前，曾將心神傳出。我等難以置信，才匆忙趕來此處，孰料噩耗成真。更未想到，連道輪長老也……」
　　一個身軀昂藏魁梧的長老跨前一步，雙目灼灼地瞠視著我：「林飛，你們四位知微高手合戰楚度，怎會遭此慘敗？其中必有蹊蹺，或是有人故意搞鬼！這裡面到底發生了什麼，你要給我們吉祥天一個解釋！」
　　我冷冷地瞥了他一眼，蒼穹靈籐陡然一跳，數十根籐蔓閃電般纏住對方，用力一絞。「噗哧！」這名長老四分五裂，血肉噴濺而出，連掙扎逃命的機會都沒有。
　　「這就是我的解釋。」我平靜地道，「還有人要質問林某麼？」
　　眾多長老面色立變，不少人身上閃出一道道炫目光華，顯然想要動手。我冷哼一聲，蒼穹靈籐猶如參天巨網覆蓋四周，湧出的氣息化作無形的牢籠，將他們重重困鎖。
　　換作其它地方，對付這些長老還頗費一番手腳。但在此地，這一方天地都由蒼穹靈籐做主，即使強如楚度，也要遁入天壑才敢動手，何況是一群未到知微的長老。
　　「林公子，你這是何意？為何無故屠殺我吉祥天長老？」黃鸝微微蹙眉，長髮閃過一縷銳利清冷的冰光。
　　「此處乃吉祥天禁地，你們擅自闖入，已犯禁律。我代天刑罰，合情合理。」我不緊不慢地答道。既然決意入主吉祥，那麼一開始就要給這些長老一個下馬威，以免他們倚老賣老，日後難以管束。
　　一名雙耳尖長的長老厲聲道：「這是我吉祥天自家的事，你有什麼資格代天刑罰？」
　　我淡淡一笑，蒼穹靈籐猛力一抽，將他打得腦漿迸裂，「道輪長老仙逝前，已將吉祥天重托於我，囑我繼承遺志，追殺楚度，重建天道平衡。」
　　眾人面面相覷，默然片刻，一個鬚髮皆白，形如枯木的長老顫巍巍地道：「蒼穹靈籐是天道聖物，向來只有道輪長老才能掌控。如今林公子可以驅使靈籐，必然得傳了道輪長老的天地法則烙印。這是天意所屬，不會有假。」
　　「原來如此，是我等逾越了。」聲音從遮天蔽日的籐蔓中傳來，一人躬身行禮，態度恭順，「屬下隱無邪，拜見吉祥天之主，還望寬恕我等擅闖禁地之罪。」
　　「各位心繫道輪和天刑兩位長老的安危，迫不得已才闖入靈籐，本座可以體諒。但我等執掌天道，守護北境，今後自當循規蹈矩，不可再犯禁律。」我好整以暇地道，四目交匯，我和隱無邪雙雙閃過一絲不易察覺的笑意。從蓮華盛會開始，我們就暗通款曲，如今總算到了收穫的時候。
　　在隱無邪的導領下，多位長老紛紛表示臣服。畢竟我替代道輪，掌控蒼穹靈籐是鐵一般的事實，不容置疑。還有一些長老猶在小聲議論，猶豫不決。
　　我將目光轉向黃鸝，似笑非笑地道：「不知黃長老意下如何？」
　　黃鸝躊躇了一會，道：「昔日梵摩首座和天刑首座也曾提及，若是林公子願意加入吉祥天，當授首座之位。不知林公子是想入主菩提院，還是天刑宮？」
　　我冷冷一笑：「菩提院的首座空缺，就由黃鸝長老擔任，天刑宮的首座由隱無邪長老接任。至於本座，身負天地重任，自當統管整個吉祥天。」
　　黃鸝臉上流露出為難之色：「吉祥天向來講究平衡，菩提院和天刑宮各有職司，互不干涉。即便是道輪長老之尊，也未曾有過統領吉祥天的先例。還請林公子……」
　　「黃長老此言差矣。」我毫不客氣地打斷了她的話，「非常時，行非常事。如今天下大亂，兵戈四起，楚度、公子櫻逆亂天地，荼毒眾生。我吉祥天需要萬眾一心，令禁行止，方能清理乾坤，重整山河。」
　　「吉祥之主此言甚是。」隱無邪接口道，「蛇無頭不行，吉祥天絕不能像過去那樣各自為政，一盤散沙。唯有在吉祥之主的統合下，才能重振昔日聲威。」
　　黃鸝張口欲辯，我向她投去森冷的目光：「本座乃北境所鍾，代表天地意志。誰若觸逆，便是違背天意，罪大當誅，爾等也不想成為北境破滅的罪人吧？」
　　四周籐蔓起伏，靈蟒般在黃鸝周圍游動，只需一個呼吸，便可將她輕鬆擊殺。
　　黃鸝沉默半晌，垂首澀聲道：「一切聽憑吉祥之主的安排。」
　　此言一出，剩下的長老們也隨即附和，再無敢持異議之人。我暗自冷笑，心知部分長老只是懾於蒼穹靈籐之威，表面服軟，暫時敷衍我一下。不過沒關係，只要我牢牢把持住吉祥天的大義，那些不服管教的刺頭，就拿去和清虛天拚個你死我活。
　　「黃長老深明大義，菩提院還要你多多費心了。今後，無論是羅生天、清虛天、魔剎天還是紅塵天，都要受我吉祥天管束。如今楚度重傷逃竄，正是收服魔剎天的大好良機。」我目光緩緩掠過每一個長老，胸有成竹地道，「這一次，本座親自出馬，保證兵不血刃，將魔剎天的妖軍收服麾下。」
　　隱無邪率先說道：「預祝吉祥之主一統北境，重振天威！」
　　「一統北境，重振天威！」長老們紛紛和道，有的慷慨激昂，神色悲壯；有的目光閃爍，游移不定；有的將信將疑，不知所措……
　　我仰天長笑，笑聲響徹天壑。既然坐實了吉祥之主的位置，那些心存異志的長老想要翻出我的手心，哪有這麼容易？


第004章 天寵
　　千百顆蚌珠五色斑斕，大如巴斗，用晶瀾絲絛連串垂落下來，照得整座宮殿光華蕩漾，纖毫畢現。
　　四面玉柱金階，丹梁碧簷，獸爐噴香，瓊樹搖光，極盡富麗奢美。我從堆滿卷軸的龍櫻木案上抬起頭，瞥了瞥下首的隱無邪，嘴角露出一絲滿意的笑容。
　　「隱首座有心了，這些東西想必費了你不少心血。」我的手指撫過青玉卷軸上精美繁麗的暗紋，輕輕摩挲。這批卷軸是隱無邪呈上來的，吉祥天每一處寶庫丹室的明細數額、每一座礦脈經閣的分佈境況盡錄其中。最難得的是，包括吉祥天每一位長老的背景資料、法力高低、性格嗜好都事無鉅細，在卷軸中一一陳述。
　　「屬下只是做了幾年的水磨功夫罷了，當不得吉祥之主的讚譽。」隱無邪垂首而立，語聲柔順，態度恭敬。
　　「呵呵，怕不止是幾年的功夫吧？」我若有深意地說道，隱無邪的城府毅力、深謀遠慮讓我也為之動容。昔日他與我暗定盟約時，雙方平輩論交。如今形勢變換，他立即適應，對我俯首帖耳，可謂能屈能伸，角色轉換的適應力也是一流。
　　「能為吉祥之主效力，辛苦一些不算什麼。」隱無邪仍然低著頭，謙遜地說道。
　　我笑了笑：「自家人，何必說這些客套話。隱兄，你為我出了大力，吉祥天一切珍貴資源，我願與你共享。」衣袖一拂，部分卷軸騰空浮起，飛落到隱無邪跟前。「喜歡什麼，隱兄儘管拿去就是。」
　　隱無邪眼角微微一跳，躬身後退，面露誠惶誠恐之色：「吉祥之主折煞屬下了，隱兄一詞，屬下愧不敢當。至於吉祥天的寶物，理應全屬吉祥之主，屬下怎能斗膽染指？」
　　我不置可否地瞧了他一會，這些卷軸上都是礦山藥園的資料，丟給隱無邪本是一次試探。他若是因為擁戴我而沾沾自喜，居功自傲，就會收下這份厚賜。反之，說明這個人還知分寸，懂進退，我就不必急於卸磨殺驢。
　　「嗯，現在的吉祥天表面看似平靜，實則激流暗湧。我以雷霆手段震懾了那些長老們，想必他們是口服心不服的。」我輕輕一笑，背靠在光華璀璨的火焰狀高椅上，手肘支案，托頜沉思。
　　昨日，我在狂暴天壑以天道之名挾令一干長老。隨後，便挑選了一座最富麗堂皇的宮殿作為落腳處，菩提院和天刑宮則交給了隱無邪和黃鸝。
　　沒了蒼穹靈籐的威脅，許多長老便有點蠢蠢欲動，對我的態度多是冷淡敷衍，只是沒人敢挑頭鬧事。我也一改前態，沒有動輒出手，反而溫言相慰一番，把吉祥天的實權劃分給隱無邪、黃鸝以及一些德高望重的長老，自己點滴不沾。
　　在眾多長老面前，我刻意籠絡隱無邪，對其多加讚賞。用意無非是把他逼得和眾人對立，不得不和我一條道走到黑。果然，隱無邪很快入宮求見，徹底倒向了我這一邊。
　　「一部分長老自視過高，冥頑不靈，吉祥之主無需過慮。」隱無邪沉吟道。
　　「哪些長老該打壓，哪些長老該拉攏，哪些長老要清除，想必你心裡已經很清楚了。但眼下不是動手的良機，需等我收服魔剎天歸來。」我心念一動，一道絃線激射而出，化作烈火，將案上的卷軸捲入熊熊焰光。
　　不眠不休地看了一夜卷軸，裡面的資料已被我熟記。頃刻間，卷軸無聲無息，燒成飛灰，而龍櫻木的几案分毫不損，連一絲焦痕也未見。得到道輪的天道法則之後，我在法術上的拿捏得心應手，精微處的控制遠勝從前。
　　隱無邪點頭稱是，猶豫了一下，他低聲道：「海武神已經在殿外等候很久了，是否……」
　　我心頭一熱，眼前浮現出海姬的如花玉顏，隨即緩緩搖頭：「先公後私，讓她再等一會。」既然坐上了吉祥天這個位置，我的私事就要暫時放到一邊。一個以女人為重的吉祥之主，是無法服眾的。
　　何況情慾之道既需釋放，也需壓制。
　　隱無邪眼中閃過欽佩之色：「吉祥之主以天道大業為重，難怪有幸得享天寵。」
　　「天寵？」我直視著他片刻，冷冷一笑，「原來你多年苦心籌謀，想要的竟然是天寵！」
　　隱無邪低下頭，避開我凌厲的目光：「屬下不敢有此妄念。」
　　我微微一笑：「你不是已經得到了嗎？」
　　隱無邪呆了呆，不解我話中之意。我長笑道：「你還不明白麼？一旦征伐天下，統一北境，我就是天！我的器重，就是天寵！」
　　饒是隱無邪老謀隱忍，也不由被我的話嚇了一跳，抬起頭震驚地望著我，嘴唇微微抖索，一時說不出話來。
　　「你有沒有想過，北境是什麼？天道意志是什麼？」我推案而起，一步步走下金碧輝煌的台階，來到隱無邪跟前。
　　「說穿了，北境僅僅是一個懵懵懂懂、渾渾噩噩的東西。所謂的天道意志，便是天地運行的至理法則，包含了成、住、壞、空。」我深深凝視著隱無邪，望著他噤若寒蟬的樣子，心中輕蔑暗笑，「如今北境到了壞的階段，天地即將破滅，眾生難逃一死。若只是為了順應天道，我何必煞費苦心，統一諸天？自顧自修煉突破，逃出這個天地才是正理。」
　　隱無邪面色變換數次，許久澀聲道：「若能得享天寵，必然可以躲過此次劫難。何況只要殺了楚度，去除北境毒瘤，天地的破滅就能大大延緩。」
　　我森然一笑：「與其想躲想拖，不如將天地意志換成我的意志。如此一來，天道法則會被我的大道法則取代，從此沒有成住壞空，天地自然不會毀滅。」
　　隱無邪愣愣地盯著我，失魂落魄了半晌，喃喃自言自語：「原來你的野心比我大得多。」
　　「你可以下去了，讓海姬進來吧。」我衝他擺擺手，轉身走回高椅前，出神地望著珠光寶氣的華美殿宇。
　　北境意志、天地法則，在我吸收了道輪精髓之後，已經可以隱隱觸碰。
　　正因如此，我心中冒出了異常大膽的念頭，要取天地意志而代之。這個念頭想要真正實施，只能步步摸索。
　　但此念既生，慾望已如野火燎原，不可抑制。
　　從此，北境眾生的喜怒哀樂、悲歡離合都會在一統北境的戰爭中，成為情慾之道的一次次體驗。他們的哭，他們的笑，我會一一領略，沉浸其中，但不執迷。
　　從此，整個北境諸天便是我得證大道的棋子，即使生死大敵楚度，也不過是其中一環。
　　從此，我就是眾生的自在天。


第005章 無需純粹
　　等了片刻，海姬沒有進來，空空玄倒是一溜煙竄入大殿，眼珠骨碌碌地四下裡亂轉。
　　「咦，你的氣息又和以前不一樣了！好像更厲害了，比我過去的主人都厲害！」空空玄跳上橫樑，詫異地打量著我，順手把一盞八角紫煙琉璃燈塞進懷裡。
　　「得了點好處，或許是壞處。誰知道呢，將來才會清楚。」我搖搖頭。
　　「給，這是你要的東西。」空空玄從笠帽裡掏出一大把芥子袋，「砰砰」丟到案几上。
　　「收穫不少啊。」我打開其中一隻芥子袋，往裡瞥了一眼，伸手一拂，將所有的芥子袋捲入袖中。
　　「下次別讓我干沒什麼挑戰性的活了。」空空玄故作深沉地歎了口氣，「這會讓我覺得很寂寞的。」
　　「不是寂寞，是無聊吧。」我瞅了瞅空空玄，見他擠眉弄眼的樣子，不禁心中一動，「你還做了什麼？」
　　空空玄終於忍不住，捧腹大笑起來：「我在每一處寶庫裡，都留下了『楚度到此一遊』的字跡。」
　　我啞然失笑：「事了拂衣去，深藏身與名。你越來越有盜賊宗師的風範了。」
　　空空玄呆了呆：「其實我只是閒得無聊。」
　　我哈哈一笑，摸出小火爐：「等我忙完手頭上的事，一定陪你去靈寶天破解玄機寶庫，把芝麻的芳心偷到手，添上你盜賊宗師生涯最輝煌的一筆。」
　　「你錯啦，盜賊宗師最輝煌的一筆，是生一大窩小盜賊啊！」空空玄興奮地雙目放光，連翻了百來個觔斗，鑽進了小火爐。忽而，他又從火爐裡探出腦袋，幸災樂禍地說道：「海姬在外面傻站著，好像不太開心啊。」
　　我瞪了他一眼，快步走出宮殿。瑰麗巍峨的宮門口，海姬背對著我，手扶殿柱，孤單的影子投落在玉階上，彷彿隨風搖曳，淒涼無助。
　　我默默走到她身後，猶豫了一會，伸出手臂，輕輕環住她纖長的腰肢。
　　海姬玉軀劇烈一顫，埋下頭，滿頭金髮像閃亮的河流垂瀉下來。我聞到熟悉的髮香，在無聲中幽幽散開，彷彿無數往事散落。
　　一時千言萬語，不知從何說起。
　　「抱歉，隔了這麼久，才來見你。」我輕輕歎了口氣，海姬香肩微微聳動，仍然沒有說話。
　　「其實，我並不願意現在就見到你。無論是鳩丹媚，還是甘檸真，我都不想和你們有太多牽扯。」我深吸了一口氣，慢慢地說道。「因為我要做的事太危險，太瘋狂。我不怕死，我真的可以笑著接受失敗。但你們不可以。」
　　「我的確可以陪著你們，躲到與世隔絕的角落，在天地毀滅的一刻，抱著一起死去。但那樣的林飛，還是我嗎？或許曾經是我，但現在的林飛，已經變了。」我喃喃地道，感到海姬的腰肢漸漸僵硬，滲出涼意。
　　「變的不是對你們的情意，而是我自己。」我雙手一緊，將海姬摟進我的胸膛，緊緊相貼，我的心跳彷彿和她連在了一起。
　　「碧大哥娶了琅瑛，他變了，因為他無法面對不再純粹的刀道。晏采子離開了檸真的母親，他也變了，因為他無法面對一份不再純粹的愛。比起我，他們更像是不食人間煙火的神，什麼都要完美，都要純粹。」
　　「可我只是個俗人，即使道境再高，力量再強，我骨子裡，終究是個從大唐來的俗人。我的情愛，無需苛求什麼完美和純粹，所以即使我變了，也不會對這份情愛有所懷疑，更不會對自己有所懷疑。」
　　「我仍舊可以為你死，不會有半點猶豫，但我不會為你們拋下一切，這是不同的，你明白嗎？」
　　我伸出手，輕輕撫摸著海姬柔軟的臉頰，觸手處，一片濕涼。我心頭一震，海姬霍然轉過頭來，滿臉淚水，泣不成聲：「可是我很擔心你啊！看不到你，也沒有你的消息，我怕哪一天你消失了，我都不知道該去哪裡找你。」
　　我心中一疼，吻去她臉上冰涼酸澀的淚水。海姬嗚咽道：「你的世界很大，可我的世界很小，小得只有你。無論是檸真，還是鳩丹媚，她們都和我一樣，你明白嗎？」
　　我默然無語，半晌道：「我明白。」
　　又過了許久，海姬的情緒才稍稍平息。我召出一隻月空雁，抱起海姬，坐上雁背，飛向吉祥天的高空。
　　風聲呼嘯，高空清冽的空氣讓人心胸一爽。俯視而望，錦繡山河盡在腳下。
　　「我會盡力，讓我們永遠在一起。」我道。
　　「對不起，光顧著生你的氣，你也一定吃了很多苦吧？」海姬頭枕在我的腿上，美目依稀淚光閃爍。
　　「怎麼能算是吃苦呢？都是對道心的磨礪。」我撫摸著海姬凝脂般的嫩滑肌膚，挑了一些重要的經歷，輕描淡寫地說了一番。
　　海姬聽得一驚一乍，時而花容失色，時而破涕為笑，像變成了一個天真的小女孩。我心中隱隱作痛，如果北境破滅，我能護著她們安然離開麼？碧大哥、無顏、空空玄他們又該如何？
　　唯有取天道而代之，才是兩全之策。我一邊思忖，一邊柔聲安慰海姬，極盡甜言蜜語，手口並用，才好不容易把她哄開心了。
　　海姬貼著我，咬住我耳朵，似怨似嗔地道：「你和鳩丹媚一定做了不少沒羞的事。」
　　我心頭一蕩，突然想起空空玄要生一窩盜賊的話語，不由情動，手掌探入海姬高聳的胸脯，順勢一滑，摸上光潤如絲的雙乳，反覆摩挲，兩點蓓蕾迅速變硬。
　　海姬呻吟著，扭動著，似是推拒又似迎合，臉頰嬌艷如火，白膩如牛乳的乳峰擠出變換的形狀。我一把將她抱坐在我腿上，分開裙甲，撥開褻褲，猛然刺入了一處溫膩濕潤中。
　　「輕一些。」海姬嬌呼一聲，修長的大腿用力夾住我的腰，雙臂死死摟住我的脖子，滾燙如火。
　　合體之時，情慾交融，我清晰體會到她對我如火如荼的熱烈，如山如海的依戀，以及如泣如訴的痛楚。彷彿我心中有一面晶瑩剔透的明鏡，將她心中的深情一一映照。
　　我意識到，吸收了天道法則後，情慾之道也進了一層。彷彿我真的變成了一個高高在上的神祇，俯視人世情慾，輕鬆通透人心。
　　許久，海姬癱軟在我身上，輕輕喘息著，享受著高潮過後的溫存餘韻。
　　我突然整衣而起，望向遠處。一道道傳訊煙花沖天而起，在空中閃出絢麗的亮光。


第006章 勾心鬥角
　　「一定是哪裡出事了。」我立在月空雁背上，俯視著下方匆匆奔掠的長老們。
　　「你是不是又要走了？」海姬仰起頭，顫聲問道，煙花不時閃過她蒼白的臉頰，幻出明暗不定的光。
　　「我會帶著你一起離開吉祥天。」我撫摸著她的金髮，柔聲道，「我怎會讓你留在此地，讓吉祥天的人借此脅迫我？」
　　「太好了！」海姬欣喜地抱住我，臉頰緊緊貼在我腿上，美目閃爍著動人的光彩。隔了一會兒，她不解地問：「你不是已經成為吉祥之主了嗎，那些長老們怎麼還會為難你？」
　　「我取代道輪，成為天道化身，他們當然不敢明著和我叫板，但暗地裡大可以陽奉陰違，耍些手段。」我解釋道，駕御月空雁向下疾飛。
　　一路上，只見長老們三五成群聚在一起，交頭接耳，神色焦慮。許多人看到我微微一禮，便不再理睬。也有一些長老急急忙忙迎上來，口稱吉祥之主。
　　「發生了什麼事？」我揮手驅散月空雁，走到一名鬚髮雪白的長老跟前。正是這名叫做枯木的長老，在天壑前承認我是天意所屬。
　　「天精！我們的人在羅生天發現了大量天精湧入！」枯木長老不安地道，「吉祥之主，莫非北境天地真要壞空？」
　　天精入侵？我心神一震，面上不露聲色：「消息屬實嗎？」
　　「吉祥之主莫非不相信我們的長老嗎？」一名相貌俊偉，氣宇軒昂，眉心隱隱裂開一條細縫的長老排眾而出。此人名叫楊堅，煉有肉身秘法，向來桀驁不馴，是天刑宮赫赫有名的高手。根據隱無邪的資料，此人和黃鸝長老暗中有一腿。
　　「事關天道安危，吉祥大勢，本座自然要問個清楚無誤。楊長老不必多心。」我暗自揣摩，楊堅語含挑釁，到底是本性使然，還是黃鸝示意？
　　楊堅冷笑一聲：「天精是從羅生天的迷空島大舉進入的，他們幾乎殺光了當地所有生靈，我們的人是在臨死前，才將消息艱難傳出，絕無偏差。不知吉祥之主，對此有何對策？」
　　「還請吉祥之主定奪。」一大群長老跟著楊堅附和道。
　　我淡淡一哂，這些老東西先前對我不聞不問，如今倒是把燙手山芋丟給我。吉祥天的主力還在清虛天，我如果帶著這些心懷不軌的長老征戰天精，怕是要輸得一敗塗地，到時必然聲望大損，搞不好還會窩裡反。
　　我目視楊堅，反問道：「楊長老是想為那些被天精殺害的長老討還公道嗎？」他若應承，我索性派他領軍，去和天精拚個你死我活。
　　楊堅警覺地看了我一眼，道：「吉祥之主，天望所歸，楊堅怎能越俎代庖？」他嘴角露出一絲譏誚的笑容，又道：「若是吉祥之主有意討伐天精，屬下願鎮守吉祥，免去後顧之憂。」
　　我的目光緩緩掠過眾多長老，有人低下頭，有人面帶嘲弄，有人四顧茫然。隱無邪對我暗暗搖頭示意，黃鸝面無表情，不置可否。
　　隱隱間，一幅眾生百態映照在情慾之道的明鏡中。無論是為了權為了利，為了保命還是為了天道，都逃不脫七情六慾的變化。
　　我彷彿又化身神祇，漠然俯視凡人，了然他們內心深處最隱秘的慾望。我突然意識到，一旦情慾之道臻至完滿，那麼只需我一個念頭，便可操控所有生靈的情慾，要他們愛就愛，要他們恨就恨，成為隨手擺佈的傀儡。
　　「如今時局動盪，不可輕舉妄動，吉祥天仍需要各位長老看顧，以防天精趁虛而入。」我從容說道，楊堅張口欲言，被我殺氣盈然的眼神逼了回去。
　　「不過，本座會獨自遠赴羅生天，查明天精虛實。」我接下來的話讓眾人大吃一驚，楊堅等人的臉上也露出意外之色。
　　「吉祥之主身繫天道興衰，不可親身涉險啊！」隱無邪奔出人群，神情焦急，擺出苦苦哀求的樣子。
　　枯木等長老也紛紛勸阻，我斷然道：「天精來勢洶洶，本座身為吉祥之主，就要承擔天道興亡，絕無置身之外的道理。我意已決，各位無需再勸了。」對我而言，天精入侵恰好是一次絕妙的脫身機會。我繼續待在吉祥天，做個閒人，不聽使喚的長老就會越來越多。我若強行介入，大權獨攬，只會導致吉祥天四分五裂。所以暫時離開吉祥天，最為妥當。
　　何況收服魔剎天妖軍，正名魔主，以及處置葳蕤翡翠都迫在眉睫，不容拖延。
　　「吉祥之主親自出手，天精必然望風披靡，我等就在此恭候佳音了。」楊堅似笑非笑地道。
　　我微微一笑：「楊長老恐怕無暇坐等佳音了，我另有要事交待你。當初為了圍殺楚度，才派兵佯攻碧落賦，如今此事作罷，我需要楊長老去一次清虛天，知會大軍撤兵返回。」
　　楊堅面色微變，他若孤身離開吉祥天，我有的是機會對付他。果然，楊堅堅辭不受，口中道：「司職所在，難以分身，請吉祥之主另派他人前往。」
　　我勃然大怒，厲喝道：「本座執掌吉祥天，日理萬機，猶自不惜親身前往羅生天，你的事難道比本座還要多？」
　　楊堅眼中閃過一絲懼色，連連後退數步，與一群長老站到一起，方才壯著膽子道：「還望吉祥之主另請他人。」
　　我凌厲的目光掃過他身邊一干長老，刻意在黃鸝身上頓了頓，不客氣地喝道：「你等也無暇分身麼？」
　　眾多長老眼觀鼻，鼻觀心，個個沉默不語。我譏誚地笑了笑，若他們以為能就此給我難堪，打壓我的威望，還真是打錯了算盤。
　　「隱無邪。」我沉聲道。
　　「屬下在。」隱無邪極為配合地應道。
　　「既然各位長老都忙得不可開交，便由你跑一趟吧。天刑宮的事務，暫時交由枯木長老。」我微微一笑，心平氣和，面上怒色盡去。
　　「屬下領命。」隱無邪向我投來佩服的目光。
　　楊堅等人一愣，旋即色變。想要開口阻止，卻一時找不到理由。
　　一群目光短淺的蠢物，還想跟我鬥！我心中冷笑，向自己的宮殿行去。略一施展以退為進的手段，便輕鬆拿到了吉祥天大軍的兵權。可笑楊堅等人，還以為我想要他們的小命。
　　隱無邪跟在我身後，低聲問道：「吉祥之主真要去羅生天嗎？」
　　我搖搖頭：「此事不急。」
　　隱無邪又問道：「那支吉祥天的大軍該如何安置？」
　　我淡淡地道：「找個借口，駐守在紅塵天，等我來慢慢收服。只要兵權在手，他們這伙不識相的東西再折騰也沒用。你自己也小心點，多帶幾個心腹，以免他們對你下手。順便把脈經海殿的那些女武神也帶上，日後收回羅生天好有個名份。」
　　隱無邪點頭稱是，自去準備。我偏首瞧向海姬，笑道：「怎麼一直盯著我看？」
　　「你真的和過去不同了。」海姬幽幽歎息道。
　　「無論如何不同，你都是我林飛的妻子。」我抱起海姬，魅胎振動，躍入了紅塵天。


第007章 重回瀾滄
　　進入紅塵天的一剎那，我明顯感到一層無形的壁障裹住海姬，要將她硬生生扯回去。
　　我立時洞察出壁障蘊含的天道法則，魅胎相應變化，順、逆之力一卸一扯，又將海姬拉了回來。
　　與此同時，一股龐大的反噬之力衝入體內，我眼前一黑，喉頭噴血，強悍的肉身彷彿要被碾碎。
　　「撲騰！」水花四濺，我和海姬雙雙落入水中。放眼望去，大雨滂沱，水煙濛濛，四周波濤滾滾，湍急奔湧，沿途不見村鎮，只有一座座小山宛如浮島，若隱若現地佇立在江水中。
　　「你怎麼了？」海姬拭去我嘴角的鮮血，急切地問道。
　　「受了一點法則的反噬，沒什麼大不了的。」我抱著海姬躍出水面，飛向半空。如今我明悟北境法則，生死螺旋胎醴又告大成，帶著海姬穿越天壑尚且如此費力。試想一旦北境破滅，又如何有餘力保得三女逃脫？
　　唯有取天代之，才是最好的選擇。
　　「這裡是紅塵天嗎？怎麼變成這個樣子了？」海姬吃驚地望著茫茫澤國，一臉難以置信的樣子。
　　「一年前就是如此了。現在天精入侵羅生天，徹底擾亂天道規則，又會進一步加劇北境壞空。」我氣息運轉，雨點還未近身，就化作水汽蒸騰。
　　「北境真的要完了嗎？」海姬喃喃地道，「到時所有人都會死吧？」
　　「不到最後一刻，怎能輕言生死？」我不以為然地道，大致辨別了方向，直奔瀾滄江而去。
　　一路上，人煙荒蕪，死氣沉沉，一些地勢較低的村鎮浸泡在水中，屋牆腐爛坍塌，裡面空空蕩蕩。偶爾在山峰上，可以看到幾座新建起的屋舍，孤零零地佇立在風雨中。
　　「總算離開吉祥天了，那個地方的氣息真叫人不舒服。」絞殺突然從我耳孔裡鑽出，繞著我翩然飛舞了一圈，笑盈盈地說道。
　　我心中暗忖，難怪進入吉祥天之後，絞殺蟄伏不出，銷聲匿跡。看來她的魔性壯大之後，對吉祥天產生了本能的排斥。
　　海姬驚異地看著絞殺，已然完全認不出對方了。好一會，她才相信面前這個妖異的女童就是昔日的絞殺。
　　「你想和爸爸永遠在一起吧？」絞殺笑嘻嘻地貼近海姬，悄聲道，「可你的心裡很不安呢，害怕爸爸會變吧？」
　　海姬強笑道：「哪有什麼不安？」
　　絞殺眼中閃過一絲詭異的紅芒：「想要爸爸一直疼愛你，其實很簡單啊。如果鳩蠍妖和甘檸真都死了，爸爸就只剩你一個女人了，自然會加倍珍惜。」
　　「小孩子不要胡說八道，亂出餿主意！」我沒好氣地敲了絞殺一個頭栗，她的魔性似乎越來越重了，一出來就蠱惑人心，搞風搞雨。
　　絞殺眼珠滴溜溜地轉了轉，又道：「嘻嘻，爸爸不去救你的阿蘿師父嗎？」
　　我默然半晌，道：「紅塵天大海茫茫，憑我一個人，如何尋找龍鯨的下落？還是先收服了魔剎天的妖軍，再做決斷。」
　　絞殺搖搖頭：「爸爸就是覺得自己比阿蘿師傅更重要，想利用阿蘿師父來打擊楚度，何必說的這麼冠冕堂皇呢？」
　　我沉聲道：「楚度要返回紅塵天，至少等到下一個月圓之時。在此之前，我會盡遣妖兵，將師父找出來。」
　　絞殺驚訝地瞪大了眼睛：「爸爸不會真的這麼想吧？只要你袖手旁觀，坐看好戲，就能毀掉楚度，何樂而不為呢？」
　　我歎了口氣，澀聲道：「我已經想得很清楚了。沒有師父，就沒有我林飛的今天。這是我欠師父的，就當作償還了。」
　　絞殺發出銀鈴般的笑聲：「這麼說來，爸爸的本心還是想要看好戲的，對不對？只不過為了讓自己好過一些，才找出欠啦還啦之類的理由，來拒絕自己的本心。嘻嘻，這就是違心之論吧？」
　　「住口！」我幾乎按捺不住，頗覺心浮氣躁。轉念一想，我修為突破，情慾之道也進了一步，魔念自然隨著道心水漲船高，絞殺的撩撥無可厚非。當下，我放緩心情，道：「慾望是需要控制的，算不上什麼違心之言。我會用自己的方式毀掉楚度，不必牽連師父。」
　　絞殺道：「可爸爸這麼做，是在和『它』公然作對啊。楚度的宿命，原本『它』早已安排妥當。楚度要逆天，就不會服用葳蕤翡翠。為了彌補阿蘿虧損的根基，楚度定然會將葳蕤翡翠送給阿蘿。阿蘿吃了以後，就會變成一個白癡。嘻嘻，這多麼有趣啊，楚度親手葬送了他唯一的牽掛，也徹底毀掉了自己！正可謂環環相套，天衣無縫，一切出自楚度本心，令其自掘墳墓。爸爸，『它』沒有意識，但『它』真的比你想像中更可怕！你要和『它』鬥，千萬要小心啊，別落得像楚度那樣的下場。」
　　我無聲苦笑，本來這些事早已定下決議，被絞殺這麼一攪和，我竟然忍不住猶豫起來，「你會幫爸爸的，對嗎？」
　　絞殺舔了舔粉嫩的舌頭：「當然，因為我也想吃掉『它』啊。」
　　七日後，我抵達瀾滄江附近。按照我當日和阿凡提、龍眼雀的約定，妖軍仍然駐紮在向北的高原地帶。遠遠望去，營帳破敗，旌旗濕漉漉地垂落下來，各種兵器橫七豎八地散亂一地。許多妖怪坐在山頭，瞪著一雙雙疲憊的眼睛，望著天空發呆，任由雨水打濕了全身。
　　我微微蹙眉，幾日不見，妖軍士氣竟然低落至此。我落下山頭，長嘯一聲，震得風雨飄搖，連綿的營帳簌簌抖動。
　　幾個妖兵無精打采地看了我一眼，慢吞吞地站起來，敲響傳訊的警鐘。
　　不一會兒，阿凡提和龍眼雀聯袂迎出。
　　「兩位辛苦了。」我意味深長地道，目光向四週一掃，「碧大哥果真離開了嗎？」
　　阿凡提撚鬚點頭：「我按照魔主的計劃，在軍中散播流言，我和龍眼雀又刻意將其孤立，海龍王只得黯然離去。」
　　「是我對不住大哥。」我默然片刻，看了看欲言又止的龍眼雀，搖頭道：「楚度沒有死。」
　　「我們已按照計劃，把楚度的死訊傳出了。」龍眼雀面色一變，阿凡提倒是神色平靜，不見絲毫慌亂。
　　「天刑自爆，道輪身死，吉祥天群龍無首。我已入主吉祥天，成為吉祥之主。」我不露聲色地觀察著兩個妖王，淡淡地道，「兩位準備一下吧，我要在此地，正式登上魔主之位。」


第008章 魔主
　　暴雨如注，號角吹響，妖兵像雨點般覆蓋漫山遍野。
　　我立在山巔，俯視軍儀。
　　妖怪們有的目光炯炯，昂首挺胸，盔甲錚亮如鏡，刀槍閃閃發光。他們一邊發出陣陣歡呼，一邊雙臂「嘩嘩」揮舞著大幅彩旗，旗幟上亂七八糟地寫著：
　　「歡迎魔主大人撥亂反正，來紅塵天蒞臨指導！」
　　「魔主林飛生得偉大，假貨楚度死得醜陋！」
　　「太陽出來照四方，林飛思想閃金光！」
　　……
　　我瞥了瞥侍立兩側的龍眼雀和阿凡提，心知這些妖怪都是兩個妖王刻意安排的。這段時期，他們極盡拉攏、威脅、挑唆、暗殺等手段，收服了部分妖軍。
　　饒是如此，仍有許多妖怪心存不滿，不願臣服。他們或是手執兵刃，對我怒目而視，或是故意丟盔棄甲，站姿懶散，光著膀子大聲喧嘩。
　　「這些妖兵冥頑不靈，死忠楚度，本該全部殺了，但又怕激起嘩變，所以只暗中處決了幾個挑頭的。」阿凡提低聲道，「屬下行事不力，請魔主恕罪。」
　　「這並非阿翁的過錯，是我自己難以服眾。」我心平氣和地道，「楚度積威日久，妖軍信服。我又和楚度仇若水火，他們怎會輕易向我歸順？這是意料中事，阿翁不必自責。」
　　我目光掃過，發現還有一部分妖怪神情木然，耷拉著眼皮，鬆鬆垮垮地站著，渾身沾滿泥漿，生蛌漣L器拖在地上的水坑裡。
　　這部分妖怪的數量在妖軍中最多，他們既不歡呼，也不反抗，目光呆滯，彷彿對周圍的一切失去了興趣。
　　背井離鄉，無休止地戰鬥，幽冥水淹加上北境壞空的噩耗，不知不覺磨光了他們所有的勇氣，只剩下心力交瘁，滿身傷疤。
　　我在心裡歎了口氣。這哪裡像是魔主登基大典？倒有點像在辦喪事。
　　過去，我屢次想像過自己意氣風發，以橫掃之勢懾服萬千妖眾，登上魔剎天巔峰寶座的情景。誰知如今面對的，卻是一群士氣低落的殘兵廢將。即使那些支持我的妖兵，臉上也流露出沉重的疲憊。
　　如果再對這支大軍隨意發號施令，讓他們去做和切身利益無關的事，軍心就會徹底渙散。尋找師傅的下落，我也只能暫緩。
　　「楚度沒有死。」我環顧眾妖，沉吟半晌，方才開口說道。聲音清晰明亮，暗含攝魂妙法，在林立的山巒群峰中久久繚繞，壓住了狂風暴雨的呼嘯聲。
　　我這句話猶如石破天驚，引得所有妖怪目瞪口呆，紛紛抬頭望著我，滿臉震驚之色。阿凡提和龍眼雀也愣住了，這不是我們預先擬定的說辭。
　　但我此刻深信，原先那份冠冕堂皇的說辭不會有多少用處。
　　「這個消息千真萬確，楚度並沒有死。」我重複道。
　　一個滿臉黑黃斑紋的虎妖站出來，氣勢洶洶地嚷道：「既然魔主沒死，你憑什麼擔當魔主？」
　　他的話引起一陣聒噪，周圍的妖怪群情洶湧，紛紛起哄：
　　「我們要見魔主大人！」
　　「除了魔主大人，老子誰也不服！」
　　「我老婆讓我只聽魔主大人的話！」
　　……
　　我目光灼灼，直視虎妖：「楚度沒有死，但他在哪裡？既然他沒有死，為什麼不來？」
　　四周鴉雀無聲，我的目光掠過虎妖，望向下方的千軍萬馬，大聲喝道：「你們在這裡為楚度浴血奮戰，出生入死，捨棄了自己的一切，可是楚度在哪裡？你們在這裡等待魔主，等待魔剎天的希望，你們等到了嗎？告訴我，你們等到楚度了嗎？」
　　妖怪們低聲議論著，一些妖兵沮喪地垂下頭。
　　虎妖強辯道：「魔主大人肯定有很重要的事，一時脫不開身。」
　　我冷笑一聲：「有多重要？比你們在這裡拋頭顱灑熱血更重要？比你們的生死安危更重要？你們被楚度利用完了，就丟在這裡自生自滅。這樣的人，又有什麼資格成為魔主？」
　　虎妖暴怒地吼了一記，拍著胸脯喊道：「我們生是魔主的人，死是魔主的鬼！我們心甘情願被魔主利用，關你鳥事？」
　　此言一出，妖怪們陷入了死一般的沉寂，即使是那些附和虎妖的妖怪，也都沉默不語了。
　　我向阿凡提使了個眼色，後者輕咳一聲，道：「楚度利用完大家，也就罷了，可他千不該萬不該，把整個魔剎天當作棋子，以至於激怒上天，降下北境壞空的大災禍，連累了所有生靈。楚度妖法強悍，他可以活著逃離北境，但我們怎麼辦？我們的妻子、孩子怎麼辦？」
　　龍眼雀猶豫了一下，也道：「魔主天定，楚度欺瞞天意謊稱魔主，才惹來災禍。只有除掉楚度，北境的壞空才能倖免。」
　　我微微一笑，至此，兩大妖王被我徹底綁上了戰車，再也不容他們首鼠兩端。
　　「你們這不是在不懂裝懂，胡說八道嘛！」妖群中，龍眼雞突然跳出來，撩了撩頭頂的將盔花翎，擺出一個英武威風的姿勢，通紅的朝天鼻一翹一翹，「林飛是魔主沒錯，楚度是假貨也沒錯，可北境的壞空和楚度根本沒什麼大關係！」
　　我暗叫不妙，龍眼雞這小子不通世事，這當口橫插一腳，壞我好事。幸好虎妖又叫起來：「就算楚度是假魔主，我們也跟著他一條道走到黑！大夥一起，把天捅破個窟窿！」他唾沫橫飛，越說越瘋狂，周圍的妖怪也離他越來越遠。
　　「你們想跟著楚度走，儘管離開，我絕不會有半點留難。」我揮了揮手，鳩丹媚、海姬各捧著百來只芥子袋，走進妖群。芥子袋一隻隻打開，倒出山一般高的丹藥、法寶，濃郁的藥香四處飄散，法寶的璀璨光華直衝雲霄。
　　頓時，妖群一陣騷亂，不由自主地圍了過去，沒人再聽龍眼雞胡說什麼。即便是那些頹廢消沉的妖怪，也忍不住蠢蠢欲動。
　　「楚度拋棄了你們，但我沒有！無論誰走誰留，這些東西都是你們的，盡可以拿去。但那些留下來的，我會……」我目光掠過一雙雙渴望的眼睛，情慾之道映照出他們內心的劇烈變化。
　　「我會以魔剎天之主，天定魔主之名，帶你們……回家！回到魔剎天，回到自己的故土。即便是死，我們也要在那裡嚥下最後一口氣！」
　　四周久久沉默，旋即一個聲音怯生生地響起：「我想阿花了，我要回家。」
　　「我要回家，這裡連水蜜桃都吃不上！」
　　「我家的木屋肯定漏水了！」
　　「我要回家！」
　　一個聲音接一個聲音響起來，匯聚成一重高過一重的浪潮，妖怪們振臂高呼，響徹四周，似要將天空掀翻。
　　是夜，一個黑影鬼鬼祟祟地溜進了我的帳篷。
　　「拜見魔主大人。」黑影半跪在地，赫然是白天帶頭鬧事的虎妖。
　　「你做得不錯。」我淡淡地道。
　　「屬下只是照魔主大人的吩咐行事。」虎妖抬起頭，一臉諂媚地道。
　　「此事無人知曉吧？」
　　「魔主放心，屬下的口風緊得很吶。」
　　「很好，我會記住你的。」我平靜地道，反手一掌，將虎妖打成一攤肉泥。長袖順勢一拂，血肉化作粉末飛揚。


第009章 天塌了
　　天灰濛濛的一片，密集的暴雨聲越響越急，壓得人喘不過氣。一艘艘戰船沿著瀾滄江頂風破浪，一路遠航，駛往紅塵天與魔剎天的天壑——香草峽。
　　我輕輕撥開海姬、鳩丹媚糾纏的腿臂，悄然下床，收拾好衣冠。隨後走到艙門前，正欲離開，又忍不住回頭望了一眼。
　　描金繪彩、錦緞疊鋪的牙床上，海姬猶在酣睡，嘴角兀自帶著一絲淺笑，曼妙的胴體向內蜷縮，大腿緊夾，白膩的香臀隆起動人的兩瓣弧度。在海姬邊上，鳩丹媚呈大字型地躺臥，分開豐滿健美的長腿，露出隱秘溝壑，高聳的乳峰隨著呼嚕聲一起一伏，盈盈震顫。
　　想起昨晚不停歇的香艷放縱，我不由心中一蕩。也許是對未來惶恐不安，海姬也徹底放開矜持，與我和鳩丹媚顛鸞倒鳳，縱情投入。
　　前途未卜的壓抑似被歡愛沖淡，緊繃的情緒也隨之放鬆，但我深知，過猶不及，一味沉迷溫柔鄉只會消磨自己的意志。
　　硬起心腸，我帶上艙門，走上戰船的甲板。
　　放眼望去，前後戰船連綿，匯聚成蜿蜒長龍。這些戰船高大結實，皆由阿凡提的生花妙筆所繪。
　　剛過寅時，妖兵們大多還在船艙裡熟睡，只有幾個負責放哨的妖兵手執兵刃，分立船首、船尾，警覺地觀察四周的動向。
　　艙底兩側，各探出數百隻船槳，整齊如一地攪動水浪，帶動戰船疾馳如飛。
　　「參見魔主大人。」妖兵們看到我，立即匍匐在地，恭謹跪拜。
　　「早就和你們說了，在我面前，不用行這樣的大禮。」我溫和地說道，將他們一一扶起，同時運轉生螺旋胎醴，將碧色的生氣由手掌送入他們體內。
　　妖怪們頓時精神一振，疲色盡去，臉上不由流露出感激的神情。自從我正式登位魔主之後，除了發放丹藥法寶，我每天都會為妖怪親手療傷，輸送生氣，甚至花大量的時間講解法術奧妙，陪他們閒聊。彼此的關係也從敵對漠視，到日益親近。
　　「沒什麼異常吧？」我站在船頭，瞭望四周，紅塵天快要變成汪洋澤國，途經的好幾座城鎮都被洪水淹沒。
　　「稟報魔主，暫時沒有發現異動。大概還需行船七日，才能抵達天壑。」一個為首的羊妖說道。
　　我躊躇了一下，道：「盡量加快速度，發放的丹藥我會加倍賜下。」不知為何，我心中總覺得有一絲隱隱不安。
　　「喀嚓！」左側船舷突然發出細微的開裂聲。循聲而望，只見一隻幽黑的利爪探出江面，抓在船舷上，撕開深深的裂縫。
　　「是水鬼！」妖兵們發出驚呼，紛紛圍過去。
　　水花濺開，一個似人似鬼的怪物冒出江面，利爪扣住船身，躍上甲板。它的下半身是一團旋轉的陰霧，散發出幽冥死氣，上半身像浸泡得發白的腐木，肌肉僵硬，唯有雙爪漆黑。它的臉和正常人沒什麼區別，只是稍顯浮腫，滲出一點點黑斑，目光冰冷而呆滯，充滿毀滅的殺意。
　　妖怪們大喊著，十多柄長矛前後刺中水鬼的胸膛。「噗噗」，鋒利的矛尖如擊敗革，頂在水鬼僵硬的肌肉上，難以刺穿。只有羊妖的長矛破開皮膚，扎入半分，濺起一蓬腥臭的汁液。
　　水鬼發出嚎叫，揮爪一拍，將長矛紛紛打斷。
　　「自從幽冥河水倒灌瀾滄，淹沒原野，就陸續出現了這種水鬼。」阿凡提聞訊掠出船艙，對我解釋道，「他們原本是正常的人、妖，受了黃泉氣息的侵蝕，才逐漸變得半人半鬼。」
　　我無言苦笑，原來這些水鬼是由我一手炮製出來的。
　　水鬼和妖兵們戰作一團，它行動如風，下身的陰霧急速旋轉，移動起來快如鬼魅。力氣又大得驚人，雙爪連續拍飛了幾個妖兵，順勢抓起倒地的羊妖，舉到嘴邊，埋頭就啃。
　　足尖一點，我直掠數丈，手掌猶如刀鋒劃過，切在水鬼的肩膀上。「喀」的一聲，汁液噴出，水鬼的一條膀子應聲折斷，被它抓住的羊妖也摔倒在地。
　　羊妖陷入了半昏迷，被水鬼咬破的脖頸已經開始腐爛，一點黑色的屍斑正在緩緩擴散。我一手按上羊妖脖頸，生死螺旋胎醴循環轉動，將傷口的死氣吸入，轉化為生氣，重新送入羊妖體內。同時揮出右掌，將撲上來的水鬼另一條臂膀也斬落下來。
　　黑斑迅速褪去，羊妖恢復了清醒。水鬼兀自不依不饒，向我猛撲，全然不知疼痛和畏懼。
　　我飛起一腳，踢翻水鬼，將它牢牢踩在腳下。水鬼拚命掙扎，口中發出古怪刺耳的嚎叫。
　　生死螺旋胎醴運轉，死氣被源源不斷地從水鬼體內抽出，它的掙扎漸漸微弱，下半身慢慢消失，上身蒼白堅硬的肌肉開始軟化，然後流膿，腐爛，最終化作一攤面目難辨的腥臭爛肉。
　　「魔主神威！」一個肥頭大耳的豬妖歡呼道，「以前被水鬼咬傷的兄弟都會死，什麼丹藥也不管用。這下好了，我們不用怕了。」
　　另一個兔妖不安地道：「魔主大人，是不是天地破滅，所以才出現水鬼這樣的怪物？」
　　「楚度倒行逆施，荼毒天地，才孳生出諸多魔怪。」我隨口應道。
　　「魔主大人，天地壞空又加劇了。」阿凡提仰頭望天，臉上浮出濃重的憂色。
　　透過厚重陰晦的雨幕，偶爾可以望見天空中，一道道猶如實質的裂紋。這些裂紋纖細如絲，微微顫動，彷彿隨時會崩濺開，從天上震落下來。
　　「一定和天精入侵有關。」我沉吟道。話音剛落，轟然巨響，天際裂開一道豁口，崩裂的碎片化作燃燒的巨大火球，從天急速滑落。
　　「天塌了，天塌啦！」妖兵們驚恐地叫起來。許多妖怪聞聲跑出船艙，神色惶惶地望向天空。
　　「轟隆隆！」沿著裂開的豁口，不斷有碎片崩落下來，周邊隱隱透出紅芒，彷彿熊熊烈焰燃燒。豁口漸漸擴大，形成了一個深邃莫測的窟窿，裡面閃過模模糊糊的景象。
　　幾個身影從窟窿內滾落出來，直直下墜。
　　「我去看看！」我沖天而起，朝著身影落下的位置急掠趕去。


第010章 驚現天精
　　「撲通撲通！」
　　遠遠望去，幾具冒著火焰的身影從天而降，掉入滔滔江水，水面升騰起一片濃煙。
　　我探手虛抓，水波劇烈動盪，盤旋成一條矯夭的水龍，騰空而起。
　　每過一天，我對法術的精妙理解就增進一分。這條法力操控的水龍栩栩如生，猶如實質，水波重重疊疊成透明的鱗片，微微顫動，龐大的龍頭高高昂起，又一路俯衝而下，探向我的腳旁，龍口銜著幾具焦黑的屍體。
　　是天精！我抓起一具屍體，仔細察看。儘管它被燒得皮卷肉焦，依然可以依稀分辨出天精的樣子：崢嶸的額頭生出螺旋雙角，遍佈焦痕的身上披鱗帶毛，翅翼從殘毀的鎧甲裡伸出來，只剩下耷拉著幾片膜皮的骨架。
　　螭吃驚地嚷道：「天精不是在羅生天嗎，怎麼突然掉到這裡來了？難不成天上的窟窿是它們弄出來的？」
　　我沉吟半晌，道：「看情形，天精像是在硬闖紅塵天。」
　　月魂奇道：「今天並非月圓之日，天精怎麼可能穿過通往紅塵天的天壑呢？」
　　我丟開天精的屍體：「北境壞空，天地法則日趨虛弱，就像一艘搖搖欲墜的腐朽老船，遲早會沉沒海底。如今天精衝出色慾天，徹底顛覆了北境平衡，等於在這艘船上鑿開了最大的一個洞，天地法則遭致最嚴重的破壞。而天壑本就是法則的衍化，天地法則受損，天壑也會變得漏洞百出。以天精強悍的肉身力量和天賦神通，未必不能強行穿越天壑。」
　　我望了望天空中的窟窿，續道：「然而強穿天壑，必然遭到法則反噬，所以才有天精被活活燒死，摔落下來。」
　　螭聞言變色：「天精殘忍好殺，如果能夠隨意穿越各重天，豈不是所有生靈都會被它們肆意殺戮？糟糕，我在靈寶天的那些老朋友危險了！」
　　「天精強穿天壑，北境壞空會再一次加劇，留給我們的時間不多了。」我心知肚明，無論是魅、楚度，還是龍蝶、空城、絞殺，都在破壞北境法則，把這艘大船挖得千瘡百孔。
　　似乎生靈進化到了一定極限，必然要與天地為敵。換言之，天地為了消除生靈的威脅，才有了壞空。
　　我返回戰船，下令妖軍加速航行，以最短的時間趕到香草峽。如果天精真的闖入紅塵天，我就更要率領妖軍離開此地，暫避天精鋒芒。
　　戰船抵達香草峽時，距離月圓尚有三日。
　　大半個峽谷已被洪水淹沒，峽口極窄，粗長的籐蔓飄拂在水中，像水草一樣纏住船槳，戰船暫時無法前行。妖怪們紛紛跳下船，奮力划水前游。
　　游至峽谷深處，妖怪們突然大呼小叫起來。原先的草地、湖溝盡皆消失不見，對面也不再是一片虛無的屏障，而是若隱若現地浮出魔剎天的山林景象，與紅塵天之間，彷彿僅僅相隔了一層朦朧的薄紗。
　　「天壑消失了？」龍眼雀不能置信地道，塞在嘴裡的雞腿掉了出來。
　　「我們現在就能回家了？」妖怪們興奮地嚷嚷著，幾個性急的妖怪拔腿向前衝去。
　　「少安毋躁。」阿凡提掏出生花妙筆，在半空一抹一甩，畫出一根寒光閃耀的利箭，呼嘯著射向對面。
　　利箭直傳而過，箭頭沒入魔剎天，消失不見，後半截箭身卻陡然顫抖起來，彷彿被一隻無形的大手抓住，再也無法移動。
　　「轟！」箭身猛然炸開，化作一團烈焰。
　　「天壑還在，只是變得薄弱了。」阿凡提搖搖頭，道，「還是等到月圓之日吧。」
　　我剛要答話，忽然神色一變，目光投向香草峽的峽口方向。
　　「魔主大人？」阿凡提警覺地道。
　　「整軍作戰，天精來了！」我厲聲叫道，身形展動，率先向峽口飛去。
　　一個碩大無朋的天精正從江底，緩緩浮出水面，宛如一座巍峨的巨型島嶼，一眼望不到邊際。
　　這個天精的肉身近乎透明，肢體像水波一樣流動，發出「嘩嘩」的波浪聲。它的全身覆蓋著數以萬計的眼睛，眼皮耷拉著，顫動不停。在它的頭頂心，豎立著一隻形似犄角的豎目，滿滿地睜開，閃耀著妖異的光芒。
　　「這裡果然有很多血肉的香味啊！我天波水可以好好吃一頓了。」這名自稱的天波水天精怪叫道，豎目轉向我，噴出一道粗壯的水柱。
　　我不躲不閃，任由水柱狠狠撞上我的胸膛，濺起洶湧水花。以我的估算，天波水的力量大約在十六層左右，遠比不上頂層的王族天精。但它出現得太過突兀，著實出人意料。
　　「不知閣下來自阿修羅島的哪一層？有話好說，何必動粗？我和你們王族的天蠟、天烈、天隱、天靈四位族長都是老朋友了。當年啟靈母井開啟，我還幫了他們一把。」我不露聲色地說道，暫時與他虛與委蛇，設法套出天精動向。
　　天波水聞言一呆：「你怎麼會認識王族的四大族長？」
　　「何止是他們，即便是統治阿修羅島的沙脈部族，也和我略有交情。」我冷笑一聲，刻意用傲慢的口氣說道，「我在此處，本就是在等候天隱。她為什麼沒來？想必你是她的使者了，難道天隱沒對你交待過嗎？到了紅塵天，一切都要聽我的安排。」
　　天波水被我唬得一愣一愣，過了好一會兒才道：「天隱他們應該去了靈寶天。小子，你腦子壞掉了吧？我可不是天隱的下屬。除了沙脈族，誰也命令不了其它的天精部落！」
　　我心中一動，聽他的口氣，似乎天精只是一盤散沙，侵入其它重天也僅限於各自為戰。
　　天波水盯著我看了片刻，臉上露出猙獰之色，惡狠狠地道：「我們天精各層部落，向來各管各的。我們天水部族先到了紅塵天，這裡就是我們的地盤，碰上我天波水，只能算你倒霉！兒郎們，都給我出來吧！」
　　天波水的數萬隻眼睛齊齊睜開，從每隻眼睛裡都跳出一個天精，猶如水波構成的人形，渾身晶瑩透亮。隨著天波水的一聲吶喊，數萬個天精向我蜂擁撲來。


第011章 一夫當關
　　我心中恍然，難怪在香草峽內，我遙遙感到外面千軍萬馬的雄渾氣勢，原來天波水將整個天水部族都藏在了體內。
　　天精的天賦神通確實五花八門，出人意表。
　　我隨手一揮，波浪滔天，一道道粗壯的水柱排空而起，搖頭擺尾，猶如無數條咆哮的怒龍衝向眾天精。
　　「砰砰！」水龍橫衝直撞，打得天精四分五裂，碎成大大小小的水球水珠，四飛激濺，拋灑著落入江中。然而一轉眼，那些水珠水球又融合在一起，恢復成一個個天精的模樣，躍出水面，繼續向我撲來。
　　天波水哈哈大笑，對我輕蔑地搖搖手指，抖動的軀體響起綿綿不絕的波濤聲：「跟我們天水部落玩水，你得有多蠢？像你們這種蠢物根本不配活下來，浪費這方天地的精華！」
　　我啞然失笑，剛才之所以遙控水龍，攻擊天水部族，是懷疑這些天精並無控水神通，只是天波水故意弄出什麼天水部落的名頭來忽悠我。孰料只是自己想太多了，天波水這傢伙根本就是一根筋的腦子，比起昔日那個狡詐的天支風，委實差得太遠。
　　「嗖嗖嗖！」一根根燃燒著火焰的利箭從我身後射出，猶如密集火雨，罩向天精。阿凡提正循聲趕來，生花妙筆在空中急速揮灑，畫出漫天火箭。
　　「區區凡火，竟然妄想對付天水？」天波水狂笑道，天精們騰躍跳躥，各展神通。有的伸手抓住火箭，攥在手心一捏，火箭立刻熄滅；有的張開大嘴，將火箭一口吞入，然後打了個飽嗝，從鼻孔噴出兩縷白煙；有的索性不管不顧，任憑火箭射穿胸膛，隨即往江河裡一跳，打個滾又竄起來，毛都沒燒掉一根。
　　阿凡提微微蹙眉：「魔主，這些天精來勢洶洶，天賦神通十分奇詭，我等倉促應戰，怕是……」
　　我知曉阿凡提的話外之意。魔剎天的妖怪還有不少心存二志，一旦兩軍交鋒，不少妖怪便會趁亂逃走，轉而投奔楚度。而且妖軍長期作戰，士氣疲憊，軍心思倦，眼下需要時間休養生息，不宜立即作戰。
　　何況與天精拚殺，最好是由別人頂在前面，替我們摸清虛實。天精入侵紅塵天，首當其衝的勢力當屬紅塵盟，我只需坐收漁利就好，何必白白折損自己的手下？
　　「讓所有妖軍固守不出，三日之後，穿越天壑。這裡交由我一人應付。」我拉著阿凡提向後飛退，一直退到峽口處。這裡兩面夾峰，只留下當中陰暗逼仄的一線通道。正是一夫當關，萬夫莫開的險峻地勢。
　　只要我留在此地，擋住天精，對方數萬人的陣勢根本施展不開，只需堅持三天三夜，妖軍便能安全撤離。
　　天精潮水般向我追擊湧來。
　　阿凡提勸道：「天精足有數萬之眾，魔主何必以身涉險？不如叫上一些妖力強橫的妖將聯手禦敵。」
　　「我明悟天道法則，此時正需生死實戰，加以磨礪。若不如此，日後怎能將楚度親手斬殺？」我斷然揮退了阿凡提，身形一掠，立在動盪的水波上，雙臂向外展開，掌心按住兩側山壁，向內一吸。
　　「轟隆隆！」我全身骨骼肌肉顫動，一身雄渾無匹的法力澎湃運轉，六欲元力和生死螺旋胎醴的法力提升到了極限。兩側山峰轟然震顫，碎石簌簌滾落，兩座險峰緩緩向內移動，山基相撞相抵，岩石堆積成陸地，只容下一人進出的空隙。
　　吸收了道輪精華，我本該找個地方好好閉關，用上百年的水磨功夫，體驗天道奧妙，將諸法精妙與自身慢慢融合。但如今哪有這個閒功夫，想要最快的融匯領悟，唯有實戰。
　　這數萬人的天水部族天精，便是我最好的磨刀石。
　　天精紛紛衝至峽口，身軀驟然變化，像水一樣流動，形似一張張薄薄的水膜，直穿而入。區區數尺的狹窄空隙，盡然同時擠入了幾十個天精。
　　我深吸一口氣，望著天精不斷接近，猛然從鼻孔噴出三昧真火。
　　烈焰噴射，火光瀰漫，熊熊火焰霎時充斥峽口，填滿了肉眼所見的空隙。以我如今的法力、道境，三昧真火的威力足可銷鐵熔金，焚燒萬物。衝進來的天精被真火吞噬，化作水汽，裊裊蒸騰。
　　在我的精妙控制下，兩側群山任由三昧真火的火舌舔過，毫髮無損。
　　「淡出鳥來的三昧真火，怎比得上我天水部落的無香真水！」順著峽口向外望去，我看到天波水的豎眼驟然一閃，射出一束純淨得不帶絲毫雜質的透澈水光。
　　水光過處，空氣折射出絢麗異彩，被三昧真火焚燒的蒸汽迅速凝結成水滴，水滴紛紛墜入江河，翻滾成浪，重新形成天精的模樣，復又生龍活虎地殺來。
　　我淡淡地瞥了一眼天波水，螭槍呼嘯噴射，彷彿隨著我的目光直掠而出，數十丈的距離被瞬間拉近成一點。
　　這是對宇的掌控，如今我也能牛刀小試，雖然還比不上楚度精妙，但借助螭的特性，在速度上更勝一籌。
　　「喀嚓！」螭槍的槍尖刺中了天波水的豎眼，發出琉璃碎裂的清脆聲響。
　　天波水痛吼一聲，豎眼劇烈顫動，蕩出一圈圈的水暈，死死抵住螭槍，令槍尖難以繼續深入。與此同時，他探出濕漉漉的雙臂，抓住槍身，試圖把螭槍向外拔出。
　　我冷笑一聲，螭槍在一剎那間連續抖動了數百下，猶如滑不溜丟的泥鰍，在天波水的掌心裡扭動不停，讓他根本無法握牢。而槍身的每一次精妙顫動，都會生出一股鋒芒銳氣，數百股銳氣前仆後繼，像旋轉的鑽頭般一次次刺擊豎眼。
　　「砰！」碎片激濺，天波水的豎眼炸開，血水標射而出。天波水慘叫一聲，強行掙脫螭槍，俯身一滾一撲，沉入江水，龐大的身軀化作一道道湍急的水流，消失得無影無蹤。
　　我心神遙鎖江水，雖知天波水就藏匿其中，但在他的天賦神通下，我一時無法找出他的下落。
　　此時，天水部落的天精就像發了瘋一般，不要命地衝了過來，將狹窄的峽口堵得水洩不通。


第012章 精神相觸
　　我不慌不忙，噴出一道道三昧真火，連成一片熾烈的火海，洶湧捲向天精。同時分出心神，暗查江水中的動靜，一旦天波水有所動作，便難逃我的鎖定。
　　「滋滋滋滋！」熊熊烈焰中，天水部族的天精們接二連三地化作一縷縷水汽，裊裊蒸發。沒了天波水，這些天精再也無法復原。
　　然而天精的勢頭並未減弱，反而凶性大發，狂呼厲吼，衝擊愈發猛烈，一張張猙獰的臉龐瞧不出絲毫恐懼之色。
　　我頓時生出莫名的感應：在天精的七情六慾中，「懼」明顯退化，而「惡」、「怒」變本加厲，才會如此暴戾凶殘，悍不畏死。
　　天精前仆後繼，攻勢如同此起彼伏的狂潮，海量的水汽交替升騰，最終在峽道內瀰漫成一片浩淼水霧，將三昧真火也壓了下去。
　　眾多天精趁隙一窩蜂地殺入峽口。
　　我神識一動，絃線激射，縱橫交錯成密集的大網，天雷地火的弦象籠罩天精，輪番轟炸，沒有一個天精可以衝近我的跟前。
　　不一會兒，上千個天精灰飛煙滅。其餘天精仍然自殺般地猛撲向前，無休無止，殺得我近乎麻木，甚至覺得心中乏味。
　　但這些天精恰好可以助我熔煉術法。我心中一動，絃線由神識氣象術脫胎而來，衍化出各種天象。而我體內的生死螺旋胎醴也是經由易經的各種卦象衍化，同樣蘊含自然變化的天象。
　　那麼螺旋胎醴中的生死之氣，是否也可以衍化弦象？思及此處，生死螺旋胎醴盡數化作死氣，只餘下一點生機，深藏在魅胎的核心中。
　　絃線一振，幽冥死氣猶如燃燒的暗焰，沿著絃線延伸。霎時，一張死氣交織的弦象大網鋪開，天昏地暗，冥氣滾滾，峽道內充斥著陰冷死寂的氣息。
　　天精一接觸絃線，身上立刻生出淡灰色的屍斑，屍斑在幾個呼吸間迅速發黑，擴散全身。天精哀嚎慘叫，皮肉急劇潰爛，滲著膿水一塊塊掉落下來，散發出濃烈的腥臭味，最終化作一攤膿汁，屍骨無存。
　　死氣弦象的威力超乎我的想像，短短片刻，幾百多個天精同時斃命，淒厲痛苦的吼叫聲直衝天際。
　　我不為所動，死氣不斷融入弦象，循環演繹。閃電鳴雷、烈火暴風的弦象都呈現出幽晦暗沉的色澤，彷彿萬鬼咆哮，群魔亂舞，將整座峽谷變成可怖的黃泉地獄。
　　隨著天精不斷消亡，我對死氣弦象的操控也越來越精熟，變化漸趨微妙。絃線靈活伸縮，神出鬼沒，時而沒入層層疊疊的宇，時而又破宇探出，附骨之疽般纏上天精。
　　一天過後，上萬個天精陸續倒斃在弦象中，天水部落傷亡慘重。而我的法力也在急劇消耗，饒是生死螺旋胎醴循環不休，法力雄渾如海，也有些力竭氣喘了。
　　剩下的天精兀自攻勢不休，但目光中，不知不覺地流露出恐懼的端倪。
　　這種情緒的劇烈變化，猶如清晰照影，映在我情慾之道的明鏡中。這一刻，天精的喜怒哀樂，諸般變化，盡在我心中流過。
　　我再次生出了那種掌控情慾，高高在上的神祇感覺。這一次，我沒有再讓這種感覺從心頭錯過，神識倏然收斂，像一尾游魚般深深潛入其中。
　　「過來！」我心念鎖住一名天精，探手將他捉來。這名天精齜牙咧嘴，掙扎扭動著身軀，一個勁地忿怒嚎叫。
　　我的心靈仍然沉浸在玄妙的神祇感覺中，絃線由實化虛，探入天精的意識深處。
　　「轟！」雙方神識相觸，心靈相接。我覺得自己的腦海裡彷彿伸出了一條觸手，在天精的精神世界中恣意攪動。
　　一幅幅奇異的畫面猶如一串串水泡，浮出天精的精神世界。他出生，成長，參與部族與部族間無休止的戰鬥……從嬰兒的懵懂，一直到成年的凶暴。隨著這些年的經歷，天精喜、怒、愛、懼、哀、惡、欲的七情和生、死、目、耳、鼻、口的六欲也在不斷變化。
　　我恍然明悟，生靈的七情六慾並非天生不變。天精出生在阿修羅島，天性中的暴戾隨著一次次廝殺，變本加厲，日益暴漲，才會逐漸壓倒了其它情、欲，最終沉淪為殺戮的奴隸。
　　它們整個生命的意義，便是生存、擴張、侵略。
　　在我的操控下，絃線肆無忌憚地探查天精每一處細微的心靈角落，觸摸他的情緒波動，雙方的精神世界親密無間地相融。我越來越確信，只要情慾之道大成，我的絃線就能深入任何生靈的精神世界，像無情的歲月長河一樣，改動生靈的七情六慾。
　　只要絃線所觸，愛也能變成惡，哀也能變成喜。只要被我的情慾之道掌控，虎狼也會吃草，羊羔也會嗜血。
　　這是真正屬於神的力量。哪怕是突破知微的晏采子，只要他還有情慾，還是生靈，就不得不在我面前臣服。
　　驀地，我心中感到一絲不寒而慄。若真如此，世間生靈等於變成了我的牽線玩偶。任何人的心靈於我而言，再無秘密可言。無論是甘檸真、海姬、鳩丹媚，我要她們愛就愛，要她們恨就恨，要她們遺忘就遺忘。
　　「咯咯咯！」天精在我手中拚命掙扎，猛地爆發出一陣傻笑，口吐血沫，雙眼翻白，脆弱的精神世界崩潰了。
　　我隨手丟掉天精，望著他像個白癡一般打滾嘻笑，心中五味雜陳。
　　當年艷陽峰下，我遭楚度活擒，被他當作試驗品，探測體內法力異動。彼時心中羞憤，恨透了這種將他人淪為魚肉的惡行。如今我為刀俎，卻也在重複著這樣的惡行。
　　我七情中的惡，也在不知不覺中成長了嗎？
　　正在出神思忖，我心中驟然生出一絲警兆，抬頭望向天空。
　　茫茫雨幕中，一顆混濁的豆大雨點正混雜在雨水中，垂直落下。從外觀看，這顆雨珠和其它雨點並無不同，但其中蘊含的惡欲卻被我清晰感知。
　　一絲靈光閃現腦海：天水部族，天水不正是天上落下的雨水嗎？
　　天波水！我心中冷笑一聲，神色不露端倪，絃線無聲無息地刺了過去。


第013章 七情六慾心境
　　眼看天波水將被絃線擊中，他化身的雨珠陡然一沉，加速下墜，竟然及時感應到了危機，躲過這一次猝不及防的暗襲。
　　「轟！」強光閃耀，弦像在天波水上方炸開霹靂，掀起的餘波震得他連續翻滾，化身的雨珠變得忽大忽小，纖薄透明的水膜上隱隱浮現出天波水的面容。
　　我心念操控，絃線盯著雨珠一路追擊，狂轟濫炸。天波水心知不妙，化身的雨珠猛然迸濺，分化成幾十根纖細的雨絲向外激射。轉瞬之間，雨絲融入周圍灑落的雨點，再次隱去天波水的行蹤。
　　借助紅塵天的暴雨洪水，天波水將自身的天賦神通發揮得淋漓盡致，難怪天水部族比其它天精率先侵入紅塵天。
　　然而這一次，天波水再也難以逃脫我的鎖定。絃線像一張大網鋪開，我的心境宛如一面明鏡，通透映照，周圍任何生靈強烈的情、欲波動，都會映上鏡面。
　　我彷彿化身成了七情六慾鏡。
　　一絲飄渺溟濛的玄機倏然觸動心神，我恍惚回到當年的九疑寶窟，第一次目睹七情六慾鏡時的情景。
　　人生百態，沉浮幻滅。七情六慾，盡觀鏡中。
　　彼時，鏡在外。如今，鏡雖在內，心仍在外。唯有內外真正合一，將七情六慾鏡的法則融入我的道境，以我心境，取而代之，才能將七情六慾鏡的威力發揮到極限，成為完全屬於我的力量。
　　昔日我將六欲、七情由虛轉實，六欲融肉身、七情融神識原來是急功近利，誤入歧途。
　　說到底，我走的是情慾之道。生死螺旋胎醴、六欲元力再強大，也只是外在的力量，操控情慾才直接關乎到最後一步的道境提升。生死螺旋胎醴就像是我橫渡大海的船，六欲元力的強悍肉身則是槳，想要抵達彼岸，還需要我用自己的雙手去操控船槳。
　　這雙手就是掌控生靈的情慾。
　　一念及此，觸動心神的一絲玄機化作灌頂醍醐。生、死、目、耳、鼻、口六欲脫離肉身，喜、怒、愛、懼、哀、惡、欲抽離神識，七情六慾再次由實轉虛，化作一股股奇異的心靈波動，融入絃線。
　　霎時，心動神搖，意念紛呈。心境彷彿蛻去一層又一層層灰濛濛的薄殼，每蛻一層，便通透一層，對情慾的映照便清晰一倍。
　　十丈外，一顆混濁的雨珠正急速滴落，滾入江面，濺起一圈不起眼的小漣漪。
　　從漣漪裡傳出的暴怒、驚慌的情緒，像一粒明顯的沙礫，浮現在淨澈無瑕的心境中。隨著心境層層蛻變，這粒沙礫的波動也越來越強烈，我明明白白地感受到天波水矛盾的心情，既恨不得把我撕成碎片，又對我感到一絲畏懼，生出了逃走的念頭。
　　絃線虛實轉換，探向漣漪，直入天波水的內心深處。
　　天波水精神世界的每一個隱秘角落向我打開，種種情、欲經歷映照心境，暴露無遺。我頓時心中雪亮，一旦心境提升，我便能改變對方映照在心境上的情慾波動，從而掌握對方的情慾，臻至「隨心所欲」的心境。
　　這就好比一個人可以從鏡子中的映像，得照自身的容貌。我只需將鏡中的映像改變，就可以將他真正的容貌也隨之改變。
　　此時，天波水明顯感到了異樣，精神世界劇烈波動，要將我的絃線擠出。
　　霎時，絃線由虛化實，天雷地火交勾，氣浪轟然炸開。
　　水浪翻滾激濺，天波水厲聲痛吼，龐大的身軀顯露出江面，全身坑坑窪窪，遍體鱗傷。
　　不等我動手，耳孔裡射出一縷鮮艷的紅芒。絞殺直撲天波水，沒入他的體內。只見天波水瘋狂地在水中翻騰，發出慘絕人寰的叫聲。
　　心境中，天波水的情慾波動隨之放大，絕望、恐懼、不甘……這種劇烈的情緒變化讓我受益匪淺，不斷體驗出七情六慾的微妙。
　　「爸爸，這種洞測人心的感覺非常美妙吧？像神一樣厲害吧？」絞殺充滿誘惑的聲音通過精神烙印，在我心中響起。「想不想再進一步呢？我們域外煞魔可是撩撥心神的大行家，這方面的經驗體會、精神技巧，我都可以告訴爸爸噢。到時候，爸爸掌握了我們煞魔勾神撩魄的本領，就能利用心境，掌控所有生靈的情慾。說不定連北境那一絲懵懂的本能意識，也會被你操縱。」
　　乍聞此言，我難免意動，隨即心中一凜，道：「無需乖女兒費心了，域外煞魔那套玩意並不適合我的道境。」
　　絞殺笑嘻嘻地道：「魔性道心，只是一體兩面，爸爸何必過於糾結？天精大肆入侵各重天，天地破滅在即，爸爸還有多少時間來自己領悟呢？所謂水漲船高，魔升道長，爸爸如能熔煉域外煞魔的魔性，等於是在磨礪道境嘛。除非爸爸對自己沒有信心，生怕沉迷其中，難以自拔。」
　　我默然片刻，道：「乖女兒不必再說了。我怎可能貪圖一時的捷徑，走上歧途？倒是乖女兒你魔性日益深重，還需多加控制。」
　　天波水的慘叫聲漸漸微弱，碩大無朋的身軀急劇萎縮，情慾波動在到達極限後，驟然泯滅。
　　絞殺從天波水的屍體從竄出，舔了舔粉嫩的小舌頭，津津有味地道：「這個天精的味道還過得去，只是粗糙了些。頂層的王族想必才是真正的美味，爸爸，我們去獵食王族天精吧。有了我，任何生靈的情慾都會在你的心境中濃烈呈現，對你的情慾之道大有益處呢。」
　　螭也忍不住叫道：「林飛，趕快去靈寶天吧！王族天精生性殘暴，神通廣大，我怕靈寶天的生靈們都會被它們殺光。還有空空玄的老婆芝麻，要是她落在天精手裡，你怎麼對空空玄交待啊？」
　　我苦笑一聲，如今真是分身乏術。既要安頓妖軍，收服人心，又要去靈寶天救急，還要尋找師父的下落。
　　這時，天水部族的天精們失去首領，被我弦象輪番轟炸之下，終於軍心潰散，四散逃竄。


第010四章 天地異變（上）
　　當我得勝返回時，香草峽內響起妖軍雷鳴般的歡呼聲，震得週遭山谷迴響不絕。
　　只看眾妖鼓舞雀躍的身影，或許我會生出自己威風八面的錯覺，但心境的映照最真實，一個個妖怪強烈的情緒變化登躍其上。我細細琢磨，便可探查出個大概：只有一小部分妖兵對我誠心懾服，心存感激，大多數妖兵則是鬆了口氣，慶幸自己可以不必廝殺，安全返鄉。
　　心境將他們隱藏的念頭赤裸裸地袒露出來，只需抽絲剝繭，即可估摸推測。至此，心境已可稱得上是「心鏡」，觀照情慾，洞察內心，七情六慾鏡徹底融入我的道境，真正合一。
　　我的目光掠過一張張神情各異的臉，心鏡衍生出的絃線遊走於眾妖的心靈，就像一根根無形的光線，照射出精神世界的各種情慾。
　　這些情慾繁多雜亂，悉數映在清澈晶瑩的心鏡上，好似蒙了一層厚厚的塵灰，需要我不斷擦拭，磨礪光亮。這個「磨鏡」的過程，便是我今後的修煉方式，隨著我對眾生情慾逐步深悉，心鏡越發通透，直至鏡光反照，最終操縱人心。
　　就好比一隻蜘蛛結出四面八方的巨網，穩坐中心，以縱橫交錯的蛛絲黏住各類昆蟲，予取予奪，生死由心。難怪當初的七情六慾鏡上，會攀爬著十三隻類似蜘蛛的怪物，鏡中蘊含的妙法，其實早已顯露外相。
　　想到這裡，我心頭猛然一個激靈。最大的蜘蛛並不是我，而是北境！它以天道法則為蛛網，以天下眾生為昆蟲！
　　晏采子掙脫了蛛網的糾纏，楚度想把蜘蛛連著蛛網一起撕碎，唯獨我是要取這只蜘蛛而代之。因為情慾之道同樣要將芸芸眾生視為昆蟲，如此一來，我和北境爭食獵物，衝突在所難免。
　　這是道的爭奪！是世間最殘酷，最凶險，也是最玄妙的鬥法！我心中一片雪亮，北境與我，將來只能你死我活，再也不可能有絲毫緩和。縱然我沒有代替北境的野心，我的道也會驅使我這麼做。
　　這就是真正意義上的替天行道。
　　至於我和楚度之爭，不過是北境利用我這只慢慢成長起來的小蜘蛛，先獵食掉楚度這只危險的昆蟲。但既然我選擇了蜘蛛這條路，楚度同樣對我構成了威脅。
　　「恭祝魔主大人以一敵萬，威震天下。」龍眼雀和阿凡提聯袂迎上前，態度恭謹臣服。
　　心鏡自然而然地映照出兩妖的情緒。相比一干小妖，兩大妖王的內心深處若隱若現，只能探測大概。阿凡提心中以驚喜居多，我的實力越強，他報仇的希望就越大，對夜流冰的怨恨幾乎佔據了他整個精神世界。龍眼雀是又敬又怕，甚至還心存一絲忌憚。
　　此時，心鏡上又映出海姬、鳩丹媚的濃烈情思，兩女俏立在妖軍中，翹首顧盼，美目依依。我在外廝殺了一天一夜，她們也為我憂心了一天一夜。
　　迎向我的目光，鳩丹媚故意慵懶地舒展身姿，將茁壯誘惑的雙峰凸顯出來。海姬對我展顏一笑，眉頭的愁緒還未化開。
　　我輕歎一聲，移過目光，眼下不是兒女情長的時候，對她們的虧欠也只能日後彌補了。
　　「稟告魔主，這一日一夜，天壑生出了些變化。」阿凡提又道，「興許大軍不必等到月圓之日，便可抵達魔剎天了。」
　　我心頭一震，立即向天壑處掠去。
　　原先的茫茫虛空，已然大變。
　　一道道裂紋猶如有形之質，爬滿虛空，彷彿將天壑變成了一塊碎裂的琉璃。裂縫中綻現出耀眼的紅光，火焰「滋滋」燃燒，像一條條火蛇沿著虛空遊走。時不時地，火焰暴漲而起，將虛空炸得塌陷，一些碎片崩裂激濺，震得空間動盪不休，掀起層層氣浪，四周圍的景物也隨之變得忽遠忽近，難以確定位置。
　　在虛空崩碎的地方，儼然出現了大大小小的透明空洞。透過空洞，可以望見魔剎天模模糊糊的景致。
　　我靜靜端詳了一陣，絃線捲起一棵大樹，投向空洞。大樹徑直穿過空洞，安然無損地落入對面的魔剎天，濺起一片塵土。我看了看阿凡提，道：「阿翁先前所言，是想從空洞抵達魔剎天吧？」
　　阿凡提道：「最大的空洞可以容許大軍慢慢穿過，我等也派人試過，此法的確可行。只是天壑極不穩定，一旦空洞附近的虛空崩碎，就會連人一起炸成粉末。」
　　他猶豫了一下，又道：「穩妥起見，我等本該耐心等到月圓之日。只是今時不同往日，過去月圓的前幾天，香草峽早就蟲鳴不絕，響徹四野。如今卻死寂一片，不但紡織娘銷聲匿跡，連湖裡的魚精也不知去了何處。屬下擔心，天壑恐怕會生出不可測的變化。」
　　龍眼雀面有憂色地道：「天壑崩碎的變化昨日裡才有，卻愈演愈烈，北境的壞空難道又加劇了？」
　　我點點頭：「天波水所言非虛，天精必然已經大舉入侵各重天，導致天地法則崩壞。天壑源於法則，當然會受到波及。看這情形，各處的天壑遲早都會崩裂消失，各重天也將彼此連通，合成一片。」
　　龍眼雀微微色變：「各重天的宇、宙迥然不同，若是連通，豈不是亂了套？」
　　聽聞此言，跟隨而來的妖將們神色倉惶，不安地議論起來。
　　「兵來將擋，水來土掩。爾等何必慌張？我們本就做好了迎接北境破滅的準備，如今只不過因為天精入侵而提前了。」我沉聲喝道，試圖穩定軍心，心中卻深知，事情遠遠不是亂了套這麼簡單。天壑一旦消失，各重天的宇、宙法則將會正面衝突，掀起一場前所未有的巨大災難。
　　特別是在各重天交接處，法則衝突之下，幾乎沒有倖存的可能。即便僥倖活下來，也不知道會變成什麼怪物，就如同被幽冥氣息侵蝕的水鬼一樣。
　　想到這裡，我暗叫不妙，天壑正是各重天法則衝突最激烈的地方，萬一生變，後果不堪設想。
　　「吩咐下去，立即整軍，強行穿越天壑！」我果斷下令道。


第014章 天地異變（中）
　　片刻後，妖軍排成長龍，從虛空塌碎的幾處空洞中魚貫而出。
　　為了身先士卒，我特意頭一個穿過空洞，然後返回，督促將士們盡快穿過天壑。
　　「你們兩個現在就過去，不要落在後面。」我暗中傳音給海姬和鳩丹媚，並囑咐阿凡提率領忠於我的妖怪先行一步。天壑的情形極不樂觀，部分虛空開始像薄膜一樣微微顫抖，彷彿隨時會裂開。
　　「快！加快速度！」我站在天壑前，不住催促妖軍。隨著天色漸暗，虛空的抖動越來越劇烈，發出奇異的聲響，一道道細密的裂縫滲透出來，旋即被熊熊火焰填滿。
　　「畢剝！」清晰的爆裂聲傳入耳中，一道狹長的裂溝沿著虛空急速延伸，如同飛速生長的籐蔓。裂溝過處，赤焰灼燒，綻出一條條向四周輻射的細縫。「轟！」一塊指甲大小的虛空碎片迸濺出來，周圍的裂紋瘋狂擴散。
　　我想也不想，身形激射倒退，轉瞬飛出數里遠。
　　「轟隆隆！」火光沖天而起，虛空炸開狂濤駭浪，一塊碎片接著一塊碎片崩塌，無數裂紋猛烈抖動，又崩碎成無形的氣浪，幾乎追著我一路奔湧。
　　數千個妖兵被爆炸捲入，連慘叫也來不及發出，就消失得無影無蹤。相距較遠的妖怪也被拋飛上天，隨著氣浪上下顛簸翻滾。
　　峽谷內變得千瘡百孔，一片狼藉，草木岩石都被碾成粉末，兩側山峰塌陷，湖被整個夷平，裸露出光禿禿的湖床。
　　過了好半天，爆炸的餘波才稍稍平息。放眼望去，天壑破開了一個龐大的空洞，烈火仍然沿著空洞邊緣灼燒，將其不斷擴大。
　　倖存的妖兵大約有近萬人。有的蜷縮在地，斷手殘足，痛苦呻吟；有的勉強撐起身，滿臉污血流淌，神情渾渾噩噩。所幸大部分妖軍已經穿過天壑，留下的這些都是桀驁不馴，對楚度仍存幻想的死忠。借助天壑除去，倒也算是名正言順。
　　「天壑的變化只會越來越劇烈，沒多少時間可以拖延了。能爬起來的人馬上穿越天壑，否則只能在這裡等死。」我小心翼翼地飛近天壑，順手送出一縷縷碧色的生螺旋胎醴，為妖兵們治癒傷勢，做一下表面功夫。
　　「我……不想死，我要……要回家。」一個只剩上半身的豬妖趴在地上，血跡斑斑的雙臂扒拉著泥土，一邊哀嚎，一邊艱難地向我爬過來。
　　心鏡映出豬妖無限絕望的情緒，以及內心深處一絲微不可辨的希望。
　　「我……要……回家，帶我……帶我回家。」豬妖痛苦挪動著殘軀，鮮血順著炸爛的腰流出了蜿蜒的軌跡。他一點點爬到跟前，顫抖著揚起手臂，死死抓住我的靴子。
　　這一刻，他的情緒波動如此強烈，像是燭火燃燒到了最亮時爆出的耀眼燭花，清晰無誤地展現在心鏡上，令我忍不住沉浸其中，抽絲剝繭，洞悉玄妙。
　　驀地，燭火熄滅了，再也感受不到一點情緒的變化。我低頭瞧去，豬妖氣絕斃命，手兀自抓緊我的靴子，不曾放鬆。
　　我呆了呆，立在原地良久，心中忽而感到一絲莫名的茫然。
　　「爸爸，他都快死了，你還利用他研究道法，你變得越來越冷酷了呢。」絞殺悄悄對我耳語道。
　　我沉默不語，絞殺說得沒錯，道境越是精進，我身上「人」的味道也就越來越少，不由自主地會以神靈般的心態俯視芸芸眾生。
　　默然片刻，我道：「因為看慣了世態冷暖，經歷了太多生死存亡，心態自然會硬如磐石。生命只是一個過程，如果擁有洞悉它的智慧，又怎會被情緒所累？」
　　絞殺吃吃地笑起來：「可那樣地活著，又有什麼意思呢？爸爸也許會變成另一個更強大的北境，但你會快樂嗎？你再也體會不到年少時的輕狂，彷徨，膽怯，興奮，激動……無論海姬她們想什麼，都會明明白白地暴露在你的心鏡上，總有一天，你會連對她們的愛都失去。說穿了，愛也只是情慾的波動而已。」
　　我哼道：「乖女兒，你是想要我效仿煞魔操控情慾之法吧？」
　　絞殺甜甜地親了一口我的耳垂，雀躍道：「爸爸真聰明！我們域外煞魔玩弄人心時，就會感到無比快樂。如果爸爸修煉此法，肯定覺得樂趣無窮，這種滿足感可不是修道能比的哦！」
　　「乖女兒，你還是趁早死了這條心吧。」我淡淡一哂，走到今天這個地步，我怎麼可能再去改弦易轍？絞殺一次次的煽風點火，只能令我的道心更加堅定。
　　這時，又有不少妖怪陸續穿過天壑，剩下幾千個傷殘妖兵仍然躺倒在血泊中，苦苦掙扎。整個虛空已經爬滿烈焰，晃動得猶如波浪。我心知不能再等了，當下振動魅胎，逕直穿過天壑。
　　魔剎天這邊，海姬她們早已等到心急火燎。適才天壑炸裂，魔剎天也受到波及，不少妖怪因此負傷。我來不及多說，指揮大軍一路急行，逃命般地遠離這片區域。
　　不知為何，魔剎天的氣候與紅塵天迥然不同，不但滴雨不落，反倒乾旱燥熱，空氣彷彿瀰漫著窒息般的灼熱火煙。原本蒼翠的林木冒出一叢叢枯黃，葉片捲曲發蔫，山坡上的野草稀稀落落，到處可以望見一條條乾涸的河床。
　　「魔剎天也變了，北境的末日不可更改了。」阿凡提神色黯然，發出沉重的歎息聲。雖說北境破滅在即，但多數人仍舊心懷僥倖，直到此刻，才真正接受注定的宿命。
　　「魔主大人會帶領我們找到自在天的。」龍眼雀猶豫地道，通過心鏡窺知，這句話連她自己都不太相信。
　　「我會讓你們大多數人都活下來。」我沉聲道，只要情慾之道圓滿，我便可邁出那最後一步，成為北境般的無上存在。
　　「不好了，有士兵中邪了！」龍眼雞突然從後面追上來，大呼小叫。
　　「中邪？」我心中一凜，急忙趕過去。中邪的妖怪佝僂在地，皮膚以肉眼可見的速度起皺，頭髮漸漸變白。沒過多久，他就像蒼老了幾十歲，肌肉乾癟下去，薄薄地包住骨骼，活像一具骷髏。


第015章 天地異變（下）
　　周圍的妖怪紛紛驚呼，連連向後退避，不敢靠近這個中邪的妖怪。有人神色驚恐地低語：「我們一定惹怒上天了，才會遭到上天的懲罰！」
　　「住口！」我眼看妖軍出現了一陣騷亂，當即大聲喝止。
　　「你們仔細看看，這名士兵絕非中邪，而是被天壑爆炸時的時間法則衝擊，才會加速衰老！」我高高舉起中邪的妖怪，向眾妖展示。這個妖怪已經老得連說話的力氣也沒有了，喉頭咕咚了幾聲，便氣絕身亡。
　　妖群中有個兔妖嚷道：「天壑爆炸的時候，他好像被捲到氣浪裡去了，還摔傷了腰！」
　　我放下妖怪的屍體，道：「你們放心，只要未被天壑爆炸波及，就不會有事。」
　　「我……我也被氣浪撞了一下！」一個長相憨魯的狼妖將領顫聲道，周圍的妖怪立刻閃開一片空地，躲得他遠遠的。
　　狼妖愈發驚慌，胡亂摸索著自己的臉，尖叫道：「我怎麼了？我變成什麼樣了？你們為什麼跑，快告訴我，我現在到底是什麼樣子？」
　　他的叫聲越來越尖利，說到後面，聲音竟然變得又細又尖，宛如女子。我眼睜睜地看著他滿臉的絡腮鬍子根根脫落，粗糙的皮膚生出了光澤，逐漸白嫩起來。
　　「你……你居然變成女妖了！」兔妖指著狼妖驚叫。
　　狼妖面色蒼白如紙，慌亂地伸手一摸胯下，動作僵住了。他呆呆地望了望四周，淚水奪眶而出：「怎麼會這樣？我奎土可是十代單傳啊！」
　　眾妖越發悚惶了，許多在天壑前受過傷的妖怪更是變成驚弓之鳥，狂躁不安，恐慌的氣氛像瘟疫一樣傳播開。
　　阿凡提眼見不妙，當機立斷道：「只是法則衝突，爾等無需驚慌，靜觀其變。誰再敢妖言惑眾，斬！」
　　在阿凡提、龍眼雀的強行勒令下，大軍繼續一路疾行。我把受過天壑波及的妖兵集結起來，自成一隊，與其他妖怪隔開，由我親自帶管。
　　沒過多久，大多數妖怪已經開始異變，異變的情形千奇百怪：有的只是受時光法則影響，或是衰老，或是倒退成了嘻嘻哈哈的孩童；有的像充氣般變成了一個大胖子，體形肥碩得連路都走不動；有的身上長出各類器官，或是多了一隻眼睛，或是生出了翅膀；還有的變得神神叨叨，自稱獲得了天人感應的超能力，預卜吉凶，明斷禍福。
　　在他們身上，無不充斥著法則殘留的痕跡。我以替他們療傷為名，一邊體會各種法則的奧妙，與道輪的傳承相互驗照，一邊磨礪心鏡，窺探精神世界的種種情慾。
　　「魔主大人，我還能變回去嗎？」狼妖奎土跟在我屁股後面，哭喪著臉，追問不休。
　　我瞥了一眼他微微鼓起的胸脯，道：「難！不過變成女子也是一番難得的體驗，對你提升境界或有益處。」
　　奎土哀怨地道：「魔主大人這話說的，我家裡還有幾十個如饑似渴的婆娘啊，難道要我體驗怎麼戴綠帽子？就算有益處，那也是其他公狼得去了。您行行好，大發一下神威，讓我重振雄風吧！」他眉尖彎彎一挑，眼波盈盈流動，看得我一陣惡寒。
　　奎土之所以由雄變雌，是受到了陰陽法則的衝擊。陰陽逆轉、乾坤倒持的法門，道輪的精華里有一些，晏采子感悟的易經裡也有一些，但我對此造詣平平，不知要修煉多少年才能把奎土變回去。
　　從奎土和這些變異妖怪的身上，可見北境法則包羅萬象，奧妙無窮。要不是恰逢壞空，天道衰竭，我沒有一點勝算的機會。
　　「你要我為你施法治癒，就必須敞開心胸，對我全心信任。你能做到嗎？」我沉吟良久，對奎土道。
　　縱觀北境法則，基本以物質為主，本質是「實」。而我的情慾之道根植於精神，本質是虛。若要顛覆北境法則，只有從「虛」處著眼。
　　龍眼雀嘗言，萬物的本質源於精神。這句話雖然有失偏頗，但物質與精神乃是一體兩面是沒錯的。我追蹤夜流冰時，無意中見過一個純精神構成的宇，在那裡，必然是物質為虛，精神為實。
　　可見實和虛，不過是手心手背之分。既然如此，我大可以憑借精神轉換物質，來個翻手為陰，覆手為陽。
　　「魔主大人，真……真要這麼做？」奎土遲疑了好久，才結結巴巴地問道，臉上一陣紅一陣青。
　　我面色一沉：「你對本座還不能毫無保留地信任嗎？」要以情慾之道逆轉陰陽，就要深入他的意識，雙方精神相融，再由我為主，以精神改造肉體。在這個過程中，奎土必須全力配合，不能生出半點抗拒。不然輕則他變得不男不女，重則我神識受創，心鏡蒙垢。
　　奎土臉色發苦：「毫無保留？」
　　我正色道：「毫無保留。」
　　奎土一咬牙：「好，我豁出去了！」他猛地撕開衣衫，露出白嫩尖翹的酥胸，閉上眼道，「魔主大人，我已敞開心胸，毫無保留！」
　　我頓時頭皮發麻：「你這是做什麼？快穿起來！本座是要你精神上毫無保留！」
　　奎土愣了一下，哀嚎道：「還要精神上？魔主大人，雖然我身子變成了女的，可我喜歡的還是女人啊！你要我在精神上對你……對你那個，我做不到啊。」
　　邊上已經有幾個小妖下意識地躲開了，還竊竊私語道：
　　「魔主大人重口味啊。」
　　「聽說不求肉體，只求精神的境界叫做意淫。」
　　……
　　我哭笑不得，只好對奎土詳細解釋了一番。他是我對北境小試牛刀的戰場，也是精研情慾之道的試驗品，自然要小心對待。
　　即便如此，奎土仍然將信將疑：「照您這麼說，我只要想著自己變回男人，就能真的變了？魔主大人，您……您沒有被天壑波及大腦吧？」
　　無需天壑，你也一樣被波及大腦啊。我瞪了他一眼，心中暗歎，高處不勝寒啊。不過這幫凡夫俗子，倒也偶爾能帶給我一絲樂趣。
　　回想起來，隨著道境漸深，我又有多少日子沒有開懷大笑過了？
　　常人簡單的樂趣，我如今再也不可得了。


第016章 一念生萬象（上）
　　一路行軍，天氣越發燥熱，途經的植被也漸漸稀廖。山色泛黃透褐，大片籐木枯萎凋落，裸露出佈滿裂紋的焦黃色泥土，彷彿被高溫熏烤過。
　　「轟！」一團屋舍大小的火球無中生有，在大軍左前方猛然炸開。激射的焰星紛紛濺在山坡上，點燃乾枯的荒草。轉眼間，熊熊火海漫延山坡，映得天空一片紅光。
　　妖怪們並未慌亂，大多神色木然，拖著疲憊沉重的腿，繞開火海繼續前行。
　　這已經不是第一次遇到這樣的烈火了，越是深入魔剎天，火勢越頻繁，往往每過一個時辰就會出現。舉目遠眺，鳥雀驚飛，魔剎天的大地上不時冒出滾滾濃煙，山林接二連三地陷入火光中。
　　烈焰憑空而生，水澆不滅，出現得毫無徵兆。這是虛空中冒出來的火，赤中帶紫，光華耀眼，蘊含法則之力。只有等火焰中的法則之力消耗殆盡，才會自動熄滅。
　　「魔主，時辰已晚，將士們趕了這麼久的路，早就勞累不堪。不如就近紮營休息一晚，明早再啟程趕往鯤鵬山。」阿凡提匆匆走過來，向我提議。
　　他雖然神情鎮定，但內心的焦慮沒能逃過心鏡映照。我隨口道：「阿翁是在為低迷的士氣擔憂麼？」
　　阿凡提苦笑道：「魔主明鑒。本以為大軍返回故土休整，可以重振士氣，養精蓄銳。可如今的魔剎天也在加劇壞空，大地乾旱，烈火肆虐，家園滿目蒼夷。將士們心情不佳，士氣難免持續低落。」
　　我淡淡一笑：「我聽說不少人都嚷嚷著要解散大軍，各自返家，不願再去鯤鵬山了。」
　　「只是幾個不知好歹的小子私底下胡亂說的。」阿凡提老臉上露出一絲尷尬之色，「是屬下安撫不力，還望魔主恕罪。」
　　「天地破滅在即，大家人心惶惶，這也是常情。」我緩緩搖頭，「說到底，是他們對我這個魔主沒有信心。罪責在我，阿翁何需替我攬過？」
　　阿凡提長歎一聲：「魔主體察下情，胸懷豁達，可惜入主魔剎的時間畢竟太短了，一時難以收攝人心。我擔憂軍心繼續渙散下去，會有不少士兵脫離大軍，私自逃跑，不知魔主有何良策？」
　　我冷笑道：「他們以為逃回家就能苟延殘喘？這是天地大劫，誰也躲不過去。天精肯定大舉進入了魔剎天，妖怪若不抱成團，必然被天精一一擊殺。你不用擔心大軍潰散，我自有法子驅使他們。」我喚出絞殺，密語了幾句。絞殺輕笑數聲，化作一縷微不可辨的紅芒掠向天際。
　　沒過多久，前軍忽然鼓噪不前。一座火焰形成的巍峨巨山橫阻在前方，烈焰吞吐搖曳，火光直衝雲霄，熱浪夾著煙火氣到處噴湧，周圍赤地千里，岩漿橫流，空氣像水波一樣晃動不休。
　　我定神察看片刻，想要繞過這座龐大的火焰山，必須從向北的紅巖高原攀爬而過。那片高原地勢陡峭，多是嶙峋岩石，極難翻越。眼看暮色漸重，我只得下令大軍駐紮安營。
　　「過去這裡根本沒什麼火焰山，應該是虛空之火勾動了地火形成的。」
　　「這樣的火焰山一定還有不少，唉，但願我家的桃源谷還在。」
　　「俺的七星洞藏在白龍瀑布後，家裡的幾個小崽子只要別跑出去，就不會出事。」
　　「這可說不準，你沒見八百里的碧螺江都幹成小池塘了？白龍瀑布能好到哪裡去？」
　　……
　　一干妖將聚在一起，面有憂色地望著遠處的火焰山，七嘴八舌地議論道。天地破滅的勢頭愈加迅猛，這麼下去，魔剎天的大好山河都會陷入火海，焚燒一空。
　　「魔主大人，隨軍的口糧已經不多了，是不是要暫時限制一下將士們的配額？」龍眼雀悄聲說道。因為乾旱，沿途的果林大片荒蕪，野獸也難覓蹤跡，無法補充大軍供給，而許多妖力平平的小妖仍然需要進食維生。
　　我默然了一會，擺擺手：「現在不是時候，糧草儘管發放下去，不要有任何縮減。」
　　阿凡提皺眉道：「可是以後……」
　　我森然道：「不是還有天精麼？他們很快就會現身的。」
　　龍眼雀大驚失色，一臉駭然地看著我，阿凡提也面色發白，嘴唇微微顫慄：「魔主是說，是說要吃，吃天精？」
　　我不露聲色地道：「每逢戰亂，人都能吃人，何況是天精？他們是送上門的食物，正好醃干了充作軍糧。」魔剎天物產豐富，食源充沛，這些妖怪根本沒經歷過什麼亂世。當年在大唐，我聽父親說無論是三國混戰，還是五胡亂華，許多窮苦人家都被逼得易子而食，吃點天精又算得了什麼？
　　丟下兩個瞠目結舌的妖王，我巡視了一圈營地，又去海姬、鳩丹媚處陪伴了幾個時辰，才返回自己的營帳。
　　奎土連夜守在帳外，眼神幽怨地看著我，飽滿的胸臀繃得戰甲都要裂開了。
　　「進來吧。」我把奎土召進帳內，讓他平臥在地，放鬆情緒，又給他服食了一枚凝神靜氣的安香丹丸。等到藥力慢慢化開，我才盤膝坐定，安神調息，使心鏡臻至潔淨通透的最佳狀態。
　　「我會以神識深入你的意識深處，你要敞開念頭，聽我吩咐觀想行念，切忌遮掩抗拒，胡思亂想。」我語聲柔緩，一根絃線慢慢伸出心鏡，宛如一條靈活輕巧的籐蔓，探入了奎土的精神世界。
　　喜、怒、哀、懼、惡、愛、欲、眼、耳、口、鼻、生、死，奎土的七情六慾盡顯鏡中，像重重綻開的花瓣，被絃線慢慢打開，展露出獨屬於他的情緒波動。
　　以往我以心鏡窺測人心，通常到此為止。但有奎土心甘情願地配合，便能再進一層，直入蘊藏在最深處的精神核心。
　　「隨意觀想一物，以念相合，以神為引。」我對奎土說道。
　　過了片刻，一頭威風凜凜的雙翼灰狼躍現在精神世界中，抖了抖鬃毛，發出高亢的嗷叫聲。
　　這是奎土用念頭觀想出來的虛物，我驅動絃線，探入灰狼，與其中蘊含的神念一點點相觸，直到雙方緊密相纏，難以分割。
　　「化去觀想，滅除此念。」我沉聲道。
　　灰狼倏然崩解，念頭分散成星星點點的無形波動，回歸奎土的意識深處。絃線也隨著一點散開的波動，順勢而入。


第017章 一念生萬象（中）
　　絃線探入了一個冥冥渺渺的所在。
　　初始，只覺得此處皆是虛無，沒有顏色沒有景物沒有感情的變化。絃線宛如一點柳絮，飄飄悠悠，什麼也觸及不到，心鏡上一片陰晦迷濛。
　　「此刻此境，我不再是林飛，不再是探入奎土精神核心的異念。我就是奎土，奎土就是我。」我守神默思，絃線不住搖曳顫動。
　　不知過了多久。
　　「轟！」
　　明明沒有任何聲響，我卻感到四面八方傳來潮水般的轟鳴聲，似希聲大音，無形無質，又無處不在。
　　緊接著，一縷光芒乍現，頃刻照亮天地，斑斕的色彩像煙花般噴薄傾瀉，紛紛揚揚，灑滿四周。
　　空間漸漸生出奇特的質感，層層疊疊鋪砌，遠近高低相錯，無數玄妙瑰麗的景象精彩紛呈，流光閃爍。
　　「嘩嘩嘩……」轟鳴聲越來越響亮，化作有形的波濤聲，碧藍色的海水從每一個角落湧出來，巨浪排空，水氣升騰，匯聚成無邊無際的海洋。
　　澎湃的浪潮淹沒了絃線，我盤坐在帳中的本體頓時感到一陣窒息感，儼如自身被海水沒頂，無孔不入的水流滲透全身。
　　我不驚反喜，這說明我已經真正進入奎土的精神核心，雙方意念相合，並以我的絃線為主導，並未遭到奎土的排斥。
　　海水捲住絃線，滾滾奔湧，跌宕起伏。又過了許久，我突然覺得遍體生寒，神念僵冷，絃線竟然陷入了晶瑩剔透的冰層裡。
　　順著冰層向外瞧，赫然是一座雄偉壯麗的冰山。冰山屹立在大海中。大部分山體藏在深不可測的海水中，只餘尖險的山巔浮出海面。
　　絃線恰好凍結在海面下的山腹中，難以動彈，我感到身上越來越冷，血肉漸漸麻木，心鏡上居然凝出一層薄薄的白霜。
　　我心知，寒冷只是精神上的錯覺，是絃線傳入本體的感知。魔剎天氣候如此炎熱，本體又邁入知微，寒暑不侵，水火難傷，區區冰凍算得了什麼？
　　但偏偏這種感知如此真實，以至於本體難以忍耐，不自禁地打了個哆嗦，牙齒咯咯作響，血管裡的血液也似被凍住了。這一刻，我彷彿又回到冬雪皚皚的洛陽，我蜷縮在冰冷的巷角，衣不蔽體，渾身哆嗦。
　　一念及此，雜念便生，心鏡猛然顫動，亂象紛呈，無數念頭此起彼伏，擾亂心神，就連深藏在我精神核心內的魔種也蠢蠢欲動。
　　我頓知不妙，想也不想，毅然切斷絃線，神識風馳電掣般從奎土的精神世界深處退出。「哇！」神識反噬，我口噴鮮血，腦海一陣針刺般的疼痛。
　　奎土霍然起身，抱住頭怪叫道：「頭好漲啊！腦子裡亂哄哄的好像多了什麼東西，咦？我什麼時候當過乞丐了？怎麼是人類的城鎮，難道是紅塵天？混蛋，小小一個凡人竟敢用腳踹我！」
　　這是絃線在奎土的意識中潰散的痕跡，殘存了幾許我的雜念。我連忙寬慰了奎土幾句，表明這是施法的不良反應，才哄得他安下心來。
　　「魔主大人，到底能不能治好我啊？我是個實在人，您可別耍我。」奎土咕噥道，他瞥見沾在地毯上的血跡，表情慘淡，「您看看，我都被治出血來了。」
　　我面色一僵：「這是本座的血，你這不知好歹的渾貨！」
　　奎土一愣，看到我嘴角殘留的血漬，乾笑幾聲：「一點點血而已，何必計較你的我的，有損魔主大人的氣度。咱們接著來吧，我的血隨時準備為大人流。」
　　我又給奎土服食了幾顆安神的丹丸，自己又調息了半晌，等到心鏡明照，神識完全恢復以後，才繼續施術。
　　帳幕外，萬籟俱靜，夜風輕拂。正值子夜，偶爾可以聽見士兵換崗時鐵甲摩擦的聲響。
　　我莞爾一笑，如今位高權重，法力通天，執掌大軍，美人傾心，可謂攀上了人生最得意的巔峰，何必再計較那一段陰暗落魄的日子？對心鏡而言，無論是春風得意，還是顛沛流離，都只不過是一層鏡光罷了。
　　思及此處，心胸又是一陣豁然，心鏡也恍惚透澈了一些。我驅動絃線再次探出，深入奎土的意識。
　　這一次，他觀想出了一隻烤得金黃的香噴噴羊腿。這和上次的雙翼灰狼並無本質區別，只要蘊藏奎土的念頭，絃線就能纏繞其上。
　　一切如同先前，奎土的精神核心化作了波瀾壯闊的大海，海中冰山聳立，絃線依舊凍結在冰層深處。透過絃線，陣陣酷寒傳至本體，彷彿赤身裸體地躺臥在冰雪中。
　　「聽好了，奎土。你我一體，念化冰蠶。」我沉聲喝道，絃線退居輔位，以奎土那一點微弱的精神波動為主。
　　奎土應了一聲，絃線不住抖動，扭曲搖擺，慢慢變化成一條雪白的冰蠶。冰蠶生活在魔剎天東北的天霄雪山上，以千年玄冰為食，最耐奇寒。我以絃線化作此物，果然不再覺得寒冷，本體的凍僵感立即煙消雲散。
　　冰蠶鑽透冰層，靈巧自如地穿梭在冰山中。奎土微閉雙目，躺在地上像冰蠶般輕輕扭動，樣子十分滑稽。
　　無論冰蠶如何遊走，總是鑽不出冰山，似乎冰山無時無刻不在擴大。我琢磨良久，驀然想到，莫非冰山便是奎土精神世界的真正核心？
　　剎那間，意念交感，奇變立現。晶瑩的冰層映出了冰蠶的身影：哪來什麼冰蠶？分明是一頭膀大腰圓、長相憨魯的毛臉狼妖！
　　絃線化作了奎土的本相。
　　「喀嚓喀嚓」冰山寸寸碎裂，塌陷消散，狼妖緩緩沒入大海幽深處，一直往下沉，往下沉……
　　「我是奎土，黑風山白雷洞之主，精修天狼吞月大法……」營帳中迴響著我低沉的聲音，奎土也跟著我異口同聲地念道。
　　狂風呼嘯，烏雲低垂，一輪圓月半掩在厚厚的雲層中，散發出妖異的光芒。狼妖立在山巔，對月長嚎，灰色的鬃毛在猛烈地山風中激揚。


第018章 一念生萬象（下）
　　一頭頭毛色光鮮、色彩各異的母狼簇擁在山腳下，仰著脖頸，目光發亮，仰慕地望著高處的狼妖雄姿。
　　這座黑風山上的罡風極為猛烈，凜冽如刀，削肉刮骨，捲起無數飛沙走石。加上山頂的白雷洞常年雷鳴不斷，聲勢駭人，尋常野獸根本不敢上去，母狼們只能望著狼妖空歎。
　　「看，你們繼續看，看得再仔細一點，癡迷一點，好好欣賞一下本狼的霸氣雄風！胳膊粗不粗？肌肉壯不壯？尾巴甩得夠不夠勁道？這個造型擺的真辛苦啊，不過還好，母狼們看得直流口水了。」狼妖偷偷用眼角的餘光瞄了瞄下方，心中志得意滿，嚎叫聲更高亢響亮了。
　　狼妖的炫耀賣弄，我的本體感同身受，彷彿完全出於我的內心。此刻的狼妖正是由絃線、奎土的一點念頭波動和他精神核心內的記憶三者組成，所見所聞所想，都是奎土經歷過的往事，深藏在他的心靈深處。
　　許久，月落日昇，天色漸明，母狼們依依不捨地散去，只剩下狼妖孤立的影子映照在山崖上。狼妖悵然片刻，埋下頭，無精打采地走向安身的白雷洞。
　　一絲悲澀的情緒透過狼妖，映上心鏡。我暗覺納悶，奎土既然色誘母狼，何不付諸行動，趕緊交配，傻待在山上做什麼？他又為何會悶悶不樂，愁思鬱結？我的這點疑惑融進絃線，又投入到狼妖的心思裡。
　　心鏡上，狼妖的情緒明顯開始了劇烈動盪：為什麼我不能下山？為什麼我只能痛苦地望著美人們離開？為什麼？他突然夾緊雙腿，踉踉蹌蹌地奔進洞窟，撲倒在地，放聲哀嚎。怎會如此？我心頭一震，不能置信地盯著狼妖毛茸茸的大腿，雙腿之間，一無所有，哪來的什麼胯下之物？
　　他雖是一頭公狼，但陽物早就沒有了！早在天壑爆炸之前，早在變性為女之前，奎土就已經是一頭閹狼了！
　　我霎時心中雪亮，什麼好多姬妾求安慰，什麼怕戴綠帽，全是奎土的掩飾之詞！這個天殺的滑頭，貌似憨直，實則狡詐，竟然利用這次的天壑變異，哄我來替他醫治身上本就有的缺陷！
　　毫無疑問，我這個魔主被他擺了一道。偏偏這頭閹狼還倒打一耙，說怕我耍他，真是令人啼笑皆非。
　　我轉念一想，蒼蠅不盯無縫的蛋。正因為奎土是頭閹狼，所以才會吸引陰陽法則，將他徹底變成了女人吧。這其中奎土是主因，法則是誘因，暗藏天道與生靈之間的微妙聯繫，頗堪玩味深省。
　　我的這些思緒波及絃線，使得奎土的情緒愈發動盪不安，狼妖倚靠在洞壁上，四肢抽搐不停，毛髮忽深忽淡，像是要消散一般。我連忙平穩心緒，不去多想，狼妖的影像才重新清晰起來。
　　儘管奎土哄瞞了我，但也不值得我和他計較。相反，更增添了我探究的樂趣。既然奎土變性的根子不在陰陽法則，那麼必須追本溯源，找出他變成閹狼的原因。
　　正在苦思冥想時，營帳外忽然隱隱傳來騷動，夾雜著刺耳的警哨聲、妖兵奔走的腳步聲和刀劍出鞘的鏗鏘聲。
　　一縷紅芒穿過帷簾，飛射而至，正是笑臉盈盈的絞殺。
　　我抬頭看了她一眼，不動聲色地問道：「事情辦妥了？」
　　絞殺點點頭：「我一路尋覓，果然在魔剎天發現了好幾處天精的蹤跡。按照爸爸的吩咐，我把其中一族天精引過來了。」
　　我滿意地笑了笑：「有了天精的致命壓力，就沒人敢當逃兵了。只有匯聚成軍，妖怪們才能活下來。妖軍不明白這個道理，我只有逼他們明白。」
　　絞殺瞧了瞧奎土：「爸爸還在為這頭蠢物施術嗎？天精馬上就要殺過來啦。」
　　我神情平靜地道：「施法正在關鍵時刻，不宜中途廢止。你守在帳外，為我護法，讓阿凡提他們領軍作戰。區區一個部族的天精，妖軍可以應付。」
　　幾句話的功夫，廝殺聲就臨近了。絞殺掠出帳外，四下裡已是一片沸騰，人頭攢動，槍矛成林，妖怪們匆忙集結，迎向殺氣騰騰的天精。
　　我低下頭，將注意力重新集中到狼妖身上。
　　狼妖趴在洞窟裡，自怨自哀了好一會，才沉沉睡去。第二天月夜，狼妖照舊在山巔搔首弄姿，賣弄雄風。
　　迅猛的罡風捲起砂石，拋向高空，又「啪啦啪啦」落下，沿著懸崖一路滾下，沉至下方崖底。
　　我心中一動：「奎土，向前一步，往下瞧。」
　　狼妖走到懸崖邊沿，埋頭望去，下方深及萬丈，籐長草深，夜霧氤氳升騰。我緩緩地道：「我們跳下去。每落一丈，時光便倒退一年，一丈丈落下，一年年倒退。閉上雙眼，心念默數，開始吧！」
　　隨著我一聲大喝，狼妖與我心念相合，縱身一躍，跳下山崖。
　　耳畔風聲疾呼，景物飛速變幻，狼妖彷彿在一條時光的通道中穿梭，四周的光線越來越模糊……
　　「砰！」跌落到盡頭，狼妖渾身一震，睜開粉紅色的柔嫩眼皮時，已經置身在了遼闊的原野上。
　　他一骨碌爬起來，撞到母親柔軟的腹部，差點摔倒。他舔了舔細小的爪子，躍入草叢深處，和一群幼狼嬉戲追逐。
　　它們是他的兄弟姐妹，四肢纖細，動作靈巧，灰色的毛髮柔滑發亮。不遠處，一群高大的灰狼圍住了幾頭羚羊，悄悄逼近，它們是他的族人。
　　狼妖已然變成了一頭幼狼，懵懂單純的心思映在心鏡上，顯得分外清晰。我驅使奎土，瞧了瞧下面，還好，雖然是小荷才露尖尖角，但不是沒有。
　　奎土歡樂地尖叫著，在狼群中玩耍，嬉鬧，進食，遷徙，日復一日……
　　此時，帳幕外人影幢幢，天精、妖軍慘烈交戰，廝殺聲響徹夜空，濃濃的血腥氣飄散進來。
　　「砰！」一名妖兵被打得濺血飛起，重重跌入營帳，滾到我跟前。妖兵身後，幾個天精銜尾緊追，叫囂著衝進帳內。


第019章 摧枯拉朽（上）
　　地面微微震顫，天精的步伐沉重有力，「砰砰」地踩在地毯上，壓出一個個凹坑。
　　這幾個天精雄壯魁梧，長相奇特。腦袋光禿禿的，毛髮、鬚眉皆無，臉孔硬邦邦地繃緊，不帶一絲表情，彷彿石雕泥塑一般。他們的額頭生有不斷變化的天然彩紋，膀大腰粗，渾身上下鼓起一塊塊厚實的肌肉，即便是腮頰也不例外。每一塊肌肉都四四方方，有稜有角，呈現出石質的光澤。
　　我平靜地瞥了他們一眼，仍然盤膝靜坐，泰然自若，心神沉浸在奎土的記憶裡，跟隨著幼狼一天天成長。
　　「這裡還有兩個被嚇傻了的傢伙！」一個天精獰聲道，語聲渾厚，嗡嗡作響。他大步衝至，飛起一腳，向我胸口狠狠踹來。
　　我探手一抓，扣住他的腳踝，觸手堅硬冰涼，宛如岩石。尋常人被我這麼一抓一扣，腳踝早就折斷，但這名天精只是皮膚綻開幾條裂縫，連一滴鮮血也未濺出。
　　我微微一愕，想不到這個部族的天精皮肉如此結實，肉身強悍，猶如銅牆鐵壁，難怪能一直殺到我的帥帳。不過碰上我，只能算他們倒霉。單論力量，就算是晏采子、楚度也要對我甘拜下方，正好穩穩吃住這伙天精。
　　「喀嚓」一聲，我手上發力，將天精的腳踝捏得粉碎。天精發出痛苦的吼叫，額頭彩繪變成了鮮紅色。我隨手將他扔出，撞在另兩個撲來的天精身上。「砰！」三個天精齊齊炸開，殘肢斷骸飛濺，落在地上兀自發出沉悶的聲響。
　　精神世界中，奎土的族群隨著季節轉涼，向南部遷徙。蕭瑟的秋風吹過草原，奎土的鬃毛像草浪一樣晃動，他已經快要成年了，但身形瘦小，遠遠比不上他的兄弟們強壯，性子也偏於柔弱，成天粘著幾個姐姐嬉鬧。
　　狼群忽然停下來，頭狼仰頭嗷叫一聲，目光警惕地盯著草叢深處。四面八方的荒草簌簌抖動，一頭頭高大猙獰的青狼躍出草叢，團團圍住了族群，發出威脅的低吼。
　　為首的青狼身高數丈，人立而行，雙臂執刀，上身套著破舊的戰甲，下面纏著一塊髒兮兮的兜襠布，臉上毛髮稀疏，眼睛灼灼有神，儼然已經開始化形，進化成狼妖了。
　　奎土的族群恐懼得瑟瑟發抖，頭狼壯著膽子硬挺在前面，嗚咽了幾聲，半低下頭，這是退讓的意思。
　　「老規矩。成年的公狼全部殺掉，未成年的公狼全部閹割，抓回去當奴隸。不要傷到母狼，她們還要為我們生兒育女！」青狼妖森冷地看了一眼族群，舉起刀，發出生硬嘶啞的人聲。
　　青狼狂潮般地湧上來，屠殺開始了。
　　「刺啦！」牛皮營帳被撕開，一隊天精殺氣騰騰地闖進來。不由分說，幾十個磨盤大的拳頭輪番擊向我。
　　我守在奎土前方，身形不動，一掌化刀削去。天精慘叫連連，一條條手臂斷落在地，額上彩繪也變得殷紅如血。
　　「讓我來！」一個異常雄壯的天精怒吼道，雙臂排開眾人，額頭彩繪蠕動，化作深灰色。
　　我也不多廢話，面對他挾帶風聲的巨拳，同樣一拳迎上。兩拳交擊，悄無聲息，天精瞪圓了眼珠定定地看著我，額上的彩繪由灰轉黑，一陣夜風透過營帳的大窟窿吹進來，天精化作紛紛揚揚的粉末，四散飄飛。
　　其餘天精發出驚懼的叫喊，額頭彩繪紛紛變成幽黑色。我暗暗稱奇，這些天精雖然面無表情，但額頭的彩繪卻會隨著情緒變化，呈現出不同的顏色。痛苦時彩紋發紅，憤怒時會變灰，恐懼時又轉成黑色。
　　待會我倒要生擒幾個俘虜，好好研究一番。
　　雖然心中驚懼，天精們還是前仆後繼，紛至殺來。我仍舊安坐於地，一圈接一拳毫無花巧地擊出，每一拳蓄滿法力，重若山嶽，一個個天精慘呼哀嚎，化作齏粉。
　　淒厲的吼叫聲同樣在草原上空迴盪，奎土的族群倒在血泊中，包括奎土身強力壯的兄弟，沒有一個活口。所有的母狼都被擄獲，奎土和幾頭瘦弱的小公狼被青狼的利爪按在地上，他渾身顫抖，睜著驚恐的眼睛，望著青狼粗壯鋒利的獠牙不斷接近，熱乎乎的腥風噴在陽物上。
　　他聽見悲楚的嗚咽聲，眼角餘光瞥過，他的幾個姐妹瑟縮在草叢裡，呆呆地望著他。
　　白森森的獠牙合上了，鮮血噴濺而出。
　　「痛！好痛啊！」他痛苦尖叫，雙腿劇烈蹬踏，意識漸漸模糊。「如果……」昏迷之前，他的腦海裡只剩下一個念頭，「如果，我也是頭母狼，就不會承受這種痛苦了吧。」
　　這個念頭一閃而逝，猶如曇花一現，隱沒入精神深處，連奎土自己也忘卻了。後來，他被充作青狼族群的奴隸，忍辱偷生，飽受欺凌。再後來，他無意中吞食靈果，力量變強，神智大開，又在一處沼澤中覓得妖煉石碑，得悟天狼吞月大法，最終妖功大成，報仇雪恨，屠光了青狼一族。
　　但這個痛苦時一閃而現的念頭，始終不曾消失，像一枚深埋在記憶裡的種子。直到天壑異變，種子被陰陽法則喚出了新芽。
　　奎土躺在營帳中，眼淚緩緩流出。他業已明白，當初那個想逃避痛苦的念頭，才是變性為女的關鍵。
　　「你有兩個選擇。」我緩緩地對奎土說道，「第一，我替你湮滅這個念頭，抹去這一段不堪回首的記憶。此法簡單安全，但只能令你變回天壑異變前的樣子，無法令殘肢再生。第二，將此念轉化，由逃避變為強烈的抗爭，或許能使你陽物重生。但此法異常凶險，稍有不慎，你就會精神崩潰，徹底變成一個瘋子。而且即使功成，你也會精神受損，妖力衰減。」
　　「第二個！」奎土毫不猶豫地答道，「我要留個種。」
　　「你想清楚了麼？」我不解地道，「這樣的亂世，妖力衰退意味著隨時可能喪命，留種又有什麼意義？」
　　奎土悶聲道：「我的族人都死了，我要為他們留個種。」
　　此時，地面忽然劇烈顫抖，帳幕映出了一個龐然大物的身影。


第020章 摧枯拉朽（下）
　　對方還未近身，山嶽般厚重拔峭的氣勢就壓得營帳無風自動，大地隆隆作響，彷彿天要撐破，地欲塌陷。
　　「我就是要留個種。」奎土低沉的語聲，哪怕天崩地裂也壓不滅。
　　我細細品味著奎土內心不可動搖的執著，心中不自禁地生出一絲悵惘。
　　這一份執著，有熱烈，有單純，也有可笑和愚笨，唯獨沒有深思熟慮的雋智。
　　留個種又能如何？天地破滅，戰火紛飛，奎土能活下來？他的孩子又能活下來？
　　但這些奎土統統不會去想，也不會在意。
　　這樣簡簡單單的執著，我也曾經有過。但時光帶走了熱烈、單純、可笑和愚笨，換來了千錘百煉的雋智。如今，我也只有從奎土的精神世界中，體驗那些我曾經有過的東西。
　　到底是時光帶走了它們，還是我親手埋葬了？
　　心鏡變得明滅不定，我倏然心中一凜，奎土的情緒透過絃線，已經影響了我本體的心情。
　　這就是情慾之道最凶險之處，猶如雙刃劍，既可操控人心，又難以避免地受到對方情緒的波及。稍有差池，反會動搖自己的精神世界，令心鏡蒙塵，懷疑自我。
　　域外煞魔的情慾之道，很可能便是迷失本性的結果。它們之所以對玩弄人心樂此不疲，其實是被情慾之道操縱了。
　　「好，我答應你。」我默然片刻，心情複雜地對奎土道，「讓我看一看你的執著。」
　　絃線玄妙顫動，時光倒退，光景不住變幻，奎土重新回到那一刻血腥殺戮的草原。
　　牛皮營帳轟然倒塌，被一隻大腳踩在上面，碾成碎屑。這個雄偉如山的天精低頭俯視著我，雙目大如燈籠，額頭彩紋淡如雲煙，臉上依稀有了表情變化。
　　龍眼雀和一干妖將從後方追至，卻被其餘天精圍住，纏住不放。妖兵們的刀槍擊在天精身上，紛紛斷折，不曾留下絲毫傷痕。
　　絞殺飛到我肩上，撅著嘴道：「爸爸，這些天精的腦子就像頑石一樣生硬，難以勾動心神，還是交給你對付吧。」
　　我點點頭：「你們都退下吧。」
　　「就是你，殺了某幾百個天石部落的好兒郎？」雄壯的天精厲聲問道，語聲像沉重的巨石紛紛滾落山崖。
　　「不知閣下高姓大名，為何率眾侵犯我魔剎天？」我好整以暇地問道，心神和幼年的奎土相連，驚懼地望著青狼，佈滿利齒的血盆大口在視野中不斷放大。
　　天精咧開大嘴，一步跨到我跟前：「聽好了，某是色慾天阿修羅島第十八層，天石部落的族長天地石！現在北境大亂，壞空近在眼前，某要帶領族人們闖出一條活路！」
　　「天地石？名字倒是有氣魄。」我饒有興趣地打量了他一會，道，「難怪有本事殺到我的帥帳，原來是僅次於頂層王族的部落。想闖出活路不難，跪下效忠吧。本座林飛，吉祥天、羅生天、魔剎天三天之主，給你一個機會活下來。」
　　天地石仰天狂笑，指著外面道：「你看這滿山亂石，生於天地，頑固不化。只可砸成齏粉，哪能跪拜求生！」
　　我淡淡一哂：「那你就跪一回吧。」一掌拍去，快似閃電，渺如輕煙，搭在了天地石寬厚茁壯的肩膀上，令他來不及做出任何反應。
　　「給本座跪下！」我手掌下按，體內氣息奔騰，雄渾無匹的法力排山倒海般湧出掌心，壓得天地石「撲通」一聲，上身傾倒，右腿半跪在地。
　　「不！」天地石大聲咆哮，雙拳撐地，膝蓋急劇顫抖，肩膀猛烈向上頂起。
　　「既然生於天地，便要向天地臣服。跪下吧，從此本座就是你的天地。」我不慍不火地說道，手掌壓得天地石肩膀咯吱作響，滲出一絲絲細小的裂痕。
　　「不！」
　　奎土絕望悲呼，青狼森森利齒合上，鮮血飛濺而出。
　　我微微搖頭，這樣的畫面已經在心靈中重複了上百次，奎土一次次承受著撕心裂肺的痛苦，卻無力改變結局。
　　奎土的本體開始吐血，瞳孔放大，四肢痙攣，心神的劇烈消耗導致肉身不斷受創。
　　我卻從中受益，心鏡如饑似渴地汲取痛苦絕望的波動，將之變為成長的養分。
　　雖說是好事，但我卻有些難以釋然。或許，我還沒有成為真正的神靈，難免受奎土的情緒牽連；也或許，我還想最後一次回味，那可笑，但可笑得讓生命都發亮的執著。
　　「來吧，讓我看一看你的執著！讓我看一看，你改變宿命，無所畏懼的堅持！」我凝視著惶恐掙扎的幼狼，它是奎土的記憶，也是屬於我的絃線。
　　「不！」天地石仰頭怒吼，目呲欲裂，粗糙的臉漲得殷紅如血，寬闊的背部弓起如虹，肩膀一點點向上抬，綻裂的皮肉像齏粉從我掌心灑落。
　　「哪怕你不惜化作齏粉，也要跪伏在本座之前。」我神色淡然，無窮無盡的法力傾瀉在天地石的肩上，將他的反抗一寸寸壓下。
　　天地石臉容抽搐，額頭的虹光飛速變幻。「喀嚓」一聲，他的左腿難以支撐我龐大的法力威壓，脛骨斷折，白森森的骨頭戳破肌肉，裸露出來，昂藏如山的巨軀向下一沉。
　　「你看，本座可以將你打入地底，永世不得翻身。但本座也可帶你上天，從此與星辰不朽。」我從容說道，「別再毫無意義地死撐了。歸順本座，我必會善待天石一族。」
　　「某，寧可站著入地，也不願跪著上天。」天地石慘然一笑，戳出來的骨頭死死頂地，與泥石摩擦，發出令人牙酸的刺耳聲。
　　我輕歎一聲，生死螺旋胎醴全力流轉，猶如衝出閘籠的洪水猛獸，悉數噴薄。
　　一蓬蓬粉末飛揚，順著掌心，天地石的肩膀源源不斷地化成齏粉，然後是胸膛，腰，雙腿……
　　「不！」
　　奎土狂叫一聲，音沖雲霄，本體和幼狼齊齊怒吼，風雲變色。
　　一幅驚心壯麗的畫面呈現在心靈中。
　　幼狼奮起一躍，掙脫利爪，在空中劃過一道激揚的弧線，一口咬住了青狼的咽喉。
　　鮮血噴濺而出，但不再是自己的。
　　霎時，天人交感，法則替換，精神與肉體做出了最玄妙的變化。
　　兩行熱淚湧出奎土的眼眶。
　　放開手掌，天地石化作一攤厚厚的粉末，堆積在地上。
　　我直立而起，舉步向前，長嘯聲中，踩過滿地積塵。
　　四周驀地一片沉寂，妖軍和天精不由自主地停下交戰，呆呆地望著我。
　　絃線向四面八方輻射，覆蓋無數情慾波動，我的精神世界汪洋如海，威嚴如獄，在天地間不斷攀升。
　　妖兵一個接一個跪倒在地，猶如被狂風席捲的稻穗。到最後，連天石部落的天精也一一受驚匍匐。
　　夜空繁星璀璨，明亮的光輝籠罩在我身上。
　　「本座林飛。」我回望滿地石灰，茫茫夜色下，依稀散發出暗淡的微光。雖然遠不及星辰耀眼，卻有屬於自己無法磨滅的亮。
　　這是天地石的選擇，這是我的選擇。
　　「本座林飛。」我宛如神靈，俯視眾生，聲音像無盡星光映照天地，「北境之主。」


第021章 征伐（上）
　　「殺！」
　　血肉橫飛，殺聲盈沸，一隊隊妖軍彷彿騰躍的怒龍，席捲廣闊原野，槍、矛、刀、戟凝成寒光閃爍的爪牙，狠狠撕裂前方的天精。
　　我靜立後方，絃線覆蓋如火如荼的戰場，像細密的蛛絲連接每一縷情緒波動。越瀕臨生死，情慾的變化越分明，利刃穿胸的苦懼、死前的悔恨、求生的掙扎、劫後餘生的興奮……無不纖毫畢現在心鏡中。
　　「魔主大人，這群天芝部落的天精已經扛不住了。」奎土侍立在旁，摸了摸下巴剛鑽出來的幾根稀疏鬍鬚，一臉志得意滿。一個多月過去了，他的女性症狀已經完全消失，第五肢也如新嫩筍尖，破土再生，一展雄風的日子不遠了。
　　這個變化令眾多妖怪震驚懾服，也使奎土對我感激涕零，鞍前馬後服侍，成為我的親兵。不過他這點小心思瞞不過心鏡，奎土既有報恩之意，也想趁機獲得我的庇護。
　　從奎土身上，我獲得了豐厚的回報。那一刻，奎土意志爆發，貫穿了精神世界與肉體世界的橋樑，導致虛實顛倒，陰陽逆轉，而我盡窺靈肉的玄妙轉化，洞悉天人相合的奧秘。
　　奎土被閹，看似是青狼下手，實則出自殘酷的大自然法則，是自然改造生靈。奎土陽物重生，表面上是絃線和奎土的執著所致，本質卻是生靈抗爭自然。生靈自然，對立統一，相互交感，北境的本能則不斷調節著兩者的平衡，這就是「成」、「住」的階段。而一旦雙方的平衡遭受破壞，嚴重失衡，就會導致「壞」，當「壞」到了難以挽救的地步，天地就會迎來「空」。
　　但這還不是我最大的收益。
　　奎土意志爆發的瞬間，精神波動臻至極限，化成一條清晰分明的軌跡。這條軌跡宛如波浪起伏，呈現出獨特的頻率。
　　這是奎土的精神力頻率，我的絃線與其保持著相同的節奏，一起共振，順勢將我的精神烙印滲透軌跡，埋下屬於我的精神種子。從此，只需我意念稍動，這枚種子就可主宰奎土，操縱他的喜怒哀樂、心情變化，將他變成我某種意義上的「分身」。
　　我當即開悟，施展情慾之道時，只需變化絃線的振動頻率，調整到與對方的精神力頻率完全一致，就能深入他的精神核心，埋下種子，製造分身。
　　像妖王級別的高手，除非主動配合，否則我現在還難以捕捉他們的精神頻率。但普通小妖只需反覆試驗，終能等到埋下種子的機會。
　　精神種子也並非一味控制。平日裡，它會滋潤分身的心神，幫助他感悟成長，而分身的種種情慾波動透過種子，被心鏡汲取。這是雙方受益，如同北境孕育眾生，滋養萬物，生靈死亡後，也會將一身精華重返天地。不存在孰是孰非，只有等價交換，在這交換過程中，生靈竭力進化，天地收穫法則。
　　借助此次明悟，我對絃線的運用技巧有了深層次的領悟，開始利用絃線，無時無刻地滲透妖怪們的內心。一有機會，便趁虛而入，深及精神核心，埋下種子，將各種情、欲作為養分吸收，融入心鏡，加以純化。雖然有時會遭受反噬，但收益更多，心鏡變得越來越澄澈，情慾之道突飛猛進，幾乎沒有遇到瓶頸的時候。
　　一旦情慾之道大成，北境所有生靈都會被我種下烙印，成為我的分身，我便順理成章地化作新天地。哪怕將來壞、空降臨到我頭上，只要天地間有一個生靈逃過劫難，我就永生不滅。
　　這樣的新天地比北境又進化了一步。因為我牢牢操控著所有生靈，它們是「我」，「我」也是它們，「我」業已無限放大，真正天人合一，絕對不會出現楚度這樣逆天的異類。我的壞空，只可能是其它宇宙導致，內部絕無缺陷。
　　同樣，因為它們是「我」，所以只要我不死，哪怕它們喪命，也可以利用種子，將它們在精神層面上復活，再運用虛實法則，重造肉身。
　　換言之，只要我能逃過北境的壞空，被我埋下種子的生靈就能重生，我的愛侶、朋友就不會慘死在這場天地大劫中。幾日前，我已向鳩丹媚、海姬和阿凡提等人陳述其中利弊，任由他們自己做出選擇。
　　不出意料，所有人都接受了我的精神種子。魔剎天的亙古傳說沒有錯，我，就是帶領眾生逃脫壞空的自在天。
　　「現在天精諸多部族等於一盤散沙，各自為戰，所以才被我們逐個擊破。如果出現頂層王族，將他們統領整合，勝負就難以預料了。」我望著戰場上逐漸佔據優勢的妖軍，心中暗忖，王族天精的力量比下面十八層的強多了，看情形，他們應該集中侵入了靈寶天。
　　「魔主大人霸氣側漏，天精小子屁滾尿流！」奎土心不在焉地道，眼角餘光亂瞄那些女妖豐滿的胸臀。
　　必須抓緊時機，盡快將分散在魔剎天的各部天精收拾乾淨。我心念一動，心鏡幻出無限恐懼的念頭，通過一根根絃線傳送給廝殺中的天精。
　　天精立刻陣形大亂，陷入一片莫名的惶恐。他們本就處於劣勢，疲於招架，如今更是心神受挫，四散潰逃，被妖軍銜尾追殺，損失慘重。
　　一部分天精被當場活捉，捆綁起來。他們將成為我的試驗品，讓我嘗試著種下精神烙印。從天石部族開始，前前後後，大軍已經擄獲了五撥天精部族。除了部族首領被殺之外，許多俘虜都被我趁隙埋下精神種子，成為效忠的順民。
　　而一些試驗失敗品，則和那些喪命的天精屍體一起，曬成肉乾，醃成軍糧。
　　並不是所有天精都可食用。比如天石部落的天精屍體，個個硬如礁巖，大火也煮不爛。又比如天腐部落的天精，死後全身發臭，加足濃郁的香料也難以下嚥。
　　「魔主，此戰我軍陣亡四百七十六名，傷者逾千。捕獲天精二百五十一人，斬殺三千。」龍眼雞興致勃勃地向我稟報道，雙瞳金環灼灼生輝，他是唯一不願接受精神種子的高級將領。
　　「休整一個時辰，繼續向北進發，百里外的蒼龍山脈還有一處天精盤踞，今夜務必拿下。」我沉聲道，天精的逼迫威脅，絃線的操控，已讓低迷的士氣漸漸恢復，重新擁有了鬥志。


第022章 征伐（中）
　　妖怪們陸續清理戰場，收拾好滿地的天精屍體，剝皮去髒，將洗刷好的肌肉切割成一塊塊。這個天芝部族的天精皮肉白嫩，綿軟彈力，散發出菌菇特有的清香，沒有一絲一毫的腥膻味。
　　一開始，妖軍對食用天精極為牴觸，不過被我蠱惑幾次之後，也就慢慢適應了。一些妖怪本就是虎狼之類的猛獸進化而成，重食血肉，反倒甘之如飴。最重要的是，天精的肉氣血充足，大補元氣，一塊巴掌大的肉乾就能讓普通小妖飽餐一頓。
　　「魔主大人，這些天精還是不夠軍糧的消耗啊。」阿凡提面有憂色地道。
　　「這些時日，各處天壑想必都在崩陷，各重天很快會連成一片，到時就能找到大軍補給。」我望著遠處蒼茫綿延的地平線，算算日子，他們也該到了。
　　「就算活活餓死，將來魔主大人也能讓他們復活。」龍眼雀掏了掏乾癟癟的口袋，摸索了半天，才從裡面摸出一塊黃澄澄的杏脯，咬了一小口，又小心翼翼地放回口袋。
　　我微微搖頭：「軍糧必須解決，否則總會影響士氣。」
　　雖近日暮，天氣卻沒有一點轉涼，吸進肺裡的空氣像一團燥熱的煙，又嗆又烈。灼熱的風帶來隱隱約約的低泣聲，一些妖兵跪倒在枯草叢中，雙手撐住焦裂的土地，眼中含淚。
　　「這裡是他們幾個的故土。」阿凡提瞧了瞧妖兵，對我解釋道，「這片原野上，本來分佈著一連串大大小小的清澈海子，連成物產豐茂的大濕地，很多妖群根植於此，定居多年。如今重返，已經人煙荒蕪，面目全非。他們的家人可能早就餓死，或是四處逃難去了。」
　　「能逃到哪裡去呢？」我微微搖頭，忽而心有所動，站起身來。
　　片刻後，地面輕輕震顫，遠處的地平線上揚起一片塵煙，向此處滾滾瀰漫。妖兵們紛紛抽出刀劍，奔跑集結，嚴陣以待。
　　「不用驚慌，是自己人。」我擺擺手，下令妖軍讓開。
　　漫山遍野的蒼碧色身影出現在塵煙中，一個個山魈駕馭狂風，縱跳飛躍，一邊急速接近，一邊口中發出尖啼厲嘯。一個熟悉的聲音響起在山魈群中：「卑職豬哥亮，親率十萬山魈營拜見魔主大人。恭祝主公神功大成，一統北境。」
　　山魈紛至沓來，密密麻麻地將我圍在當中，倒地叩拜，態度虔誠。一入魔剎天，我便以心神召喚山魈，他們受生螺旋胎醴滋養進化，對我最是忠心不二，如今終於趕至。
　　一個肥頭大耳的飛天豬妖撲扇著肉翅，落到我跟前，五體投地：「請主公恕亮自作主張。這兩年，亮將魔剎天的穀物瓜果搜刮一空，大量儲藏。如今共備糧車數十萬乘，敬獻魔主大人。」
　　阿凡提等妖聞言望去，又驚又喜。山魈群的後方，幾萬名拖家帶口的妖怪背著大包袱，推著一輛輛高高堆積的糧車匯聚而來。
　　妖軍頓時歡聲雷動，有的看到自己的親人就在押送糧草，忍不住撲上去痛哭相擁。
　　阿凡提喜笑顏開：「這些東西足夠大軍吃上一年半載了。」
　　「這幾年辛苦你了。」我親手將豬哥亮扶起，溫言道，「難得你未雨綢繆，為魔剎天立下大功。」
　　和豬哥亮細述一番，我才瞭解其中詳情。自從我離開魔剎天後，他帶領山魈四處游擊，藉著魔剎天大軍出征在外的機會，悄悄收服了許多零散小妖。去年初春，魔剎天的氣候開始異變，高溫持續不斷，他意識到食物危機，著手大肆囤積。
　　「原本還有不少山魈依附，只是消耗在了這幾年的征戰中。前幾日遇上天精，又折損了一些。」豬哥亮抖了抖大耳朵，一臉惋惜地說道，「山魈作戰勇猛，是一支難得的精兵，比起天精也不遑多讓。」
　　「行軍作戰，死傷在所難免。」我揮袖一拂，生螺旋胎醴化作星星點點的碧芒，灑落在山魈身上。
　　山魈們手舞足蹈，發出暢快甜美的歡叫聲，盡情享受著生氣的滋養。此刻的生螺旋胎醴比過去更加玄妙，暗藏易經變化，天道法則。沒過多久，山魈個個神采奕奕，目射奇光，體內發出一連串密雷般的爆響。
　　「卡卡……」山魈紛紛扭動脖頸，聳動肩膀，又鑽出兩個腦袋，四條臂膀，儼然化成三頭六臂的威武法相。
　　圍觀的眾妖連連驚歎，對我的敬畏又深了一層。我趁熱打鐵，迅速整合妖軍，浩浩蕩蕩地撲向蒼龍山脈。
　　「這是屬下精心繪製的圖卷，記錄了魔剎天各地山川河流的異變。魔主請看，東南方已成禁地，形勢最為惡劣，地火大量噴湧而出，丘陵、森林盡陷火海，岩石都被燒成了晶粉，大軍根本無法接近。西面密佈河道溪澗，形勢稍好一些，但地勢正在急速下陷……」
　　我一面翻看豬哥亮呈上的資料，一面聽他解說。不知不覺，大軍已經抵達蒼龍山脈的山腳。
　　仰頭望去，山勢崢嶸，岩石嵯峨，莽莽林木隱藏在蒼茫的夜色中。我微微一愕，此地的空氣分外濕潤，植被翠綠如茵，零星點綴著紫紅色的野花。
　　紅光一閃，絞殺飛出山林，迎上前來：「爸爸，那群天精還待在山頂，好像在找什麼人。」
　　我瞥了她一眼，絞殺怯生生地移開目光，飛進我的耳孔。這幾天，女兒真的變「乖」了，生怕我也為她植入精神種子。她的魔種本就深藏在我的精神核心裡，想要埋入種子，輕而易舉。何況絃線探入魔種，必然可以窺得域外煞魔的奧秘。那是另一個宇宙的法則，對我的好處難以想像。
　　但我又頗為顧慮，生怕這是乖女兒刻意示弱營造的假象，誘我深入魔種，污染我的道心。
　　焉知絞殺不是域外煞魔留下的暗手，伺機吞噬北境呢？
　　妖軍將蒼龍山脈團團圍住，山魈接連掠起，或化作一縷輕煙融入夜色，或化作籐蔓攀上叢林，或化作蟲蟻鑽入山巖，從各個方向撲向山頂。


第023章 征伐（下）
　　沿著陡峭的山路，我背負雙手，悠然而上。
　　夜霧浮動，宛如輕薄綃紗繚繞山林，被半空中的星光一映，顯得明滅不定，如夢似幻。附近的景物彷彿一直隨著霧氣飄動，忽遠忽近，時高時低，一會兒陷入濃重的陰影裡，一會兒又被星光折射出來，讓人目眩神迷，生出空間錯亂的幻覺。
　　我伸出手掌，接住一滴從樹葉尖上滑落的露珠，舌尖微微一沾。露水陰寒，又苦又澀，隱隱滲出一絲靈異的氣息。
　　這片山脈的確有些古怪啊。我舉目高眺，山路隱沒在氤氳夜霧中，山巔直插雲霄，融入茫茫蒼穹，一眼望不到盡頭。但在山腳仰望時，山頂還是稜角分明，清晰可辨。我俯視來處，僅僅走了數十丈山路，下方大軍業已遙不可及，彷彿和我遠隔千山萬水。
　　我稍作思慮，心念傳至阿凡提，讓大軍固守山下，只管堵截漏網逃跑的天精。同時下令，讓已經到位的山魈發起攻擊。
　　一時間，電閃雷鳴，風雲變色，眩目的光華照得夜空如同白晝。山魈紛紛顯出三頭六臂之身，駕馭烈焰、狂風、烏雲、濃霧等各類天象，狂呼著殺向天精。
　　我足尖一點，急速飛向半空，直撲山巔。誰料到，身形相距山巔時遠時近，彷彿在錯綜複雜的迷宮裡繞圈子。我驀地一凜，這顯然是空間法則縈亂導致。只有落下來，沿著蒼龍山脈老老實實地往上走，才能順利抵達山頂。
　　但我不需要這麼麻煩，魅胎一振，穿透層疊錯亂的空間，逕直落在山頭。
　　四周濃霧繚繞，密佈山巔，肉眼幾乎難以見物。最詭異的是，夜霧一直延伸向高處的虛空，源源不斷地噴湧出來。
　　我驚異地發現，山下妖軍的位置莫名其妙地改變了。按理說，山勢一路傾斜向上，登臨山頂時，妖軍應該位於我的後下方。但此時一瞧，他們竟然到了我前面。
　　除非山勢出現了圓弧般的曲線，向外漸漸彎曲，最終與天空平行，才會出現如此異狀。
　　換言之，山巔已經彎倒如虹，我正頭下腳上，倒立而行，偏偏察覺不出一點顛倒的感覺。
　　難道是……我心頭一凜，順著起伏湧動的濃霧，望向虛空。
　　霧層裡，數千個天精正與山魈激烈搏殺，他們身軀幹癟，四肢短小，皮膚結滿灰褐色的硬殼，手指、腳趾間生出寬大的薄膜，不但蹦跳靈活，還能在空中短暫滑翔。最特別的是它們的鼻子，又長又軟，像蛇一樣扭曲抖動。
　　這些天精戰力平平，被山魈以多敵少，殺得苦不堪言。
　　我舉手投足，快似鬼魅，一口氣殺了幾十個天精。順手一抓，五指扣住一個凌空躍起的天精，任由他在掌間竭力掙扎。
　　「哪個部落的？來自第幾層？說，待在這山上做什麼？」我指尖稍稍發力，捏得他皮開肉綻，鮮血飛濺。以天精的性子，早該到處廝殺搶掠，怎會留在這裡？
　　天精憤怒地罵道：「低賤的生靈，休想從我英勇無畏的天花鼻嘴裡問出什麼東西！你敢傷害高貴的十一層天精天鼻一族，偉大的阿修羅神饒不了你！」
　　「原來是十一層的小角色。」我輕笑一聲，趁著天花鼻情緒激動，絃線悄無聲息地切入天精的精神波動，探察窺測一番，將他所思所想傳入心鏡，一幅幅朦朧的畫面急閃而逝。
　　「卑微的生靈，你才是小角色，你全家都是小角色！比我的鼻屎還要小得多的小角色！」天精憋紅了臉，惱羞成怒地謾罵起來。
　　周圍又有幾個天精殺過來，我安然不動，絃線以虛化實，蛛網般分佈開來。天精還未近身，就被縱橫交錯的絃線割成一塊塊碎肉。
　　「你們在找什麼？這座山究竟通向哪裡？」我伸出手，一把揪住天花鼻軟軟垂落的鼻子，狠狠拽了幾下。心弦一陣劇烈顫動，心鏡上映出了一幅畫面：數萬名天鼻族的天精抖索著長鼻，在蒼龍山脈四處嗅動。
　　「放開你骯髒的臭手，別弄壞我高雅的長鼻子！英勇無畏的天花鼻絕不屈服，靈寶天的秘密永藏在心！」天花鼻痛得齜牙咧嘴，絃線順著這一縷痛楚的波動，又窺見了一連串畫面：夜色迷濛，兩個背影若隱若現，向山頂匆匆奔逃，消失在濃霧中。緊接著，大量天鼻族從後方趕至，跟著追了進去，只剩下幾千個族人在此留守。
　　「靈寶天！」我望著瀰漫虛空的濃霧，頓時恍然。不知何時，魔剎天已經和靈寶天接壤了，蒼龍山脈恰好位於兩重天的銜接處。所以這裡氣候濕潤，空間縈亂，出現山脈彎曲的異象。
　　我猛然一拉天花鼻的長鼻子，喝道：「那兩個人長什麼樣？為什麼對他們緊追不放？」
　　「英勇無畏的天花鼻打死也不說！」天花鼻疼得涕淚直流，腦海中不由自主地浮現出一張少女的面龐：雙目靈動，清秀的臉上長滿粉刺，居然是乾坤潭的弟子屈玲瓏！
　　我吃了一驚，屈玲瓏怎會來到魔剎天？另一個傢伙不會是無顏吧？絃線觸及此處，只覺得天花鼻的思緒一片混亂，彷彿對另一個身影充滿了恐懼，又忍不住生出一絲貪婪的飢渴。
　　想起無顏身上的沙化血脈，我略一沉吟，抓起天花鼻，衝入戰團。絃線化作一道道凌厲的電光石火，閃耀激射，以所向披靡之勢，將天精紛紛擊殺。一會兒功夫，天鼻族傷亡慘重，屍橫遍地，只剩下幾個倉惶逃進了濃霧。
　　我阻止了山魈的追擊，讓他們下山與妖軍匯合，又囑咐阿凡提暫時統軍，駐紮此地等候。如果這裡真的通向靈寶天，那麼屈玲瓏和無顏一頭鑽進去，必然凶多吉少。我和無顏相處雖短，莫逆於心，絕不能眼睜睜地看著他死在王族天精的手裡。
　　我捏了捏天花鼻的鼻子，欣然道：「天鼻族的鼻子很靈敏，分佈了十萬八千多個氣孔，足以追蹤千里之外殘留的微弱氣息。你要好好幹，早點找到那兩個人，不然我在你的鼻孔裡灌進鹽水，讓你的長鼻子一下子萎縮得又短又小。」絃線早已窺得天花鼻的大部分記憶，天鼻族的長鼻子一碰鹽水，就會縮短，而短鼻子的天鼻族會被認為血脈不純，慘遭族人分屍而食。
　　天花鼻驚駭地道：「你這個惡魔，怎麼會知道我天鼻族的秘密？」
　　我哈哈一笑：「吾乃英勇無畏的阿修羅神，自然無所不知，不信你隨便問。」抓起瞠目結舌的天花鼻，縱身躍入了虛空的濃霧裡。


第024章 拯救靈寶生靈（上）
　　腳踏虛空，宛如實地，我沿著山巔一直向上疾掠，上空彷彿堆砌著一級級無形的階梯，伸向另一個世界。
　　「低賤的生靈，你不要侮辱偉大的阿修羅神！」天花鼻狂躁地掙扎怒喊，「英勇無畏的天花鼻，誓死捍衛阿修羅神的尊嚴！」
　　我揪緊他的鼻子，好整以暇地道：「你在想，用力擠點鼻涕出來噴我一臉，對不對？嗯，你七歲的時候偷吃了供奉阿修羅神的祭品，被打得半死，還躲到樹上哭了，對不對？還有，你的鼻子一向短小，常被族人欺負，沒人願意和你交配，所以你最大的心願就是族人的長鼻子都變短，對不對？啊，你在想這個秘密只有自己才知道，難道做夢說漏了嘴……」
　　「你……你……」天花鼻的臉色越來越差，長鼻子顫抖個不停，一句話也說不出來。心鏡上，他心神動搖，態度猶豫，疑惑越來越多。
　　「正因為你偷吃了我的祭品，所以才會落到我的手裡。我問你，偉大的阿修羅神是不是無所不知？」
　　「當然是。」
　　「我是不是無所不知？」
　　「……好像是。」
　　「那我就是阿修羅神了。」
　　天花鼻呆呆地看著我，腦子越來越迷糊。我微微一笑，回首來處，已經難覓妖軍蹤跡，魔剎天的景象消失得無影無蹤。
　　再往上走，濕漉漉的霧氣迎面撲來，螭和月魂在神識中齊齊呼道：「真是靈寶天！」
　　我取出小火爐，喚出空空玄，仔細觀察著異變後的靈寶天。天空陰霾密佈，光線昏暗如夜，一團團濃厚的烏雲翻湧滾動，越垂越低，好似碩大無朋的惡魔張開巨嘴，不斷擴大，把光線一點點吞噬。
　　地面源源不斷地噴湧迷霧，升騰瀰漫，向四面八方擴散。烏雲、濃霧一旦相交，「滋滋」有聲，滲出一條條腥臭污垢的斑斕液體，順著虛空流動，像是緩緩爬過牆面的噁心毒蟲，散發出濃烈的腐爛味。
　　「好臭好臭，我都快吐了！」空空玄摀住鼻子，賊頭鼠腦地向周圍探了探，怪叫道，「咦，靈寶天怎麼變成這幅鳥樣了？北境壞空得也太快了吧。」他突然驚跳起來，盯著空中流溢的彩色液體看了半天，顫聲道，「這好像是傳說中的天人五衰漿！專污各種法寶靈物、仙草妙丹，任何精怪、魂器只要沾上一點就要完蛋，是我們的大災星啊！」
　　「天人五衰漿？」月魂禁不住打了個哆嗦，「世上真有這東西？難怪我看到它的第一眼，就覺得心裡發毛呢。」
　　空空玄焦急地拉住我：「好兄弟，我們趕緊去救芝麻，靈寶天不能待了。」
　　螭也急吼吼地嚷道：「林飛，快跟我去水市老家，把我幾個兄弟帶走！」
　　與此同時，一個怯生生的聲音響起：「偉……偉……偉大的阿修羅神，英勇無畏又忠實可靠的天花鼻，願意帶您去找那兩個人。」
　　「先救我老婆！」
　　「先救大爺的兄弟！」
　　我看看空空玄，又瞧瞧螭，再瞅瞅天花鼻，頗有些為難。月魂又道：「林飛，多救一些靈寶天的生靈吧。你既然要替天行道，自辟天地，必然需要一些精怪下屬。」
　　我忽而想起大唐有名的孝子題，大意是母親、娘子同時溺水，先救哪一個？回答自是千篇一律的先救母親，否則便是忤逆重罪。但真正合情合理的答案，卻是誰離得近，就先救誰。
　　「老螭，要多久才能找到你兄弟居住的水市？」
　　「噢，我看看，這裡一片愁雲慘霧，我好像辨不清路了。」
　　「天花鼻，能聞到那兩個人的氣味嗎？」
　　「偉大的阿修羅神，英勇無畏、忠實可靠的天花鼻正在努力。」
　　「空空玄，芝麻的玄機寶庫相距此地多遠？」
　　「兄弟，你這問題有點傻了。這個世上最近的距離，就是我和芝麻之間的距離。再說了，愛人的心哪有距離？」空空玄的觸手紛紛探出笠帽，指著東南方，意氣風發地道，「盜賊不怕路途遠，萬水千山只等閒。跟我走，很快的！」
　　我權衡利弊，還是跟著空空玄，先行趕往玄機寶庫。老螭路都搞不清了，無顏、屈玲瓏又進入靈寶天好幾日，想找到他們，只能撞大運。
　　沿途，往日的錦繡山水大半隱沒在雲層霧堆裡，只露出一點淡薄的輪廓。青翠的峰巒、林木、湖泊彷彿被浸染一般，依稀透出濃黑的墨色，顯得死氣沉沉。
　　「山裡的生靈多半跑光了，留在這裡就是等死。」空空玄晃了晃腦袋，踢了天花鼻一腳，「都是你們這幫該死的天精，害得靈寶天壞空加劇。」
　　「你這卑賤的生靈，不准動手動腳！英勇無畏、忠實可靠的天花鼻正在努力呢。」天花鼻嗅動著長鼻子，往前方的叢林裡探了探，悚然道，「偉大的阿修羅神，裡面有王族經過的氣息，您是否要找到他們，宣揚神的威嚴和榮光？」
　　「繞路吧，阿修羅神現在沒空。」我搖搖頭，避開叢林，跨過一條蜿蜒流淌的玉露溪。這種溪水飽含靈露，晶瑩無瑕，是癒合傷口的良藥。我剛要盛上一些，一滴天人五衰漿倏然從空中掉落，濺入溪中，滿溪的玉露汁霎時變得五色斑斕，垢氣熏天。
　　好在天人五衰漿對人、妖沒什麼殺傷力，不小心沾上了，最多只會刺痛皮膚。在空空玄的帶領下，我穿過一座坍塌的鐘乳石林，躍上了跨越天際的彩虹橋。
　　「兄弟，我要避避風頭。」空空玄一溜煙鑽進我的懷裡，只露出兩隻賊溜溜的眼睛。
　　彩虹橋早已變得暗淡無光，千瘡百孔，滋生出斑斑袟{。不時有大顆大顆的天人五衰漿墜落在橋上，腐蝕出一個個洞孔，整座虹橋變得搖搖欲墜，彷彿隨時會塌陷。
　　往下看，一座座空城被雲霧緊緊包裹，像是困在波浪中的孤島，天人五衰漿不斷滴落在城牆上，一邊腐蝕，一邊沿著縫隙滲透進去。
　　「芝麻的玄機寶庫到了！兄弟，快跳下去！」走了幾個時辰，空空玄突然大叫。
　　「偉大的阿修羅神，英勇無畏、忠實可靠的天花鼻又聞到了王族的氣息！他們就在下面！」天花鼻也叫起來。


第024章 拯救靈寶生靈（二）
　　我心念一動，絃線由虛轉實，全身化作一團濃密的烏雲天象，裹起天花鼻、空空玄，往下冉冉降落。
　　下方的空城籠罩在黑壓壓的雲霧裡，雕樑畫棟猶如蟲蛀一般，被天人五衰漿腐蝕得滿目瘡痍。傾頹的亭台樓閣上，法寶、草藥、兵刃散亂一地，無不破破爛爛，像一堆殘肢斷骸，破裂處蠕動著斑斕污垢的液體。
　　「死了這麼多同伴啊。」螭語聲低沉，焦躁不安地在神識裡走來走去。這些法寶、草藥、兵刃都是靈智已開的精怪，被天人五衰漿玷污，才會重創而亡，顯露原形。
　　月魂歎息道：「他們應該是從外面逃進這座空城，想要躲避天人五衰漿的，可惜還是躲不過去。」
　　一千多個天精正在城內大肆搜索，時不時地撿起地上損壞的兵刃，揮舞幾下。這些天精顯然出自王族，盔甲精美華麗，鑲嵌著稜形的彩色寶石，寶石四周雕滿繁密的籐蔓花紋。一襲蒼青色的披風繫在戰甲外，像是用許多張寬薄的樹葉編織而成，交匯出獨特的葉脈紋飾，走動時飄揚如雲，散發清香。他們雙耳又尖又長，皮膚白嫩，五官俊秀，眼睛碧綠得像光潤的翡翠。
　　還有幾十個天精圍住了城中心的黃金台階，手執各種稀奇古怪的工具，在各層台階上敲敲打打，試圖破除機關。一名俊美頎長的天精肅立在旁，凝神觀望，雪白的衣袍纖塵不染，赫然是我曾經見過的天靈族族長天靈。
　　似乎感應到了窺測的目光，天靈驀然回頭，向我所在的方向盯了一陣，卻未有所獲，只得疑惑地蹙了蹙眉尖。
　　天花鼻嚇得瑟瑟發抖，雙手蒙住自己的眼睛，又忍不住從指縫裡偷看天靈，流露出貪婪的目光。普通的天精既受王族天精的血脈壓制，心存畏懼，又渴望吞噬對方，得以進化。「偉大的阿修羅神，請快……快……快……鎮壓這些不知天高地厚的王族吧。」他的聲音被烏雲弦象裹住，不會絲毫外洩，但還是引得天靈再次回頭端望。
　　天靈的神識倒是出奇的敏銳。我操控弦象，融入周圍翻湧的雲霧，向黃金台階悄悄靠近。
　　「天隱，出來吧，不要藏頭露尾了，我知道你已經來了。」天靈忽而冷笑一聲，眼神凌厲地盯著我原先的位置。
　　我一言不發，心中暗忖，這傢伙明顯是在虛張聲勢，還誤把我當成天隱。看情形，這幾個王族部落內部也是明爭暗鬥，並非鐵板一塊。
　　天靈停頓了片刻，又道：「出來吧，天隱，你我未必不能合作。這小子的沙化血脈如此純正，足夠我們兩個人用了，何必爭個你死我活？」
　　我心頭一驚，這小子難道是指無顏？聽天靈的口氣，無顏不會也逃到這裡了吧？可惜天靈的情緒波動在心鏡上模模糊糊，無法一窺究竟，想要探入絃線，又怕驚動對方。
　　「自從沙脈一族的族長命喪天壑，空出了統治天精的阿修羅王的位置……」天靈說到一半，突然以迅雷不及掩耳之勢，翹起雪白如玉的手指，隔空虛按。
　　「轟！」肉眼可辨的空氣波紋從指尖一圈圈蕩出，猶如霹靂奔騰，炸得雲霧四分五裂，扯開一個大缺口。這一擊快似閃電，氣勢霸道，力量已在知微層次。若不是我早已移開，必然漏出馬腳。
　　天靈一眨不眨地盯了許久，眼中閃過一絲疑惑：「莫非是我弄錯了？」他移開目光，對周圍的天精吩咐道，「你們動作快一點！其他王族部落都在找這個小子。天隱他們倒還罷了，要是被沙脈一族找到這裡就麻煩了。哼，一個卑賤的雜種，有什麼資格成為我們的阿修羅王！」
　　「轟！」耀眼的強光直衝天際，一道水晶門倏然浮出最高層的黃金台階。天精們欣喜地大喊：「族長，我們打開機關了！」抬頭瞥見水晶門上懸掛的幾百把形狀奇異的門鎖，頓時傻了眼。
　　「一群蠢貨！」空空玄和天靈異口同聲地罵道。
　　空空玄不屑地搖搖觸手：「就憑這些天精爛到渣的技術，沒個十天半月，休想解開我老婆的門鎖。」
　　「聽我的，先開這把鎖！」
　　「沒文化！這幾把鎖需要一起打開，否則先開的門鎖又會重新關閉。」
　　一干天精圍著水晶門爭執不休。
　　「都給我閃開。」天靈喝退手下，走到水晶門前沉思了一陣，往雲霧中探手一抓，撈起一大灘天人五衰漿，澆灌在門鎖上。
　　「嘶嘶……」光芒閃爍的門鎖頃刻變得黯淡，一一斷落下來。天靈推門而入，後面的眾天精一擁而上。
　　「快進去救芝麻！」空空玄愣了一下，急切地嚷道。
　　水晶門打開後，遠處的烏雲、濃霧猶如被磁石吸引，潮水般湧過去，我也順勢潛入，靜候機會。以我如今的實力，還勝過天靈稍許，但一旦雙方正面激戰，引來天隱、天烈他們，我也只有乖乖逃跑，更別提救人了。
　　玉石花田里空空蕩蕩，芝麻不見所蹤，更看不到無顏和屈玲瓏。
　　「仔細搜，把這裡每一塊玉石都撬起來！我親眼看到那小子進了空城，他一定躲在這裡！」天靈一邊下令，一邊不斷抓起天人五衰漿，灑落在地上。
　　「偉大的阿修羅神，英勇無畏而又忠實可靠的天花鼻聞到了，聞到了那兩個人的味道。」天花鼻聳動著長鼻子，偷偷摸摸地說道。
　　這麼巧？我萬萬沒想到，無顏真的躲進了這座玄機寶庫。轉念一想，當年屈玲瓏也來過此地，算得上是熟門熟路，不過這女人怎麼看也是腦子缺根弦，竟然大智若愚，不但記住了通往空城的路，還能牢記空空玄解開門鎖的諸多手法？
　　「好兄弟，你不能眼睜睜地看著天精搞你的嫂子啊！快點搞死他們，我會為你收屍的。」空空玄火燒眉毛般地催促道。
　　「芝麻哪有這麼容易搞？你別忘了，連你這個堂堂盜賊大宗師都找不出玄機寶庫的暗庫。如果光靠蠻力一味破壞，暗庫早就被人捷足先登了，還會輪到你？」
　　「蠻力破壞也沒用？」空空玄呆了呆，反覆念叨了幾句，雙眼猛然一亮，「我明白啦，這片玉田下面根本就沒有暗庫！芝麻才是暗庫，芝麻就是玄機寶庫的暗庫！」


第025章 拯救靈寶生靈（三）
　　「什麼牽一髮動全局的六千座密室，原來都是用來掩人耳目的！我要是真去破解，累死累活也白搭。」空空玄心有餘悸地道，旋即又變得洋洋得意起來，「不過嘛，在我盜賊大宗師，哦不，盜賊之神雪亮的法眼下，一切彫蟲小技無所遁形。其實我早猜到了，只是故意裝作不知道，免得傷了芝麻的芳心。」
　　不會吧，這個卑賤的三寸丁也是神靈？天花鼻徹底迷亂了。
　　之前，我雖然懷疑暗庫和芝麻有關，但也沒想到芝麻自己就是暗庫。
　　所有的寶貝都藏在她身子裡，所以芝麻的體形才會這麼巨大，大到可以藏下——兩個人？我悄悄伸出絃線，避開天靈，在玉田中細細探察。
　　「噗噗……」幾十枚利箭從砸碎的玉田中驟然射出，將一個天精紮成刺蝟。
　　「砰砰……」中心一塊玉田被天人五衰漿腐蝕，猛然掀翻，將十多個天精壓在地底，碾成肉糜。
　　「嗖嗖……」濃煙從被砍倒的瓊樹樁裡噴出，罩住一大片天精，只聽到裡面傳出厲鬼般的慘叫……
　　短短一炷香的時間裡，玉田機關連連發動，一舉襲殺了百來個天精。
　　我伺機探出絃線，刺入一名天精的精神世界。他奄奄一息地倒在血泊裡，心神微弱，記憶的畫面時明時暗，一幕幕閃現在心鏡上：天地破滅在即，沙脈部族的阿修羅王毅然決定衝出阿修羅島，闖出天精的生路。他憑一己之力，強行撞破天壑，硬生生砸開了一個缺口，自己也灰飛煙滅。
　　天精從此四處肆虐，王族天精開始明爭暗鬥，奪取空懸的阿修羅王寶座。他們無意中遇到無顏，駭然發現，這個人類竟然擁有最純淨的沙化血脈，還莫名獲得了阿修羅王的傳承。
　　追殺開始了……
　　天精嚥下了最後一口氣，畫面截然而止。
　　玉田機關仍在不緊不慢地發動，玉石紛紛翻動拼組，變化出一個個致命陷阱。天精頻頻受創，傷亡慘重，有些天精像瘋了一樣，胡亂自相殘殺。
　　「我早說啦，我老婆哪有這麼容易搞？」空空玄看得眉飛色舞，手舞足蹈。
　　「統統給我滾出去，不要在這裡礙手礙腳。」天靈喝退了倖存的天精，森冷的目光掃過四周，瑩白纖長的手指隔空虛按。
　　空氣辟里啪啦作響，天靈的手指按向哪裡，哪裡就被擠爆，機關還來不及發動，就碎成一團擴散的煙粉。
　　突然，我在東角的玉樹瓊花上觸摸到了微弱的精神波動，仔細再瞧，粉妝玉砌的纍纍繁花中，繚繞著一點似有似無的朦朧煙氣。
　　找到芝麻了！
　　天靈的手指一點點移向東角。
　　我心知不能再拖了，意念發動，螭槍捲著眩目的光焰噴射而出，刺向天靈的背心。
　　「該死，這裡有天人五衰漿啊！」螭怪叫一聲，眼看半空滴下幾顆斑斕液珠，就要落到槍身上，它猛烈一抖，倏然加快，爆發出前所未有的高速，在空中留下一連串殘影。
　　「誰？」天靈面色一變，怒喝轉身，手指倉促一點，間不容髮地按在鋒銳的槍尖上。
　　「砰！」指尖槍尖交觸，發出悶雷般的巨響。一滴鮮血從天靈的指尖迸出，槍身一顫一抖，劃過指尖，堪堪從天靈的肋下擦過，帶起一連串飛灑的血珠。
　　絃線趁隙刺入了天靈震動的心神，甫一觸及核心，如同撞上森嚴壁壘，被對方強橫的精神力反彈出去。
　　這本來就在我意料之中。
　　絃線隨心而變，化成雷火交擊的弦象，在天靈的精神世界中轟然炸開。
　　天靈動作微微一滯，出現了短暫的失神。而螭槍在半空轉了個圈，呼嘯著再次射向天靈。興許是被空中灑落的天人五衰漿逼迫，螭潛力爆發，比過去更快、更烈、更猛，如同一抹燦爛矯夭的流光。
　　一瞬間，螭槍逼至天靈的咽喉。我可以清晰看見，天靈頎長雪白的脖子上悚然豎立的汗毛。
　　千鈞一髮之際，天靈豎起一指，擋在喉前，手指巧妙圈成一個圓環，恰好套住槍尖，死死鎖住，星星點點的光焰擦著指肉激烈閃濺。
　　但沒人能在生死存亡時保持絕對的鎮靜。又一根絃線趁虛而入，刺入天靈心神，猛然炸開，化作噴薄沸騰的岩漿，熊熊燃燒。
　　天靈身形又是一僵。我猶如幽靈般從後方撲上，魅胎轉換，一拳蓄足全身法力，幽暗無光的死螺旋胎醴凝於拳鋒，無聲無息印上他的後背。
　　「啪！」天靈的背部向內塌陷，衣衫碎成粉末飛揚，皮肉綻開翻裂。我微微一愕，想不到王族天精的肉身這麼堅硬，如此雄渾磅礡的一拳，竟然沒將對方擊穿。
　　天靈發出野獸般的淒厲痛吼，身形瘋狂扭動，試圖擺脫我的拳頭。但我的絃線一波接一波在他心靈中炸開，展開海嘯般無窮無盡的轟擊，令他心神一片混亂不堪。
　　與此同時，我身形疾晃，以奇詭狠辣的魅武之勢，如影隨形地貼著他的後背一起扭動。第二拳，第三拳……我的拳頭眼花繚亂地擊出，每一拳都精準地轟擊在相同的部位，將幽冥死氣送入。
　　外面的天精聽聞天靈慘叫，急沖沖地蜂擁而入。
　　絞殺吃吃一笑，鑽出耳孔，殺入了天精群中。
　　「芝麻老婆，快來看我顯威風！」空空玄敏捷跳出，在半空中雜耍似的倒翻，笠帽下鑽出一根根觸手，纏住天精，將毒液刺入。
　　天花鼻躲在後面，一個勁地對天精們捶胸頓足：「這位是偉大的阿修羅神啊！你們快點磕頭認罪吧，真的，誠實可靠的天花鼻從不說謊，真的是無所不知的阿修羅神啊！」
　　「喀嚓！」又一拳打在天靈的背心上，發出清脆的骨裂聲。天靈面如金紙，鮮血狂噴，向前趔趄跌倒，指環再也扣不住螭槍。螭靈動一閃，往下急沉，穿透了天靈的大腿。
　　「啪啪！」坑坑窪窪的玉田突然裂開，升起兩個流光溢彩的玉環，一左一右，恰好緊緊套住天靈的腳踝。


第026章 拯救靈寶生靈（四）
　　芝麻配合出手了！
　　她發動機關的時機恰到好處，天靈猝不及防，被玉環禁錮在地，差點絆倒。他雙腳發力，繃碎玉環，四濺的碎玉光芒一閃，重新凝聚成環，勒緊天靈的腳踝。
　　螭槍趁勢疾點，深入天靈大腿的傷口，猶如暴雨梨花般密集攢刺，貫穿出蜂窩狀的密集傷口，絲絲縷縷的肌肉像棉絮一樣扯落。
　　天靈身形一晃，右腿「撲通」彎倒。他強忍疼痛，一指下劃，猛力按碎玉環，另一指猶如巍巍山嶽壓下，重若萬鈞，死死摁住螭槍。
　　但我又從後方襲至，一連串的魅武打得他前搖後晃，血肉糜爛，背心露出白森森的斷裂骨骼。傷口處，開始滲出一塊塊灰黑的色斑，緩緩擴散。
　　天靈尖嘯一聲，向前瘋狂急掠。我身形展動，緊緊貼住天靈，拳頭不停頓地轟擊在他千瘡百孔的後背上。我潛伏半天，才猝然偷襲，就是打定了主意要將他擊斃。像天靈這樣的知微高手，一旦緩過氣來全力逃跑，誰也攔不住。
　　天靈倏然側移、前躍、轉折、倒翻，連連變換數十種身法，想要擺脫我的糾纏。我同樣側移、前躍、轉折、倒翻，猶如附骨之疽，每一次身法變換都融入魅武，比天靈更快、更奇、更變化莫測。無論他如何左閃右突，上飛下跳，都被我死死纏住，頻頻轟擊，得不到一點喘息的空當。
　　雙方的距離始終保持在一寸，直到此刻，天靈也沒來得及回過頭，看清到底是誰在背後突襲。
　　「砰！」我一拳貫穿骨肉，觸碰到了天靈跳動的心臟。他的心臟形如橄欖，覆蓋著一層薄薄的晶狀體。不等天靈掙扎，我化拳為爪，五指勾住心臟，用力一捏，心臟碎成一團血霧。
　　天靈全身抽搐，頹然仆倒，螭槍隨即穿過他的咽喉，屍體翻滾了十多丈，頭頂的天靈蓋突然打開，一抹靈光直衝而出，竄向天際，瞬息不知所終。
　　還沒死？我不由一愕，那抹靈光分明包裹著一個縮小了數倍的天靈，逃之夭夭。
　　這下麻煩了。倘若天靈找上其他王族天精的族長，四個知微合力圍剿，我自己也凶多吉少。想到此處，千萬根絃線以虛化實，向四處輻射，剩餘的天精頓時陷入了狂暴的天象中，或被閃電劈死，或被泥沼淹沒，或被風刃切斷……沒過多久，四周撒滿斷肢殘骸，天精全軍覆沒，一個活口也沒留下。
　　一縷煙氣從玉樹瓊花裡裊裊冒出，化作芝麻的模樣，盈盈一笑：「謝謝你啦，替我清除這些惡客。」
　　「還有我！」空空玄連翻了幾十個觔斗跳到芝麻跟前，激動地叫喊，「芝麻，你就是玄機寶庫的暗庫，我們的賭賽是我贏啦！」
　　芝麻狡黠地眨了眨眼：「你還沒贏呢。我們當初說好了，不但要找到暗庫，還要安全進入才行。你既然找到暗庫，那就請進來吧。」她揚起光潔白潤的手臂，輕巧地轉了個圈，瑩瑩生輝的胴體一覽無遺，口中戲謔地道，「盜賊大宗師，你快進來呀。」
　　空空玄呆若木雞，怔怔地望著芝麻光滑裸露的肌膚。芝麻又扭頭對我道：「對了，還有兩個老朋友要見你呢。」她張嘴一吐，兩個人影躍然而出，果然是無顏和屈玲瓏。
　　「啊哈，好久不見啦，沒穿內褲的小林子。」無顏瀟灑地對我招招手，嘴角掛著一絲懶洋洋的笑容。
　　他的模樣頗為狼狽，髮髻散亂，衣衫襤褸，破了洞的長靴積滿污泥，身上還有幾處結痂的傷疤，唯獨神情灑脫，一副天塌不驚的憊懶樣子，完全看不出被追殺的焦急不安。
　　屈玲瓏的樣子也好不到哪裡去，髮釵鬆散，一襲金蝶百褶裙髒得連顏色都看不出了。
　　「這是阿修羅王的傳承？」我盯著無顏的額頭，問道。他的額頭中心，多出了一個懸浮的金黃色沙漏，和血肉相融在一起，分不出那到底是一個鐫刻的烙印，還是立體的實物。
　　沙漏散發出一種高貴神秘的氣息，無數顆細密晶瑩的沙粒以一種無法形容快慢的奇特速度，無休無止地流動著，看久了，每一粒沙都像一個浩瀚的世界，不斷變化景象。
　　無顏敲了敲額頭，漫不經心地道：「好像是的。我們在魔剎天遊玩的時候，這鬼東西突然就從天外飛來，嵌入腦門，挖都挖不出來。」
　　我目瞪口呆：「挖？幹嘛要挖出來？這是阿修羅王的頂級傳承！就算是一頭豬接受了它，也會立馬變成妖王的！你竟然……」我又仔細看了看嵌在無顏額心的沙漏，哭笑不得：「你竟然還沒有將心神和沙漏融合？你這個傢伙，放開心神接受阿修羅王的傳承，足可一步邁入知微，哪用得著像喪家之犬一樣逃跑！」
　　「喂，雖然你素質不高，但也要努力提高，學會禮貌言辭。」屈玲瓏不滿地對我道，「什麼喪家之犬，只有狗追人，哪有人追狗的？顏郎就像香甜的花蜜，吸引力強有什麼辦法？你也別自慚形穢，比不上顏郎很正常哦。」
　　顏郎？我瞅了瞅趾高氣揚的屈玲瓏，這女人已經得手了？
　　無顏衝我翻翻白眼：「我不喜歡這玩意，為什麼要接受？你喜歡你拿去好了。」
　　屈玲瓏傾慕地看著無顏：「顏郎就是這麼有氣派。」
　　「先離開這裡吧，天精很快會找上門來的。」我苦笑一聲，心中百味雜陳。我拼盡一切也要邁入的知微，自動送到無顏手上，他還棄如敝屣。沙漏顯然蘊含深邃的時空法則，玄妙莫測，可惜與我血脈不合，得到也是無用。
　　芝麻猶豫了一下，戀戀不捨地看了看四周，幽幽歎息：「也只能如此了。再不走，天人五衰漿遲早會吞沒整個靈寶天。」
　　一行人匆匆離開。無顏告訴我，他和屈玲瓏為了避開戰亂，特意來到魔剎天。妖軍大舉出動，魔剎天內部空虛，也算是世外桃源。誰知天壑崩碎，天精入侵，無顏獲得了阿修羅王的傳承，就此麻煩不斷。
　　「你的身上，有天精最純淨的沙化血脈，這是你無法逃避的事實。」我躊躇半晌，直視無顏，「接受傳承吧，為了在這個末世活下去。」
　　「小林子，你還是這麼無趣啊。」無顏默然了一會，懶洋洋地拍了拍我的肩膀，「拯救世界的任務，交給你這種傢伙才最合適。至於我嘛，在這天地破滅的最後時刻，愜意自在地、不違背心意地死去，比活下來更重要。」


第027章 拯救靈寶生靈（五）
　　「顏郎就是這麼有風骨。」屈玲瓏眼神迷醉，悄悄挪開無顏搭在我肩頭的手，「你可不要辜負顏郎對你的信任，好好努力對抗天精，髒活累活搶著做，不要再弄一些齷齪的事情煩他了。」
　　我不解地問道：「我做過什麼齷齪的事？」
　　「這和我有什麼關係？」屈玲瓏睜大眼睛反問。
　　我立刻識相地閉嘴，和她爭辯只能自討苦吃。
　　「顏郎，你說得一點沒錯，他真的死不承認呢。」屈玲瓏撇撇嘴，對無顏耳語道。後者不露聲色地掉過頭，表情專注地望著沿途一座座雲山霧罩的空城。
　　「無顏！」我恍然大喝，這小子肯定為了撇清自己，在屈玲瓏那裡大進讒言。
　　無顏目不轉睛，宛如未聞，彷彿沉醉在靈寶天破碎廢墟的景致裡。
　　我心念一動，絃線悄悄探出，心鏡映照出屈玲瓏的些許念頭波動：顏郎告訴我，林飛不穿內褲，還誣賴顏郎，私生活糜爛，老喜歡糾纏顏郎，顏郎身上的小缺點，其實都是林飛弄出來的，顏郎本來很完美無缺的……
　　然而，心鏡上映不出一點無顏的情慾波動。絃線稍稍深入，就陷入了一個浩瀚無垠的沙漏。金色的沙粒從天茫茫而落，由地源源而湧，一顆顆滲透絃線，反而向我的精神世界延伸過來。
　　心鏡光芒一閃，罩住細密的沙粒，瞬間磨滅吸收。與此同時，絃線也在沙漏中緩緩分解。
　　我和無顏齊齊一震，無顏轉頭驚訝地看著我：「這是你自創的術法？竟然可以窺測人心。」
　　「原來這就是讀心術。」我沉思道，融化了沙粒的心鏡開始汲取其中奧妙，那是另一種精神力量的運用方式。
　　「轟！」一座空城在前方塌陷，雲霧裹住廢墟翻湧，天人五衰漿從崩裂的缺口裡滲透進去，城內傳來雜亂的驚呼聲。
　　「我要進空城救他們。大家都是靈寶天的生靈，不能見死不救。」芝麻停下腳步，低頭看了看空空玄，「你敢不敢和我一起去？」
　　「我……」空空玄望著密集滴落的天人五衰漿，小臉皺成一朵苦菊。「我……怎麼不敢？」他一咬牙，吼道，「林飛，給我上！」
　　「還算有點膽氣。」芝麻點點頭，大步衝向空城廢墟。
　　「應該叫膽色才對。」無顏對空空玄眨眨眼，身軀化作綿綿沙粒，繞著芝麻飛速滑動，將高大豐滿的胴體嚴嚴實實地裹住。
　　我跟在後面，戲謔地對屈玲瓏道：「他們太親密了。」
　　「顏郎心志高潔，寧可犧牲色相，也要為她擋住天人五衰漿。」屈玲瓏搖頭歎息，「你吃醋了，你果然對顏郎有非分之想。」
　　「當我沒說過。」我飛也似的跑了。
　　「救救我，快來救救我！」
　　「我要認主！人類、妖怪都行，誰來帶我走啊！」
　　城內一片哭爹喊娘的喧鬧聲，各種奇形怪狀、五顏六色的精怪驚慌失措，四散逃竄，躲閃著不斷逼近的斑斕液體。
　　「小矮子，我們再來比一比，看誰救的人多。」芝麻乜斜了空空玄一眼，張開口，對精怪們喊道：「想活命的快來！」
　　一道朦朧的玉煙從她嘴裡冒出，凝而不散。精怪一旦被煙氣籠罩，迅速縮小，乳燕歸巢般投向她的口中。天人五衰漿從上空紛紛滾落，立刻被無顏化身的流沙震開。
　　精怪們像是溺水的人望見了救命稻草，向她瘋狂湧來。
　　「比就比！」空空玄手捧小火爐，充滿期待地看著我，分明在說：兄弟，為我兩肋插刀的時候到了！
　　我驅動絃線，在他四周交織出密集的大網，一旦天人五衰漿靠近，便被絃線擊得粉碎。
　　空空玄歡呼一聲，打開小火爐的爐門，大喊著衝向精怪群：「快跳到爐子裡來！」
　　一個個精怪躍入火爐，消失不見。
　　「哈哈，我比老婆快多了！」空空玄精神抖擻，上躥下跳，小火爐以驚人的速度吞吸了數百個精怪，又向東面一堆斷垣殘壁奔去。
　　十來個精怪安靜地坐在那裡，神色平和，對四周滴落的斑斕液體視而不見。
　　「快來啊，傻坐著幹什麼？」空空玄跳到他們跟前，一個勁地催促道。
　　「謝謝你們，但是不需要了。」一名精怪緩緩搖頭，目光堅定。他光溜溜的腦袋上頂著幾片翠綠的葉子，圓滾滾的身軀像殷紅的寶石，閃閃發亮。
　　空空玄一愣：「難道你們要留在這裡等死？」
　　這些精怪淡淡一笑，沒有說話。空空玄還要再勸，我感受到了精怪們的心意，對空空玄搖搖頭，拉著他離開了。
　　沒多久，大多數精怪都被空空玄和芝麻救走。屈玲瓏施展袖裡乾坤，也收納了幾十個精怪，就連天花鼻也用長鼻子纏住了一個劍形精怪，眉開眼笑地向外逃。
　　剩下一些精怪躲避不及，已被天人五衰漿層層裹住，痛楚地哀嚎掙扎，一點點熔化成斑斕的漿液。
　　此時，遠處又傳來空城的崩陷聲。芝麻和空空玄對視一眼，急速向那裡奔去。
　　天空晦暗，大地陰霾，空城的廢墟在身後漸漸遠去。我回過頭，依然可以望見那十幾個身影，帶著沉默、安靜的微笑坐著，像一座座凝固的石像，被沸騰的愁雲慘霧漸漸吞沒。
　　我腦海中閃過他們搖頭婉拒空空玄的畫面。
　　「請給我們，留下最後的尊嚴。」這是那一刻，心鏡映出來的堅持，屬於精怪的驕傲的堅持。在那樣的堅持面前，救援只能是一種侮辱。
　　也是在那一刻，我忽然明白了無顏的堅持。
　　無論是什麼樣的血脈，什麼樣的身世，無論阿修羅王的傳承有多麼了不起，在無顏內心深處，始終相信，自己是作為人類而存在的。
　　那不是逃避，那只是屬於他的驕傲。
　　所以拒絕了那樣強大的傳承，所以哪怕天地破碎，魂飛魄散，也會有無法毀滅的東西留下來。
　　「請給我，留下最後的尊嚴。」心鏡無法映照出來的，我已經看到了。
　　我低歎一聲，向前方飛掠而去，徹底打消了勸說無顏的念頭。


第028章 拯救靈寶生靈（六）
　　追上空空玄和芝麻，我們進入倒塌的空城，以最快的速度帶走陷落的精怪，再馬不停蹄地趕往下一座空城。
　　靈寶天的生靈大多逃往空城避難，一旦空城被天人五衰漿圍困，結局只能是城毀人亡。我們一路奔波，連赴近萬座空城，幾個月下來營救了數千萬個生靈。
　　空空玄和芝麻的這一場比試，最終空空玄以無可披靡的絕對優勢獲勝，他的小火爐簡直如同一方天地，無窮無盡地吸收精怪，彷彿永遠也沒有極限。而芝麻在身軀又漲大了一倍後，就再也吞不下精怪了。
　　並非所有生靈都願意跟我們走，有的寧可與城偕亡，有的邪靈試圖吃掉空空玄，奪取小火爐，還有的甚至裹沾著天人五衰漿撲向我們，要拉更多的人一起陪葬。
　　種種絕望而扭曲的情慾，像艷麗的罌粟花一樣盛放在心鏡上，成為道的養分。
　　不知不覺，心鏡開始了新一輪淬變。隨著越來越多的生靈情慾被吸收、煉化，鏡面滋生出星星點點的細小焰苗，色澤透明，非熱非寒，虛實不定，像朦朦朧朧的花紋在心鏡上閃爍跳躍。
　　一縷得自道輪的經驗倏然融入心神：這是生命的本源！也是身化天地的根基！
　　「哈哈，我認得路了！林飛，先從那裡下去！」螭猛地跳起來，在神識中大喊。
　　前方的山林中，依稀露出一個幽深的大水潭，水色斑斕，近乎粘稠，泛著天人五衰漿獨有的腥氣。潭水死氣沉沉，幾乎沒有一絲流動，倒映著混濁的陰影。
　　「潭水都被天人五衰漿侵蝕了，我倆可下不去。」空空玄打開小火爐，對芝麻擠眉弄眼道，「來吧，快跳到爐子裡來，我新房都準備好來。」
　　芝麻美目一瞪：「新房？」
　　空空玄心虛地抓抓腦袋：「新的房子。」
　　「顏郎，這個爐子裡一定很有意思，我們也進去瞧瞧好不好？」屈玲瓏拽著無顏的胳膊，後者微微一笑，剛要開口，額頭的沙漏突然散發出一圈圈漣漪般的光暈。
　　「小林子，天精好像追過來了，你自求多福吧，我們絕對相信你的拚搏精神！」無顏身形一閃，拉著屈玲瓏躍入小火爐，芝麻、天花鼻也跟著跳了進去。
　　我一把扯住空空玄，悄聲道：「進去了，就別放芝麻出來了，懂嗎？她要是惱了，你就用言語激她，說這也算是你們兩個的一次賭試，賭她出不來。」
　　空空玄鄙夷地看了我一會：「兄弟，你太卑鄙無恥了。」旋即眉開眼笑地抱住我，「但我真高興有你這麼無恥的兄弟啊。」
　　我收好小火爐，抬頭瞥了一眼遠處的天際，縱身潛入水潭。
　　幽暗的潭水像沼泥一樣緩緩分開，我不斷向下游去，落入一叢沉寂的倒影中。
　　這是一座金碧輝煌的繁華街市，但四周悄寂無聲，一切似乎徹底靜止，連水波也停在湧出浪花的那一刻，不曾流散。
　　金雕玉砌的高樓上，十多個精怪圍坐桌前，正舉著閃閃發亮的琉璃盞，盞內盛著琥珀色的玉液瓊漿。他們一動不動，姿勢凝固，笑容在臉上僵硬。
　　遠處的珊瑚水閣上，一個相貌俊秀、滿身羅綺的精怪手扶朱欄，保持著探出上身，向外張望的姿勢。他表情驚恐，嘴唇微微張開，像是正在叫喚什麼。
　　「都……都死了，他們都死了。」螭顫聲說道，整個水市就像一座陰森森的墳墓，臨街的兩排屋舍中，精怪或坐或立，眼睛圓睜，靜止不動。
　　我的腳落在鑲滿珍珠的貝殼磚上，稍一觸碰，貝殼磚立刻化作一蓬粉末。沿著長街一路行去，腳下的地面也跟著化作一道道揚起的塵粉。
　　我走到珊瑚水閣前，仔細打量了一會那個俊秀的精怪，伸手輕輕一推。
　　「出了什麼事？」他嘴唇紋絲不動，從裡面發出模糊的叫聲，隨即傾倒下來，坍陷成一堆厚厚的粉末，珊瑚水閣也跟著一起灰飛煙滅。
　　螭悲聲道：「天人五衰漿落在潭水裡，融進水市，精怪們根本來不及逃命，才會猝然死去。」
　　我沉吟片刻，搖搖頭：「不止如此。這些人死狀詭異，全無掙扎痕跡，分明是法則衝擊所致。」蹲下身，手指按住地上的灰燼。過了片刻，一縷肉眼難辨的灰黑色氣息飄出灰燼。體內生死螺旋胎醴自動流轉，將這一縷氣息吸入。
　　螭驚異地張大了嘴巴：「這是幽冥死氣？」
　　「沒錯，這是來自黃泉天的幽冥死氣。毋庸置疑，黃泉天一定和靈寶天接壤了。這些精怪死前，正是兩重天相交，天壑崩裂之時。受到時光法則的餘波衝擊，他們突然陷入靜止，說話聲也凝固在空氣中，只能眼睜睜地看著天人五衰漿一點點滲透過來，連逃跑都做不到。」我望向遠方一幢幢死寂的水市，黃泉天和靈寶天的水市相接，螭的兄弟多半已遭不測。
　　螭默然有頃，澀聲道：「無論如何，我也要去看一看。」
　　我默默頷首，穿過這座水市，水潭一直通向地下河道。我在縱橫交錯的河道裡飛掠，感覺到幽冥氣息越來越濃烈，光線一點點暗下去，映入視野的水市要麼一片死寂，要麼被法則衝撞得支離破碎。
　　天人五衰漿業已全面融入了整個靈寶天的河道，每一處湖泊、溪澗都粘稠如漿，泛出斑斕的液光，不時可以望見精怪的碎骸載浮載沉，隨波流淌。
　　「快到了。」螭語聲低沉地說道。
　　水流漸漸陰冷，前方黑沉沉的不能見物，幽深的黃泉死氣如同波浪般湧動不休，隱隱傳出可怖的鬼哭狼嚎。附近水底的岩石忽遠忽近，彷彿和水波一起晃動，肉眼難以確定它們固定的位置。
　　我驀地回頭，冷笑一聲。那幾個王族天精倒是有些跟蹤手段。居然越追越近，一直跟到了這裡。可惜他們運氣不好，此地死氣瀰漫，毗鄰黃泉，算是由我做主的地盤了。
　　龍蝶，你也在那裡等著我麼？我望向滾滾奔湧的幽冥深處，心情出奇的平靜。
　　生死螺旋胎醴霎時轉化，盈然生機內斂成一點，死氣不斷高漲，充斥全身。我恍若化作幽冥鬼物，長嘯一聲，衝入了前方的無盡黑暗中。


第二十六冊


第001章 激戰黃泉天（上）
　　陰寒的死氣從四面八方向我湧來，鑽進毛孔，滲透內腑，融入身體的每一個細微角落。
　　死螺旋胎醴流轉不休，將源源不斷的死氣吸收煉化，成為法力的一部分。然後以深藏核心的一點生機為引，將最精純的死氣送入核心，轉死為生。
　　無論死氣如何洶湧如潮，一點生機猶如暗室中跳躍的燭火始終不滅，雙方維持著微妙的平衡，使我一直處於似鬼實人的狀態，不至於被強烈的死氣侵蝕成真正的鬼物。
　　四周早已陷入了伸手不見五指的黑暗中，若不是知微高手，很難清楚視物，只能望見隱隱約約的飄忽黑影。饒是如此，這一帶依舊陰晦不明，景物忽遠忽近，看似一個詭異的影子向人撲過來，但伸手一撈，撲了個空，定睛再瞧，那個模模糊糊的影子卻在遠處晃蕩。
　　尋常的距離感、方向感都已混淆，此地處於黃泉天、靈寶天的相接地帶，承受了最激烈的法則撞擊，昔日的水市儼然已化作「鬼市」。
　　我的腳步點在地上，踩中異物，發出怪異的嗚咽聲。
　　異物是一柄半死不活的魂器，上半身仍然保持著刀的形狀，色澤漆黑，刀刃結滿污蛂C下半身則是纍纍白骨，一根根糾纏的骨骼彷彿感覺到痛苦地抽搐著，「咯吱咯吱」作響。
　　螭頹然坐倒，語聲悲痛：「這是我們九兄弟的鄰居，魂器天齒斬邪刃，想不到變成了這幅鬼樣子。」
　　「你的兄弟應該已經遇難了。」我搖搖頭，除非像我這樣身具生死螺旋胎醴，可以自行轉化死氣，否則就算是楚度，在當時兩重天交接的瞬間也會淪為不鬼不妖的異物。
　　一個無頭精怪從我身前飄過，它的身軀已化陰霧，雙手捧著自己的頭。那只腦袋一會兒化成陰慘慘的死氣，一會兒又變回原來的肉軀，鬚髮怒張，眉眼驚恐。
　　不遠處，一個黑影蹲坐在地，埋著頭，「嘎崩嘎崩」地咬著手臂，把自己一點點吃掉，但被吃掉的手臂又很快長出來。另一個黑影在地上緩緩爬動，邊爬邊哭，空洞洞的眼眶裡湧出一縷縷陰霧……已然分不清它們到底是精怪，還是鬼魂了。
　　再往前走，可以聽到若有若無的波濤聲，黃泉天近在咫尺。
　　我心念一動，忽而躍起，絃線化作陰霧遁入暗處。
　　片刻後，四道身影破空而來，赫然是四大王族天精的族長。
　　「怎麼還沒找到？阿修羅王的傳承氣息分明是在此地消失的。」天烈東張西望，不耐煩地嚷道，與血肉融合一體的赤紅鎧甲吞吐烈焰，將附近纏繞過來的死氣焚燒一空。
　　「那個紅頭髮的人類很厲害，肯定是他用特殊的法門掩藏了阿修羅王傳承的氣息。」天靈眼中透出怨毒的目光，他全身籠罩在一個碧綠的光環中，將死氣排斥在外。身軀已然縮小了一大半，神情萎靡，面色蒼白，顯然還沒有恢復過來。
　　天烈仰頭狂笑：「哈哈哈哈，天靈你被那個人類嚇破了膽子吧？這個世上，誰有本事掩藏阿修羅王的傳承氣息？據說在傳承裡，還有一絲至高無上的阿修羅神的烙印啊！」
　　聽到「阿修羅神」四個字時，幾個天精眼中齊齊露出強烈的渴望。就連我體內的魔種烙印，也不由自主地躁動起來。
　　「爸爸，阿修羅神好像和我們域外煞魔也有些關係呢。」絞殺以心神告訴我。
　　「有一件東西，倒是可以藏住阿修羅王的傳承氣息。」天蠟陰陽怪氣道，身體不停扭動著，像一大團熔化的蠟汁。「北境初成，眾靈生智，那一點誕生的智火據說幻化成了寶爐。此爐藏洞天，通宇宙，堪稱北境第一寶物，或許落到那個人類的手裡了。」
　　我心中暗忖，小火爐居然有這麼大的來頭，難怪空空玄一副萬事通的樣子。
　　天隱淡淡地道：「阿修羅神的烙印只是傳說，太過飄渺，不足為信。但我等吸收了阿修羅王的傳承，興許能再進一步，逃出這即將破滅的天地。事先說好，你我先合力殺了那個雜種，絕不允許內鬥，否則只會便宜了沙脈一族。」
　　「沙脈的族老天河沙也急著找那個雜種，那幫蠢貨腦子進屎了，居然要奉一個雜種為主！」天烈惡狠狠地罵道，「難怪他們世代佔據阿修羅王的傳承，卻沒本事將它真正融合。」
　　四個天精一邊說，一邊小心翼翼地搜尋四周。我遠遠跟著，觀察他們的一舉一動，等待出手的最佳機會。四人中，天隱無疑最難對付，幽冥死氣碰觸她的身軀，竟然徑直穿過，彷彿這個天精根本就不存在一樣。
　　「這裡的死氣這麼濃烈，我都受不了，那個人類說不定早就變成鬼了。」天烈一腳踢開地上的枯骨，骨頭裡鑽出一個黑乎乎的鬼臉咬住他的小腿，旋即被火焰燒得淒慘大叫，化作煙霧消散。
　　天靈搖搖頭：「他一定沒死。天烈，你太小瞧人類了，他們中也有和我們匹敵的高手。闖入清虛天的那幾個部族，不是都死在一個叫公子櫻的人手裡了嗎？」
　　「聽說進入紅塵天的部族，也沒撈到什麼便宜。」天隱若有所思地道，「各部天精也該到聯合的時候了。各自為戰，只能被人、妖各個擊破。」
　　「還要往前嗎？前面就是黃泉天了，那裡的幽冥氣息對我們損害太大了。」天靈臉上露出一絲忌憚，四周的陰霧濃如實質，像是要滴出水來。碧綠的光環略顯暗淡，沾上了一點灰黑色的暗斑。
　　我融入一團飄過的幽冥死氣，向天靈悄悄接近。
　　天烈滿不在乎地叫道：「怕什麼？黃泉天和靈寶天相接，必然也會受到靈寶天的法則衝擊，兩天氣息相融，黃泉天早變樣了。」他率先衝在前面，灼熱的火光噴出血肉，整個人化作一叢人形火焰。
　　前方濤聲轟鳴，震耳欲聾。遠遠望去，幽冥死氣鋪天蓋地，沸騰翻滾。一條幽深的大河奔騰而過，巨浪排空，望不見盡頭，也不知去往何方。
　　天靈蹙了蹙眉，瞥見碧色光環上的灰斑，神色陡變：「不好，那個人類擅施死氣，他……」
　　話未說完，他的腰被從冥霧裡探出的一雙手臂緊緊勒住，難以動彈。我冷笑一聲，抱著天靈，縱身躍入了幽冥河。


第002章 激戰黃泉天（中）
　　幽黑的波浪像被劃過的綢緞，往兩邊分開，河水沒頂而過，如同黏稠的蜜漿攪動，濃烈了無數倍的死氣洪水般灌入體內。
　　這水非比尋常，而是死氣液化凝聚，堪稱黃泉天最精醇的幽冥氣息。大量死氣湧入，生死螺旋胎醴一時難以盡數轉化，連我都有些吃不消了。
　　「放開我！」天靈瘋狂掙扎，碧環光芒大盛，苦苦抵禦幽冥河水的侵襲，同時雙臂向後探出，手指扣向我的兩肋。
　　我向下急沉，避開他的反擊，雙臂貼著天靈的身軀一路滑落，轉而勒住他的小腿，硬拖著天靈潛入河深處。
　　幽冥河上空傳來天烈幾個的怒吼聲，一道道五顏六色的異芒轟擊在河面上，掀起滔天巨浪。
　　生死存亡之際，天靈孤注一擲，反守為攻，身形俯撲而下，十指猶如通天巨柱，輪番錘搗，強橫的氣勁撕裂水波，將附近的死氣蕩空，形成一片短暫的真空地帶。
　　我死抓天靈雙腿不放，張口一吐，體內的死氣噴湧而出，又把真空填滿，幽冥死氣迅速淹沒了我和天靈。
　　「砰砰砰！」我倒立翻起，雙腿騰躍，一連串眼花繚亂的魅武疾踢，與天靈的十指猛烈交擊，硬撼硬撞。每一次對撼，天靈的攻勢便薄弱一分，不得不分心抵抗死氣侵蝕，力量大打折扣。而我消耗的法力還比不上幽冥死氣的灌輸，此消彼長之下，天靈的反抗越來越軟弱無力，身上的碧環漸漸暗淡，直至消散。
　　天靈臉上閃過一絲驚恐，屍斑接二連三地滲印他的皮膚，血肉一點點發硬、乾癟。我不給他絲毫喘息的機會，雙手發力一拽，將天靈拉至跟前，低頭狠狠撞中他的額頭。
　　一抹鮮血從天靈破裂的額角流出，幽冥死氣猶如活物一般，爭先恐後地湧入傷口。一塊腐爛的血肉從額角綻開，慢慢擴張，像一張裂開的大嘴向外捲動，漫及身體各處皮肉。天靈痛得淒厲嚎叫，滾滾死氣又灌喉而入，將他的聲音徹底淹沒。
　　上方赤光驟然一亮，一團燃燒的火焰破開河水，疾掠而至。天烈的鎧甲化作一束束吞吐的焰光，從全身噴出，所過之處，幽冥死氣裊裊蒸騰。
　　與此同時，天靈的頭蓋突然裂開，一束靈光急速遁出，裹住奄奄一息的天靈迎向天烈。
　　我巋然不動，遠望著天靈與天烈不斷接近。
　　眼看雙方相距一尺之遙，幽冥河水猛然騰躍，像一條怒龍衝過兩人，翻騰的波浪捲起天靈，將他遠遠拋開，緊接著又一個浪頭壓下，天靈發出絕望的吼聲，往河底沉落，死氣重重疊疊地圍上去，吞噬了天靈迅速萎縮的身軀。
　　臨死前，天靈劇烈的情慾波動化作心鏡的養分，鏡面上的本源花紋越來越玄奧。
　　一聲悠長的歎息響起：「你知道我一定會出手麼？」
　　我低下頭，凝視著河底倏然現出的兩點紅光：「我知道你，就像你知道我一樣，龍蝶。我需要天精的情慾完善道境，你需要天精的魂魄，繼續垂死掙扎下去。」
　　龍蝶之所以能在黃泉天苟活，一方面自然是因為我的存在，只要我活著，他就不會真正死去。另一方面，他躲在幽冥河裡汲取了不少孤魂野鬼的魂魄，補充自身，才能苟延殘喘。
　　「掙扎……」龍蝶閃爍紅芒的雙眼閃過一絲蒼涼，「是啊，只要有一絲活下去的希望，總是要掙扎的。」他狂笑一聲，目光灼灼地盯著我，「那你還等什麼？送上門的食物，還要白白放過不成？」
　　狂笑聲中，波濤劇烈動盪，湍急怒流彷彿化作咆哮的黃泉冥龍，繞著我飛舞騰躍。霎時，我和龍蝶心神合一，駕馭著幽冥河水撲向天烈。
　　一道道黃泉天的法則閃過腦海，這是龍蝶蟄伏多年的領悟，如今毫無保留地傳送過來，令我對死氣感悟更深，運用更加巧妙多變。
　　天烈怪叫一聲，無數道烈焰猶如流星雨紛紛激射。我隨手一拳，挾起漫天幽冥河水，呼嘯擊去。巍巍壯闊的死氣像傾倒的山嶽，瞬間壓滅焰光。死氣一路席捲，火雨應手撲滅，天烈抽身而退，倉皇逃向河面。
　　驚濤駭浪擋在天烈上方，死氣重重拍擊，不容他逃脫。我體內的法力已經暴漲到了極限，舉手投足，撼天動地，彷彿隨時都會衝破最後的桎梏，臻至另一個層面。但我死死克制，這種突破毫無意義，反而危害無窮，過盛的死氣會打亂生死螺旋胎醴的平衡，把我變成一個不人不鬼的可怖異物。
　　「好！」龍蝶讚歎道，「你果然道心大進，明曉取捨。要是你真的衝破極限，只會被幽冥氣息同化，喪失靈智，淪為黃泉天的一部分。」
　　「有你在，怎會捨得我被黃泉天同化？」我似笑非笑地道，倏然加速，追上天烈，一拳猛烈擊去。無論是我還是龍蝶，需要吞噬的都是一個完整的對方，而不是喪失靈智的殘品。
　　天烈倉促轉身，揮拳迎擊，烈焰散發出熔金銷鐵的炙熱高溫。若在別處，我還需顧忌幾分，但此處的幽冥河幾乎被我和龍蝶操控，死氣顯化的浪頭只是一撲，就將烈焰打滅，拳頭緊接著轟中天烈胸口，發出激越的金石聲，天烈身軀晃了晃，面型輪廓從燃燒的鎧甲中浮出，兀自帶著一臉不能置信的表情。
　　我的第二拳又跟著擊中他的胸膛，雙腿猶如鬼魅般變幻方位，連續踢出。一旦被魅武纏住，天烈就是甕中之鱉，再也沒有逃脫的機會。
　　湍流猛烈動盪，一道人影急速竄至，拍向我的拳頭。拳掌相觸之際，一股滾燙的蠟汁沿著我的掌心流淌，瞬間包裹全身上下，我身形一僵，彷彿變成一隻封在琥珀裡的蟲子，動彈不得。
　　另一道若有若無的身影倏然一閃，由遠而近。若不是幽冥死氣的細微波動，天隱的這道身影幾乎難以辨別。
　　「小心，這個怪物殺了天靈！」天烈雙目噴火，急切吼道。在他們眼中，我像一團飄蕩的陰森死氣，和黃泉鬼物毫無差別。
　　「小心，是虛空神通！」龍蝶語聲剛落，天隱直衝而至，閃電般投入我的懷中。


第003章 激戰黃泉天（下）
　　絃線及時探出。
　　一道驚雷在身前炸開，爆出藍紫色的耀眼厲芒，阻得天隱衝刺的勢頭微微一頓。緊接著，一連串光芒閃耀，照得四周波光璀璨多彩，強烈的光線中，天隱驚訝微張的紅唇異常清晰。
　　絃線交織出煌煌天象，對準天隱不斷轟擊，轟得她一路後退，難以近身。直到此時，我才覺小腹微痛，低眼瞥過，堅實無匹的肉身居然裂開一個細微的小孔，滲出血絲，倘若絃線再稍遲出手，必然被天隱穿腹而過。
　　「虛空神通，身化虛空，穿梭自如，妙用無窮。即便是幽冥死氣也會被她導入虛空，傷不得她分毫。要不是分心導引死氣，你的弦象攻擊也會被她引入虛空。」龍蝶解釋道，驀地聲音一滯，再也沒有任何聲息。
　　絃線忽地一沉，一縷縷黃泉氣息悄無聲息地黏附上了絃線，心鏡陡然一震，映出幢幢陰影，變得模糊不清。
　　我暗暗皺眉，幽冥河中死氣太濃，又參雜了許多鬼物的魂魄碎片，所以我始終不曾施展絃線，擔憂沾染雜質，心鏡被污，更怕龍蝶借助絃線，悄悄潛入我的精神核心。
　　混濁的黑氣不斷從鏡面蒸騰，心鏡開始自行磨礪雜質，一時間，腦海中鬼哭狼嚎，閃現出一個個厲鬼惡魂張牙舞爪的凶相。
　　吸收這些鬼魂對心鏡頗有益處，但如今陷入天精圍攻，加上龍蝶虎視眈眈，實在不適宜分心煉化。
　　「殺！」天烈暴喝一聲，直衝過來，拳頭擊出密集火雨。
　　我仍舊被蠟層裹住，難以動彈，即便是幽冥死氣，也無法消融這一層詭異的東西。反觀天蠟，立在原處不動，雙目半閉半張，身體像一團黏稠的蠟汁蠕動不休。
　　不得已，絃線再次射出，化出天象接住天烈的猛擊。這麼一來，更多的黃泉氣息纏上絃線，心鏡越發陰氣森森，晦暗蒙垢，無數負面情緒鼓噪狂舞，隱隱波及我的精神世界。
　　我心知肚明，龍蝶本可操縱幽冥水浪，擋住天烈這一擊，但他袖手不管，擺明了另有所圖。
　　「轟轟轟！」天烈猛攻不休，一拳接一拳擊向我。天隱朦朧的身影在弦象中閃躍，穿過重重阻擊，離我越來越近。再不擺脫蠟汁，我只能被動挨打。
　　轉瞬間，我的法力向外猛烈迸發了數百次，卻始終無法震退裹住身體的蠟汁。與此同時，耳畔傳來天蠟輕微的悶哼聲，他全身顫慄，蠟汁像波浪般劇烈起伏。
　　我心下恍然，蠟汁將我與天蠟以一種奇特的方式遙遙相連，若不重創天蠟，這層蠟汁便無法擺脫。
　　再無絲毫遲疑，絃線強行刺入天蠟的精神世界，化作弦象，狂轟濫炸。
　　「哇！」我和天蠟身軀齊齊一晃，口噴鮮血，腦子疼痛欲裂。
　　在天蠟沒有出現任何情緒漏洞時，絃線的精神攻擊近乎蠻幹，自然會撞上對方堅固的精神壁壘，遭到反噬。但他顯然也不好過，緊裹我身軀的蠟層出現了一剎那的鬆動，我立刻抓住機會，法力迅猛一撞，一舉衝開蠟層，脫困而出。
　　探手抓住天烈擊來的拳頭，我剛要還擊，視野中忽然失去了天隱的蹤跡。我想也不想，身軀倏然橫移，一道極淡的身影從先前的位置直穿而過，身影過後，才帶起一道尖銳呼嘯的氣浪。
　　「龍蝶，你在做什麼？還不出手助我，想要收漁翁之利麼？」我沉聲道，面對三個知微高手合攻，哪怕借助幽冥河的死氣，我也有敗無勝。對方要分心抵制死氣，我同樣要煉化心鏡沾染的雜質。偏偏這個時候，龍蝶彷彿銷聲匿跡一般，再也不曾出手操控幽冥河水。
　　三個天精重新圍上來，天烈一味猛攻，天蠟繞著我游鬥，尋找貼身相觸的機會，天隱或隱或現，飄忽不定，若不是我在四周布下層層絃線，早被她洞穿而創。
　　「先擺脫他們，我暫時無力助你。」過了好一會，才傳來龍蝶虛弱的語聲，隱隱透出一絲痛楚，「靈寶天的法則滲透太快，我已經擋不住了。若再強行操控幽冥河，只會遭致魂魄破碎。」
　　我心頭一凜，龍蝶以鬼魂的形式藏於幽冥河，被靈寶天法則衝擊，必然凶多吉少。不過這僅是他的一面之詞，如果他透過絃線滲入我的精神核心，同樣也會虛弱受損。
　　最糟糕的是，我是龍蝶分裂出的另一個魂魄，雙方精神本源相同，難以察覺他是否已經侵入我的心神。
　　「下來吧，我在幽冥河底等你。」龍蝶的聲音越來越微弱。
　　我稍一猶豫，旋即掉頭就逃，向幽冥河深處潛去，三個天精緊緊追在後面。
　　越往下潛，河水越黏稠，沉甸甸的宛如厚重泥膏。我急速下沉了數千丈深，仍然望不見河底，濃烈的死氣升騰出各種可驚可怖的地獄慘象。
　　隱隱聽到上方天蠟的聲音：「我不能再下去了！該死，我的身體已經開始腐爛了。」
　　天烈的聲音接道：「我也撐不住了，那不過是個法則異變的鬼物，沒必要和他拚命。」
　　「此人絕非鬼物。」天隱似乎冷笑了一聲，道，「不過在此作戰，確實與我等不利。這個人太厲害，單打獨鬥，你我無一人是他的對手。若我所料不差，那個雜種就是他藏起來的，天靈當日也是被此人打傷。」
　　天烈駭然道：「想不到在阿修羅島之外，真有這種不世出的絕頂高手。看來各族天精聯合，勢在必行了。」
　　三個天精的交談聲越來越小，最終消失在幽冥河的波濤聲中。
　　也不知過了多久，腳下忽然觸及實地，龍蝶孱弱的聲音幽幽傳來：「你來得還算及時。若再晚到幾天，我恐怕真的要魂飛魄散了。」
　　一雙赤紅的眼睛從幽暗中睜開，像兩盞搖曳的鬼火。
　　我微微一愕，對面的龍蝶儼然變成了異物：臉是一團湧動的陰霧，只露出兩隻閃耀的眼睛，頭以下儘是嶙峋白骨，不時有腐敗的血肉生出，發出濃烈的腥臭。
　　這是靈寶天法則帶來的傷害，否則龍蝶應該是沒有實體的魂魄，血肉再生只會令他真正消亡。
　　「只有你能救我，你也只能救我。」龍蝶深深地望著我，發出一陣嘲弄的狂笑。


第004章 激戰黃泉天
　　「我只能救你？龍蝶，你不會傷重糊塗了吧？」我不露聲色地道，「眼下你奄奄一息，正是我將你吞噬的大好機會，怎會傻得出手相救？」
　　龍蝶淡淡地道：「你要如何將我吞噬？殺了我？用心鏡磨碎我的魂魄？好，我便任由你處置，絕不反抗，你動手吧。」
　　我冷冷注視了他片刻，一根慘白的頸椎骨正緩緩生出龍蝶背脊，攀向陰霧籠罩的後腦。不用多久，龍蝶就會骨骼全復，鬼魂之體徹底潰散。
　　到時候，即使心鏡吸收殘魂也毫無意義，因為我需要的是一個完整的龍蝶。如果現在強行下手，同樣會導致對方魂魄受損，何況龍蝶隨時可以自爆魂魄，令我一無所得。
　　「你我都別浪費時間繞什麼彎子了。想要完整吞噬對方，就必須重新合二為一。」我深吸了一口氣，坦言道。
　　龍蝶大笑：「沒錯！唯有重歸一體，才能彼此一爭高下，決出真我。你現在殺我，就存了你、我之別，再也難以徹底融合，最多只能滋補一下你的心鏡。」
　　我默然半晌，道：「所以我不但不能殺你，還要伸以援手，將你的魂魄完好無缺地引入我的精神核心。」
　　龍蝶反問道：「這是你現在唯一的選擇，不是嗎？」
　　我長笑一聲，笑聲中透不出一絲情緒波動：「你果然好算計。早在你將我分裂出來之時，便預料到了今天麼？你就不怕我為了根除隱患，不惜一切將你格殺？」
　　龍蝶鬼火般的雙眼狂熱閃耀著：「早一年，早十年，你都會毫不遲疑地幹掉我。但今天的你不會，因為你的眼界、氣宇、心境都已不同往日。當一個人誓要攀上最高的山巔，就不會在意，是否會被途中的一塊石頭絆住腳步。」
　　我輕歎一聲：「你說得沒錯，只有你我完整合一，才有機會踏出邁上山巔的最後一步。這也是你在這暗無天日的黃泉天，苦苦掙扎多年的唯一亮光。」
　　「不是邁上山巔，而是邁出山巔。你心裡不正是這麼想的麼？」龍蝶語氣中透出傲然，還有一絲暮色般的蒼涼，「當我將你分裂之時，就知道你一定會走到今天這一步，成為當世最巔峰的高手。因為像我這樣的人，所欠缺的，僅僅是一點機遇而已。」
　　我沉吟良久，忽而展顏一笑：「那你還等什麼呢？來吧！」絃線向外探出，像一道無形的橋樑，穿過洶湧的幽冥河水，穿過無數年的等待，延伸到龍蝶跟前。
　　濤聲如雷，在我和龍蝶的心中壯闊跌宕。龍蝶的身軀微微顫抖，從那火焰一般跳躍的雙眼中，緩緩滲出兩行混濁的水，在黑暗的幽冥河底閃耀出最絢麗的光彩。
　　「啪啪啪！」龍蝶全身的骨骼寸寸散落，雙眼的焰光倏然熄滅，一縷奇異的精神力量纏繞住絃線，沒入我的精神世界。
　　「轟！」彷彿只是一剎那，又彷彿過了許多年，無數畫面掠過腦海，像幽冥浪潮奔騰而過，起伏動盪：當過紅塵天的歌樓小廝，被客人欺壓；偷過色慾天的萬年靈草，被守護者重創；搶過魔剎天的出世秘笈，被眾妖圍毆；也愛過清虛天那個如丁香哀愁的女子，被當時的掌教羞辱……一次次跌倒，一次次掙扎，一次又一次沒有盡頭的失敗。
　　最後閃過我心中的畫面，只是一個沉入無盡黑暗的孤獨靈魂。
　　暗流捲起身前的白骨殘骸，衝向遠方，漸漸消失在幽冥河深處，再也不曾留下一絲痕跡。
　　然而波瀾湍急，濤聲震耳，在那具死亡的肉體中，始終翻滾著和幽冥河一樣洶湧的激流。
　　無論失敗過多少次，無論痛苦濃得比水還要淡，那樣的激流都會奔騰向前，不曾停歇，用力發出自己的轟鳴。
　　所以，才會在如此險惡的幽冥河中活下來吧。
　　你懂得我的苦痛麼？
　　我懂得你的堅持。
　　龍蝶沉入我的精神核心，化作兩點灼熱的赤焰。
　　我無語默立，心鏡上的雜質像冰雪般層層融化，露出晶瑩純淨的鏡面，道境不覺中再進一層。良久，我低聲道：「早在我和天隱動手時，你的部分魂魄便已融入絃線了吧？」
　　隔了片刻，龍蝶在心海中回應：「我怎會錯過那樣的機會？」
　　我放聲大笑，笑聲震得河水翻湧。從未有像現在這麼一刻，我和他如此親密交融，莫逆於心。
　　先行潛入的部分魂魄，才是龍蝶真正的底牌。就算殺了他，就算此刻動手，吞噬他顯露出來的魂魄，我也得不到完整的龍蝶。
　　那一部分魂魄匿伏在暗，隨時可能對我發難，也只有在那個時候，我才能找出完整的龍蝶，將其吞噬，彼此合一。
　　我們都有足夠的耐心和毅力，等待那個最合適的機會。
　　而在此之前，我們會攜手擊倒一個又一個擋在前面的阻礙。無論是天精，還是楚度。
　　「龍蝶，讓我帶你品嚐勝利的滋味吧！」我胸中湧起無限豪情，急掠而起，挾著噴濺的水浪沖上河面。
　　三個天精已經離開，四周的死氣時而激盪，時而消散，偶爾可以望見一些外形奇詭的灰黑草木緩緩鑽出地面，幾個骨頭架子若隱若現地走動，靈寶天的法則開始向黃泉天全面滲透。
　　我順著原路往回走，不遠處，一團死氣飄盪開來，露出一個佝僂脊背，顫顫巍巍，手中握著一把殘古胡琴的異物。
　　它頭大如斗，額頭頂著兩根腐臭的尖鱗角，雙目陰霧湧動，咧開的嘴巴流出一滴滴斑斕黏稠的液體。死氣穿過潰爛洞開的胸膛，往下纏繞，從陰森的慘霧中依稀透出一點魂器的暗淡鋒芒。
　　螭盯著殘破的胡琴，在神識中猛地發出撕心裂肺的悲吼：「囚牛，是你嗎？囚牛！林飛，快讓我出去，我要出去！」
　　螭瘋狂跳動，雙目盡赤。我以絃線裹住螭，暫時封住死氣，將它放出了神識。
　　「囚牛！」螭踉蹌奔向那個異物，嘶聲吼道，「我是螭！我是螭啊，你不認得我了嗎？」
　　囚牛呆呆地看著螭，忽然抱住頭，痛苦地嗷叫，似乎還殘存了一點靈智。
　　「我來晚了！走，我帶你離開這個鬼地方！」螭伸手要抓囚牛，後者受驚般地往後急退。
　　我搖搖頭，沒想到真的找到了螭的兄弟。但囚牛被死氣和天人五衰漿侵蝕，已經沒得救了。
　　「走啊，我帶你走啊！」螭用一種嗚咽般的聲調叫喊。
　　「阿螭……」囚牛盯著螭，忽而使勁搖頭，喉頭發出一連串古怪的音調。
　　「不！我怎麼能這麼做？不！」螭神色惶然，蹣跚後退，「我不要！我不能這麼做！」
　　「殺……了……我。」囚牛搖搖晃晃，一步步走向螭，艱難地吐出模糊的音調。
　　「不，不要啊！」螭顫抖著往後退，抖得像個茫然無助的孩童，一直退到我跟前。
　　「殺……了……我！」囚牛失足跌倒，又掙扎著爬起來，吃力地走向螭。
　　「殺了他吧，不要讓他痛苦地淪為一個失去神智的怪物。」我緩緩歎息，昔日龍宮，兄弟融融。一朝別離，已是天人永隔。「讓囚牛帶著魂器最後的驕傲，尊嚴地死去。這是身為兄弟的你，可以為他做的最後一件事。」
　　囚牛定定地站在螭的面前，慢慢直起潰爛的胸膛，咧開的大嘴彷彿在微笑，似是憶起過往兄弟投壺的樂趣。
　　螭仰天發出悲厲的吼聲。
　　我輕輕握住螭，他在掌心慢慢變成筆直的槍桿，鋒銳的槍尖閃耀著最痛苦、最絢爛的光焰。
　　光焰閃過，囚牛倒下，胡琴從手中滑落，發出一聲破碎的清鳴。
　　你懂得我的苦痛麼？
　　我懂得你的堅持。


第二十七冊


第001章 血肉鯤鵬山（一）
　　一滴晶瑩的淚珠，緩緩從槍尖滲出，靜靜懸掛，凝而不落，宛如枝頭結出的一枚豐美果實。
　　月魂愣在當場，呆了片刻，如夢初醒般地驚呼：「螭，你流淚了！你竟然會流淚了！」
　　螭沒有說話，一縷縷玄妙的氣息透體而出，猶如煙霧升騰，纏繞槍身，冰涼堅硬的槍桿慢慢變化，生出血肉般的溫暖觸感。
　　槍尖一顫，淚珠墜落，一束淚光般的螢光亮起，映透螭槍。整桿槍彷彿化作一束躍動的純淨光線，跳出掌心，螭的面目輪廓一點點浮出亮光，化作血肉軀體。
　　他抬起頭，渾身發著光，死氣蕩散，覆蓋全身的絃線被一股無形的力量彈開。剎那間，我對螭槍的束縛消散無形，再也無法按照自己的心意掌控這件魂器了。
　　「魂器是不會流淚的！」月魂兀自激動地說道，「螭進化了，他進化了啊！」
　　我悵然若失，又有一種無法言喻的震動。
　　螭低下頭，半跪在囚牛的屍骨前，伸手久久摩挲著。斑斕的天人五衰漿滾落在他的手背上，慢慢滑過，再也無法侵蝕分毫。
　　「我自由了，邁出了無數魂器夢想中的一步。在這世上，再也沒有了羈絆。可為什麼，我寧可像從前一樣。」又過了很久，螭轉首望著我，目光悲涼又沉靜，彷彿被海浪擊打得遍體鱗傷的堅固礁石，「難道只有淚水，才能閃出光亮嗎？」
　　我答道：「因為這一步，付出了太大的代價。慢慢來，你會適應的，我們都會適應，這原本就是生命中的一部分。」
　　螭默然了一會，道：「你會適應，但我不會，這也是生命中的一部分。」
　　我問道：「老螭，你會離開嗎？」
　　螭看了我許久，道：「邁出這一步，前面好像多出了很多條嶄新的路，但又不知該如何選擇。我會繼續留在你身邊，直到清楚，前面的路該怎樣走。」他捧起囚牛的屍骸，閉上眼睛，一蓬明淨的光芒倏然冒出掌心，骸骨在光芒中消散。螭化作一束光，以難以想像的速度躍入了我的神識。
　　一個月後，我返回魔剎天。兩個月後，我率軍登上鯤鵬山，正式號令魔剎天，格三條、麂侯、殘餘的各股小妖紛紛率部來投。三個月後，隱無邪統領大批吉祥天的軍隊和一部分紅塵天的人、妖歸附。各方勢力經過整合、彙編，合計百萬大軍，共尊我為「北境之主」。
　　「所有阿修羅島的天精部族已經正式聯盟，以天隱、天烈、天蠟、天河沙為首。三日前，天隱召回其它重天的各族天精，再加上色慾天收服的一些守護者，號稱百萬雄師，兵發魔剎天，矛戈直指鯤鵬山。」
　　鯤鵬山脈，魔主宮前，群雄濟濟，衣甲勝鐵。隱無邪排眾而出，正向我稟報天精的最新消息。
　　我負手立在流光溢彩的高高玉階上，寧靜地望著風雲變色、如火如荼的遠空。
　　天際不時響起震耳欲聾的爆烈聲。這些天，各重天已經完全接連，融合成彎曲的怪異地勢。而這種彎曲度還在飛快加劇，造成大片陸地相互撞擊、開裂，岩漿頻頻噴發，江海時時倒瀉，虛空毫無徵兆地出現大幅度的爆炸，隨後向內塌陷收縮。
　　整個北境彷彿被無形的力量捏成一個球體，不斷向內擠壓，縮得越來越小。
　　植被大批滅絕，大地沸騰如湯。無數生靈慘死在天災中，少數變成喪失靈智的怪物，四處肆虐，瘋狂殺戮。大多數生靈紛紛齊聚抱團，苦苦抵擋各類天災人禍。
　　「天隱通告其它重天的人、妖，說北境之主乃是……乃是……」隱無邪欲言又止。
　　我從容道：「無邪你直說便是，本座百無禁忌。」
　　隱無邪道：「說北境之主是邪鬼所化，禍亂北境，是天地壞空大劫的源頭。若能清除北境之主，天下必然恢復太平。」
　　我微微一笑：「這群只懂殺戮的野獸倒學會動腦子了，明明是想得到無顏的傳承，偏偏還要扯上拯救蒼生的大旗。」
　　群雄不由自主地向無顏投去目光，後者聳聳肩，一臉無辜地打哈欠。他本不願參預此類政事，但我既稱北境之主，自然需要象徵羅生天的無顏才算名正言順。
　　「其它重天反應如何？」海姬關切地問道，「天精大舉攻入魔剎天，難道他們都袖手旁觀嗎？覆巢之下，焉有完卵。如果鯤鵬山淪陷，天精的下一個目標就是他們了。」
　　隱無邪苦笑道：「如今其它重天的大勢力，只有公子櫻領袖的清虛天、紅塵天的紅塵盟以及一些固守吉祥天的長老。他們樂得坐山觀虎鬥，怎會出兵相助？」
　　我點點頭，對隱無邪道：「告訴吉祥天安插在碧落賦的那一位，好好盯住公子櫻，別讓他落井下石。」
　　麂侯神色憂慮：「天精窮凶極惡，各具神通，一對一的話，除了吉祥天的長老，其餘將士絕非天精的對手。」
　　格三條嚷道：「怕個鳥，老子一定好好日死這幫天精崽子，為俺死掉的兩個兒子報仇！」他的土著部落被入侵魔剎天的天精殺得萬里流亡，連族裡的大祭司格格巫也失散了。
　　豬哥亮點點頭，斬釘截鐵地道：「事關主上聲威，此戰決不能避。若能一舉擊潰天精，主上必能收攝天下人心，一統北境。」
　　阿凡提摸了摸鬍鬚，沉吟道：「雖然我軍的戰力遜色天精，但鯤鵬山地勢奇險，易守難攻，我等又在各處山峰佈置了許多陷阱、陣法。這一戰，未必沒有勝算，老朽只是擔心那四個知微境界的天精高手。」
　　「他們就交給本座應付好了。」我緩步走下高階，目光徐徐掃過恭謹肅立的眾人。這幾個月來，我大肆吸收百萬大軍的情慾波動，埋入數十萬枚精神種子，再加上龍蝶的魂魄之助，吸收的黃泉天死氣精粹，道境不斷突飛猛進，心鏡先是通明生光，轉而灰蒙晦暗，本源深藏，逐漸邁入返璞歸真的境地。
　　舉手投足之間，力量浩瀚如天，百萬將士的精、氣、神彷彿與我渾然一體。


第002章 血肉鯤鵬山（二）
　　沿著狹窄幽靜的山徑，我漫步而上，恍惚可以望見，當年的林飛一步步踏上峰頂，迎向楚度時的情景。
　　一年年的時光在腳下流過，如今，這座蒼古奇絕的沙羅峰上，再也沒有人凌駕於我頭頂之上。
　　這是屬於我的時刻。
　　我步履從容，心靜如水，沒有激動，也無失落，恍如和當年的我身影重疊，步伐合一，行走在時空的無限長河中。
　　奇拔峻峭的沙羅鐵樹映入視野。
　　我不疾不緩地走過去，望著盛開如雪的滿樹白花。
　　「楚度的傷勢好得很快啊。」龍蝶在心神中說道。這棵沙羅鐵樹雖然是楚度進化後蛻留的軀殼，但仍然和楚度本人有著千絲萬縷的微妙聯繫。以我如今浩瀚如海的精神力，已可以追本溯源，從沙羅鐵樹身上隱隱察覺出楚度的大致狀況。
　　「楚度的修為前些時候就恢復了，不過距離巔峰狀態還是差了一些。他當日被我四人重創，只比死人多口氣，能這麼快恢復已經有些出乎我的意料了。」我小心翼翼地操控絃線，一根接一根滲入沙羅鐵樹，感應那一點玄妙飄渺的精神變化。
　　龍蝶大笑起來：「他終究沒有服下葳蕤翡翠啊！如今看來，這真是一步妙棋。照我看，他是很難回到巔峰之時的楚度了。現在對上他，你至少有九成的勝算。」
　　我閉上眼，心中閃過一絲針刺般的痛楚。
　　龍蝶語聲轉冷：「當初是你自己決定率軍進入魔剎天，放棄尋找阿蘿的。你清楚一切後果，還是作此選擇，這就是你的本心。現在痛苦內疚，又有什麼意義，徒亂本心罷了。」
　　我沉默許久，道：「你說得沒錯。若不放棄師父，我是走不到這裡的。或許那時候，我內心深處早就這麼想了，只是自己不願意承認而已。」
　　龍蝶道：「你的心還是太軟。阿蘿是楚度唯一的破綻，換作我，早就不惜一切地對付她了，哪會拖上這麼久？」
　　我冷然道：「就像你捨棄丁香愁那樣麼？」
　　龍蝶驀地一震，像被激怒的凶獸大肆咆哮：「不是我，是你和楚度殺了她！」
　　我森然道：「是你捨棄了她。」
　　龍蝶話音一滯，藏在精神核心中的魂魄彷彿一瞬間，變成了空寂荒涼的墳墓。隔了許久，我聽到墳墓空洞的聲音，分不清是哭還是笑：「是，是我捨棄了她。」
　　我淡淡一哂，龍蝶想要在我的道心中勾起波瀾，就別怪我無情地揭開他的傷疤。
　　我睜開眼，目光移向沙羅鐵樹根部。一根纖細的籐蘿纏繞其上，色澤碧綠，生氣勃勃，散發出奇異的瑩潤光彩，墨綠色的黏液毒咒已經消失了。
　　師父必然服食了葳蕤翡翠。
　　相信她的神志已經宛如初生的孩童。
　　親手把師父變成癡兒的楚度，不知感受如何？楚度方寸大亂，道心失守也是必然的，否則修為怎會遲遲難以臻至巔峰？
　　「阿蘿變成白癡，為你贏得了最寶貴的時間。」龍蝶尖銳如刺的語聲復又響起。
　　若非如此，楚度早就找上門來了，哪會有時間容我籌謀佈置，種下無數精神烙印，一統魔剎天？
　　如今大勢已成，死灰難燃，就算楚度親自來到鯤鵬山，也是孤家寡人，再也不會有將士聽他的號令了。
　　而這一切，都是用師父換來的。
　　我慘然一笑，想要撫摸翠綠如洗的籐蘿，手又停滯半空，許久，縮了回來。
　　「師父，這裡是沙羅峰頂。」我凝視籐蘿，慢慢後退。山風凜冽捲過，一滴混濁的淚水從眼角掉落，被風帶走了。
　　高空霹靂翻響，火雲掀動，炸開雷火電光。
　　大地萬物如蟻，匍匐腳下，遙如天人永隔。
　　「沙羅峰頂，不需要眼淚。」我一字一頓地說道，心鏡磨碎了最後一縷傷痛。山巔孤高，衣不勝寒，這裡能夠留下的——只有道！
　　十日後，天精聯軍抵達鯤鵬山腳。
　　旌旗招展，人頭攛動，一族族天精猶如洪水奔瀉，將鯤鵬山脈團團圍住，不留絲毫空隙。
　　魔主宮前，群雄全副武裝，嚴陣以待。
　　「天精雖然勢猛，但士氣已挫，主上的毒影至少除去了十萬天精。」豬哥亮一邊觀望下方的天精大軍，一邊對我道。
　　數日前，我孤身潛入天精陣營，施放毒影。事發後，天精四名知微合力，天河沙先以沙牢困住毒影，天蠟用蠟汁將其裹住，天烈再以火焰焚燒，最終又被天隱導向虛空，不知所終。
　　我一直匿伏暗處，未曾出手。毒影的殺傷力不分敵我，已經淪為雞肋，我本就準備放棄。此次雖然失去毒影，但也令十萬天精橫屍當場，給予來勢洶洶的天精當頭一棒，同時摸清了四個知微的合擊威力。
　　「龍眼雞，這一戰由你全權指揮，誰若違令，任你處決。」我的目光落到龍眼雞身上，他已被命為三軍統帥，這類的大型戰役，自然是交給最懂軍事的人。
　　「好！」龍眼雞精神抖擻地喝道，全身披掛一新，頭頂鳳翎盔，腳穿登雲靴，背後插著五顏六色的法寶戰旗。一萬精銳山魈守護身側，被我撥做龍眼雞的親軍，將他嚴嚴實實地保護起來。
　　「如今虛空頻頻爆炸，除了頂級高手，無人再敢升空作戰。是以天精大軍只能沿著山腳，逐寸推進。」龍眼雞侃侃而談，龍眼金光四射，蕩漾出奇異的漩渦波紋。
　　「鯤鵬山脈，魚頭狀的沙羅峰地勢最高，兩翼山勢高隆，所以天精必然先集中進攻魚尾處。龍眼雀，那一處由你主防，務必……」龍眼雞不斷下令，眾將一一領命而去。
　　一團團眩目的彩光升騰而起，出現在鯤鵬山脈各處，所有的法寶、法陣盡被激發，將天空照得霞光瀲灩，彩氣縱橫。
　　隨後，龍眼雞率領一萬山魈，坐鎮山脊，隨時指揮。當初在靈寶天救起的各類精怪、法寶、魂器，也被我統統收服，交由龍眼雞統一調度。
　　巍峨壯觀的魔主宮前，只剩下我一人孤立。絃線向四面八方探去，連接起每一個被我埋入精神種子的將士，百萬氣勢融為一體，不斷向天地擴張攀升。
　　「螭！」我輕呼一聲，螭躍出神識，化作一束矯夭流動的光焰。我輕輕握住光焰，等待著天隱四人的現身。
　　大戰一觸即發。


第003章 血肉鯤鵬山（三）
　　「嗚！」高亢的號角聲響徹四周，天精排成三角狀的陣勢，先鋒部隊宛如鋒銳的矛尖，狠狠插入了鯤鵬山山勢最低的魚尾。
　　一圈圈法陣的璀璨光環亮起，漣漪般向外激盪。衝在最前面的天精被紛紛震飛，拋跌出去，後方的天精隨即補上缺口，悍不畏死地繼續猛撲。
　　法陣的每一次激發，中間都會出現短暫的停頓。不過幾息的時間，便有數百個天精抓住機會，衝過了法陣的防禦線。
　　後方早已用岩石構築起高大堅固的堡壘，前排妖兵守在石牆的洞孔後，張弓搭箭，中排妖兵持刀拿盾，伏在牆垛各處，後排妖兵分散在最高的塔樓上，手執各類法寶，蓄勢待發。
　　「嗖嗖嗖！」箭如雨下，罩向天精。這些箭支來自吉祥天，箭頭由玄鐵中最上品的雪花紋玄鐵打製，鋒銳沉重，足可穿爆岩石。但天精的肉身太強悍了，除非箭頭直接射中他們的咽喉、心臟要害，否則箭頭入肉即阻，只濺起一縷鮮血，便被天精拔出，反手投擲過來。
　　不少強壯的天精渾身插滿箭雨，仍然健步如飛，衝勢不改。最猛的幾個已經抓住岩石，往堡牆上攀爬。
　　彼處的弓箭兵立即退後，中排妖兵及時上前，揮刀斬向天精，開始短兵相接的廝殺。
　　「轟轟！」四周驟然一亮，彩氣繽紛，氣浪激騰，塔樓上的妖兵驅控法寶，對準奔向堡牆的天精狂轟濫炸。任是天精再皮糙肉厚，也被轟成一蓬蓬飛濺的碎肉。
　　隨著法陣每一輪的短暫停頓，前後又有上萬名天精衝過來，頂著法寶轟擊的光芒，一路衝向石堡。許多天精中途仆倒，被炸得血肉橫飛，倖存的天精拚死衝至，跳上堡牆，與妖兵貼身搏殺。哪怕是多對一，妖兵仍然處於劣勢，被天精砍瓜切菜一般恣意屠戮。
　　眼看不少天精衝過石牆，叫囂殺入，石堡內突然冒出一座座白雲凝聚的雲窟，吞沒了天精。那是一千名精銳的吉祥天長老，埋伏在堡內，施展致命一擊。
　　天精衝鋒的勢頭漸漸被遏制，衝入堡壘的天精越來越少，很快被吉祥天長老們清除一空。旋即，妖兵們加快節奏，箭雨漫天如飛，法寶輪番轟擊，逼得天精一時難以靠近。
　　天精大營內傳來忽長忽短的號角聲，充當先鋒的天精潮水一般退去。隔了片刻，天精軍陣變換，前排天精紛紛向兩側讓開，三支不同族群的天精率眾湧出，再次組成新的先鋒衝陣。
　　其中一族天精四肢短小，身軀滾圓，如同龐大肉球。它們紛紛張開大嘴，吐出一個個透明的氣泡，裹住另外兩族天精，將他們吞入腹中。
　　等到一輪法陣空隙出現，肉球天精們飛速滾動，捲起陣陣旋風越過法陣防線，直撲石堡。
　　箭雨還未射近，就被肉球天精滾動時捲起的旋風刮得東搖西晃，失去準頭。法寶雖然將他們炸得血肉模糊，千瘡百孔，但大部分衝擊力都在急速的滾動中被抵消。未過多久，大量肉球天精便已滾到了石堡牆根下。
　　一個個氣泡被吐出來，另兩族天精紛紛跳出。一族天精皮膚漆黑，肌肉如鐵，頭生赤紅獨角，背生窄小雙翼。他們躍上石牆，身手矯健，孔武有力，雙臂隨意一抓，便將妖兵撕成兩半。鋒利的刀斧砍在他們身上，叮噹作響，徒勞地濺起一點點火星。
　　中排的妖兵防線被瞬間撕裂，妖兵們連連慘叫，倒在血泊中。天精們凶悍殺戮，毫不留情，千來名吉祥天長老被迫出手，死死抵住這一波天精狂攻。
　　第三個部族的天精並不直接參與進攻，而是蹲在牆根處，背部裂開，鑽出一排排閃耀著寒光的密集牙齒。「嘎崩嘎崩……」無數顆牙齒咬上石牆，像嚼食蠶豆一般，將堅固的岩石迅速咬碎，變成滿地殘渣。
　　「轟隆隆……」一座座石牆傾倒、塌陷，塵煙石灰騰騰瀰漫，雄壯的堡壘被咬出一個個殘漏的豁口，搖搖晃晃地倒下來，陷成一堆廢墟。上面的妖兵哀嚎著摔落，掉進下方等待的密集牙齒中，血水順著齒縫一股股流淌而出。
　　一道灰色的戰旗光影出現在廢墟上空，這是龍眼雞發出的撤退號令。殘餘的妖兵且戰且退，撤入後方第二座石堡。石堡內也衝出上千個吉祥天長老，接應殘軍，苦苦擋住天精的迅猛衝擊。
　　與此同時，第二座石堡上澆下一鍋鍋黏稠的毒汁，順著石牆流淌，在岩石表面凝結出一層彩色的外殼。龍眼雞的應對不可謂不快，但毒汁是否對牙齒天精有效，仍是未知之數。
　　「天精的進化方式和人、妖截然不同。」我俯視下方戰火紛飛的絞肉場，從容說道。
　　絃線將無數情慾波動送入心鏡。我一邊感受著生死之間最殘酷、最強烈的痛苦喜悅，融入妖兵們起伏變化的精神世界；一邊以超然平和的心態，吸收情慾，滋補磨礪。無論戰況如何激烈血腥，也不能使我心亂動容。天地如局，天精、人、妖只不過是一枚枚掙扎的棋子，而我業已成為操控棋局的棋手。
　　「人、妖雖然以法強身，但或多或少都要借助兵刃、法寶等工具。天精則徹底摒棄了這條路，完全倚靠自身的力量，以肉身進化出神通來代替工具。」龍蝶在心神中說道。
　　我微微頷首，目光投向高空，語聲平靜地說道：「天隱族長既然來了，何必躲躲藏藏，吝惜一面？」
　　隔了一會兒，虛空波動，天隱婀娜多姿的麗影出現在空中，嬌美的臉上露出一絲難以壓抑的詫異：「林飛你果然不同尋常，居然屢次識破我的虛空神通，難怪天靈會死在你手上。」
　　我淡淡一哂，絃線早已如同蛛網，覆蓋四周，任何觸碰蛛網的生靈都會被我感知。「不同尋常的高手太多了，清虛天的公子櫻，羅生天的無痕，魔剎天的楚度個個非凡，族長大可以親自見識一番。」
　　天隱嬌笑一聲：「可他們身上沒有我感興趣的東西啊。」隨著她的笑聲，下方衝起三道人影，將我團團圍住。


第004章 血肉鯤鵬山（四）
　　四個天精分佈東、西、南、北各個方位，身上同時升起暴虐、詭異、渾融、飄渺的不同氣勢，像四根交織的鐵鏈，將我死死鎖住。
　　空中雷雲咆哮，火浪翻滾，不時閃過耀眼的光芒，照得四人的臉忽明忽暗，猶如鬼魅。
　　我不為所動，目光緩緩掃過天烈、天蠟，落到西面一個相貌清矍的老者身上，道：「這位就是沙脈的天河沙族長？光看長相，本座還以為族長是個不折不扣的人類。」
　　天河沙聞言搖頭：「沙脈歷代族長，都由獲得傳承的阿修羅王擔當，老朽只不過是侍奉阿修羅王的奴僕，哪有資格竊據此位？」他聲音渾厚如鐘，皮膚紅潤光潔，雙目似有無盡沙河緩緩流動，使人不自覺地沉溺其中。
　　其餘三個天精的神情顯得有些不自然，天烈不耐煩地吼道：「跟他廢話什麼？早點幹掉他，把阿修羅王的傳承奪回來。」
　　我好整以暇地道：「本座身上怎麼會有阿修羅王的傳承？各位搞錯了吧？」
　　天蠟冷笑一聲：「閣下身為北境之主，何必揣著明白當糊塗？你手下有個叫無顏的雜種，偷取了神聖的阿修羅王傳承，你乖乖把他交出來，我們可以考慮留你一條小命。否則，定要血洗鯤鵬山，殺光你們這些卑賤的劣等生靈！」
　　聽道「無顏那個雜種」時，天河沙雖然面不改色，但情緒明顯波動了一下，不滿的念頭清楚無誤地映照心鏡。絃線立即見縫插針，借助天河沙一剎那的心緒波動，悄然探入對方的精神世界。
　　「血洗？天蠟族長好大的口氣。」我指了指下方糾纏廝殺的戰場，「誰血洗誰還說不准呢。」
　　天烈仰天狂笑：「這小子還真以為他是什麼北境之主了。天隱，別再玩了，讓他見識一下吧。」
　　天隱似笑非笑，口中發出連綿不絕的尖嘯聲。下方，天精陣勢陡變，前軍外移，轉成兩翼，中軍接連衝出十隊天精，前後有序，怒龍般撲向石堡。
　　一隊形如侏儒的天精衝在最前頭，他們赤裸上身，肚臍眼又大又深，像一口口泉眼般噴湧氣浪，氣浪散發成一圈圈呼嘯的波紋。這些波紋觸及法陣，相互碰撞，立即攪亂陣法的正常運行。後面九隊天精一股腦兒地衝過法陣，一隊天精咧開佔據了大半個腦袋的血盆大口，對準石堡，大肆咆哮。
　　吼聲震耳欲聾，響徹雲霄，淹沒了所有的廝殺聲，連高空的雷鳴也聽不見了。石堡隨著驚人的音量搖晃起來，岩石滲出一道道裂紋，無數妖兵耳鼻溢血，肌肉被震得猶如一堆爛泥，軟軟癱倒。
　　另一隊天精猶如颶風般高速旋轉，氣浪形成一道道猛烈的暴風，捲向石堡。
　　「轟隆隆！」石堡搖顫著倒塌，碎石亂磚四處激濺。
　　僅僅是一盞茶的時間，石堡便告摧毀。剩餘的數隊天精悍勇殺入，他們有的奇偉雄壯，刀槍不入；有的形如火焰，熊熊升騰；有的快似閃電，動若幽靈，猶如摧枯拉朽一般屠殺妖軍。吉祥天的長老們拚死施展各種法術，擋在前面，掩護妖兵節節後退。
　　轉眼間，天精撲向第三座石堡，接著是第四座，第五座……在妖怪們的哀嚎慘叫聲中，十隊天精勢如破竹，縱橫披靡，一口氣向上攻陷了數百丈山域，接近了魚尾末端。
　　天烈得意地獰笑起來：「你這個蠢貨，先前只是摸清你們的底細，玩玩罷了。我們這等出身殺戮的高貴種族，哪裡是你們這種柔弱族群可以比的？」
　　天隱嬌笑道：「你法力再強，也難以在此等大戰役中發揮作用。我們也不想對你趕盡殺絕，只要交出無顏，就容你安然離去。」
　　天蠟陰惻惻地接道：「你大概以為自己很厲害，可惜這個世上，還沒有四名知微聯手殺不掉的人。」
　　我莞爾一笑：「已經有了，他叫楚度。你還說錯了一點，不是四個知微聯手，而是三個。」
　　四個天精微微一愕，我大笑一聲，袍袖一抖，袖裡乾坤發動，無顏從我寬大的袖口裡掉了出來。
　　一把抓住無顏的脖子，五指深深扣入咽喉，我不去看他愁眉苦臉的模樣，淡淡地道：「天河沙族老，你可以退下了。若不乖乖聽話，我立刻殺了無顏。」
　　天烈不自禁地踏前一步，貪婪地盯了一眼無顏額頭流轉的沙漏，怒道：「你做什麼？還不快把他交給我們！」
　　我從容說道：「只有活著的無顏，才對你們有用。要是他死了，阿修羅王的傳承會自動離開，尋找下一任宿主。說不定，各位運氣好，阿修羅王的傳承自己找上門來。」
　　「你威脅我們？」天蠟面色一變，森然道，「你要敢殺他，我們定將你碎屍萬段，屠盡魔剎天每一個生靈。」
　　天隱瞥了瞥沉默不語的天河沙，道：「閣下死了這條心吧，我等是不可能接受要挾的。何苦為了一個你不可能得到的阿修羅王傳承，與我等結下生死大仇呢？」
　　我淡然道：「我沒興趣做什麼口舌之爭。我數到三，天河沙若不離去，我立刻殺人。一！」
　　「你敢！」天烈、天蠟滿臉怒容，精神劇烈波動，絃線趁隙潛入。
　　天河沙直直地凝視無顏，喃喃地道：「果然是我族的沙化血脈，比我想像中更純淨完美。」
　　「二！」我毫無表情地喝道，絃線借助天河沙心中的情緒波動，將之放大，生出玄妙的變化。
　　「三！」我手指一緊，鮮血濺出無顏咽喉，他的眼珠像死魚般鼓凸出來。
　　「不要！」四個天精神色驟變，齊聲呼道。
　　天河沙歎了口氣，對天隱三人道：「老朽不能背上逼殺傳承者的惡名。各位，先前的協議只能作罷，我沙脈一族，退出此次戰事。」
　　轉過頭，天河沙深深地看了我一眼，頭也不回地掠走，剩下三個天精面面相覷。
　　我心中暗忖，這個老傢伙倒真會把握機會，居然把沙脈一族也撤走了。說到底，他根本就不願意阿修羅王的傳承落入外族之手，自從上代阿修羅王死去，沙脈一族大權旁落，已經控制不住另外三部王族了。我以無顏要挾，天河沙正好順水推舟，撤離戰場，任由我和天隱他們火並，趁機削弱其他王族天精的力量。偏偏其他三個天精為了得到無顏的傳承，還無法出言反對。
　　我袍袖一捲，將無顏納入袖中。無顏摸著脖子上流血的傷口，怪叫道：「你小子不是說嚇唬嚇唬他們嗎？怎麼下手這麼狠，我還真以為你要幹掉我呢！」
　　我微微一笑，利用絃線，探知人心，將慾望放大到可以由我掌控，才是這一戰最大的收穫。


第005章 血肉鯤鵬山（五）
　　沙脈一族化作滾滾黃沙，跟隨著天河沙撤離了戰場，隨行的只有零散的三、四個天精部族。天精大軍並未因此士氣低落，相反，他們迷醉地呼吸著籠罩四周的濃烈血腥氣，精神亢奮無比，一雙雙眼中閃過飢渴嗜血的凶光。
　　「這個頑固不化的老傢伙，以為現在還是沙脈一族統治阿修羅島的時候嗎？」天蠟臉上露出譏嘲之色，目光投向我，「走了幾個不成氣候的東西，爾等就能逃過此劫了？聽聽下面那些螻蟻的痛苦哭喊，是多麼美妙動人啊。」
　　天精以野火燎原之勢，一路摧堡拔寨，已經撲向了魚尾處最後一座石堡。殘退的妖軍在吉祥天長老們的帶領下，拚死浴血抵擋。
　　兵刃鏗鏘撞擊，血肉如雨激飛，人、妖前仆後繼地倒下，一具具殘肢斷骸堆積在堡牆上，鮮血順著石牆蜿蜒流淌。
　　黃色的戰旗光影閃耀半空，那是龍眼雞發出的不容後退的戰令。
　　「最後的哭喊聲才最美妙。」我鎮定自若地答道。
　　「轟轟轟！」一連串轟響聲震動大地，從天精一路攻陷的廢墟中，一座座百丈高的寶塔宛如巍峨巨人，鑽出地面，璀璨的光華升騰而起，直衝霄漢。
　　聳立的寶塔彷彿攔腰一斬，截斷了天精洶湧向前的長龍，將衝鋒的前軍和後軍分隔開。剎那間，寶塔中激射出五彩繽紛的光芒，猶如流星雨一般罩向天精。
　　黃色的戰旗光影立即變成進攻的綠色。石堡內雪藏的妖軍猶如猛虎出籠，躍出石牆，發動反攻，與林立的寶塔群前後夾擊，殺得天精措手不及，一片混亂。
　　「殺！」一個天精殺紅了眼，竟然抓起同伴，活生生撕成兩半，鮮血濺了滿臉。另一個天精衝過來，將他撲倒，腦袋伏上去，剛要把獠牙刺進對方的脖子，又被邊上一個天精破開胸膛，挖出內臟……
　　越來越多的天精開始不分敵我，胡亂攻擊，自相殘殺。他們瘋狂地大吼大叫，有的用腦袋去撞寶塔，有的對準天空擊拳揮爪，還有的甚至大口咬嚼自己的手臂。人叢裡，絞殺如魚得水，像一線紅芒滿場游竄。所過之處，天精著了魔般地精神錯亂，發瘋發狂。
　　「域外煞魔！」天蠟盯著絞殺，失聲呼道，不自覺地露出一絲驚懼的表情。「你怎麼可能操控得了域外煞魔？」
　　「人品好。」我隨口答道。天精自亂陣腳，實則出於龍眼雀和絞殺的聯手之力。龍眼雀先以精神大法，令天精們的視覺、聽覺、嗅覺錯亂，借此敲開他們的心靈縫隙，絞殺再趁虛而入，以域外煞魔之法勾動心神，讓天精淪為只懂嗜血的野獸。
　　天精撤退的號角終於響起，妖軍銜尾直追，一直追殺到山腳，才在法陣的掩護下徐徐撤回石堡。陡峭的山路上，天精血流成河，死傷踐踏無數。
　　「還等什麼？殺了他，什麼都解決了！」天烈暴躁地吼道，絃線悄然放大他的情緒，令其越發焦躁，終於忍不住率先衝出，身形直掠數丈，烈焰般燃燒的拳頭擊向我的面門。
　　「小心！」天蠟、天隱的叫聲未絕，一束瑩潤的光焰已然脫手飛出，直射天烈。
　　空中幾乎沒有留下任何軌跡，螭槍快得無以復加，光焰一閃，便已抵近天烈咽喉。天烈這才意識到螭槍射至，本能地揮拳攔擊，拳頭甚至連槍尾都沒來得及碰觸。
　　天隱身形消失，突兀地擋在天烈身前。
　　「噗！」槍尖刺中天隱胸膛，彷彿刺進一個空空蕩蕩的無底洞，疾射的力道透過天隱，被引向虛空。霎時，螭槍彷彿宣洩出了所有的力量，再也無法深入血肉半分。
　　天隱悶哼一聲，胸前沁出一滴血珠，順著白嫩柔軟的乳溝滾落下去。直到此時，空中才閃過螭槍射出時的殘影。
　　我探手一抓，螭槍旋回掌心。天隱的虛空神通果然玄妙，竟然將我勢在必得的一擊化解。
　　「殺了他，我一定要剝了他的皮，吸乾他的血，讓他受盡折磨而死！」天烈雙目赤紅，暴跳如雷，逃過一劫反倒讓他怒火愈發高漲。絃線順著劇烈波動的情緒，又悄然深入了幾分。
　　「住口！」天隱神色凝重，「天烈你腦子清醒一點，此人法力精深絕倫，你絕非敵手。正面由我相抗，你和天蠟兩翼策應。」
　　我故意將目光逗留在天隱半敞的胸甲處，語調輕浮地道：「想不到天精的酥胸同樣嬌俏傲人，不知摸上去，手感如何？此戰過後，本座定要將你擒住，賞給手下的將士好好把玩一番，瞧瞧天精以一敵萬的勇猛。」
　　天烈、天蠟齊聲怒叱，天隱柳眉倒豎，殺氣盈然，一直沉著如水的心態乍現波動。我放聲長笑，絃線終於等到機會，閃電般刺入天隱的精神世界。
　　天隱目光一寒，似是察覺出了異樣。我不容她分神察看，螭槍一抖，閃爍出眩目的流光，無聲無息地刺出。
　　流光看似直線，實則軌跡飄忽，槍勢忽左忽右，彷彿同時瞄準了不同方位的三個天精，令他們一起生出遭襲的感覺。
　　天烈的拳頭立即化作一面燃燒的火焰巨盾，擋在身前。天蠟雙手疾拍，一團團熔化的蠟汁浮出半空，蠕動不休，封死螭槍前進的路線。
　　流光多變的曲線倏然拉直，我人槍合一，急掠而出，撲向天隱，口中發出攝魂勾魄的音鳴：「天隱，聽說你生性淫邪，雨露遍灑整個阿修羅島，才使眾多天精部族爭相效忠？」語聲如雷，滾過長空，下方的兩軍聽得清清楚楚。
　　天隱神色一厲，身影在虛空跳梭如飛：「你堂堂宗師，魔剎之主，竟然口出污言，弄些下流手段！」
　　借此良機，絃線又滲入幾分，龍蝶在心中冷笑：「這些蠢物，難道不知道對敵之時，當無所不用其極嗎？」
　　「沙脈一族才是阿修羅島正統，天隱你若不施出下流手段，怎能令眾族臣服？」我手腕疾點，螭槍抖射出千萬晶瑩的光點，籠罩天隱。每一個光點似虛似實，吞吐不定，隨時可能化作凌厲重擊。
　　後方，天烈、天蠟正急速趕來，試圖援助天隱。
　　千萬個光點倏然凝成一點，槍尖呼嘯，氣浪振蕩，耀眼的光芒剎那間鎖住不停跳躍的天隱。
　　「天隱，你扭跳的姿勢很誘人啊。」我大笑道，體內生死螺旋胎醴高速流轉，雄渾無匹的法力貫注槍身，空氣震顫出肉眼可見的波紋。
　　天隱以眼花繚亂的速度穿梭虛空，竭力擺脫我這蓄勢如虹的一擊，天烈、天蠟業已追到身後。
　　我嘴角露出一絲揶揄的笑容，疾射的身軀剎那間停滯半空，手腕翻轉，槍勢倒吐，螭槍化作一道迅疾的流光，反奔天烈而去。


第006章 血肉鯤鵬山（六）
　　這一槍蓄謀多時，勢在必得。無論是言語刺激，還是槍勢鎖定，無不造成我要對付天隱的假象，使其全力應對，無瑕分心他顧。
　　再以絃線撩撥，刺激天烈，使其愈發急躁，不顧一切地趕來救助天隱，忽略了自身的戒備。
　　螭槍出手，我已無需再看結果，轉身騰挪半空，以魅武之姿，躍到天蠟對面，一拳擊向他的胸口。
　　槍焰一閃，穿額而過，濺起紅白色的腦漿，天烈臉上兀自帶著驚怒的表情。
    「轟！」天烈全身炸開，化作漫天激射的火焰。
　　「砰！」天蠟倉促揮掌，拳掌相觸，牢牢相粘，一層蠟汁順著掌心漫延，將我從頭到腳封裹。
　　我凝凍在蠟層中，向天蠟投去莫測的笑意，一條無形的精神通道通過蠟層，連通了我和天蠟。
　　神識旋轉，裹挾了百萬妖軍精、氣、神的精神力驟然發動，穿過這條精神通道，送入潛伏在天蠟心靈中的那一條絃線。
　　剎那間，絃線由水滴匯聚成無邊無際的海洋，咆哮著席捲天蠟內心。
　　「嗷！」天蠟七竅溢血，發出淒厲的嚎叫，精神世界掀起天翻地覆的狂潮，處處動盪不堪，彷彿被奔騰的獸群踐踏得一片狼藉。
　　「轟！」我念頭一動，絃線在身後密集交織，炸開重重雷火，耀眼的光芒映照出天隱的身影。她左閃右遁，像一尾跳躍的飛魚，強行穿過一浪高過一浪的弦象狙擊，離我越來越近。
　　天蠟竭力掙扎，蠟層潮水般從我全身消退，試圖切斷彼此相連的精神通道。
　　但我怎容他輕易脫身？五指一緊，反握住天蠟的手，蠟汁凝結在我的掌心，再也無法退去。只要天蠟和我肢體相觸，我磅礡無匹的精神力便可通過蠟汁，源源不斷地送入天蠟的心靈，進行壓倒性的狂轟濫炸。
　　突然，我的背心隱隱發寒，一絲凶險的警兆生出心中。為了抓緊天蠟，我不願閃避，唯有勉強側身，讓開心臟要害。
　　鮮血標出，一陣錐心刺骨般的疼痛傳來，天隱從我右肋穿透而過，腹側洞穿了一個血淋淋的巨大傷口。我強忍疼痛，對天蠟發動又一波的精神轟擊，同時召回螭槍，槍尖抖出一道道尖銳的氣浪，將天隱暫時逼退。
　　天烈已死，天蠟也撐不了多久了，我寧可負傷，也要不惜代價地除掉天蠟。到時天隱獨木難支，百萬天精都會淪為我的精神種子。想到這裡，我忽而心頭一凜，天烈身亡，埋在他精神中的絃線理應跟隨他一起消亡。但此時此刻，我仍舊感到了絃線的存在！
　　天烈還沒死！
　　沒有絲毫遲疑，我放開天蠟，身形倏然橫移，一點微弱的火星在原先的位置濺出，虛空轟然焚燒，炸開碎片，整個空間坍塌了一塊，發出山崩海嘯般的巨響。
　　動盪的氣浪中心，這點火星越來越明亮，焰苗旺盛升騰，渺茫的聲音從火焰中徐徐傳出：「炎之意志，貫通宇宙，燃照洞幽。與天地同存，歷災劫不朽，是為大光明。故不熄，不滅，無所謂生，無所謂死……」聲音漸漸雄渾，迴盪高空，天烈從燃燒的火焰中跨步而出。
　　三個天精身形閃動，重新將我合圍。天隱冷笑道：「你以為可以殺死天烈麼？只要這天地中還存在一縷火，天烈就是不死不滅之身。」
　　天蠟摀住腦袋，惡狠狠地道：「可惜了天烈這一擊，竟然被這小子躲過了。都怪天河沙那個老東西臨陣脫逃，否則以沙脈一族的精神力，我哪會吃這麼大的虧！」
　　「幸好這小子自作聰明，為了幹掉你反被天隱重創。」天烈獰笑道。
　　「原來如此。先前天隱為天烈擋槍，只是為了迷惑本座。」我望著天空翻滾的赤紅火雲，北境都會壞空，天烈又怎麼可能殺不死？既然難以從肉身層面殺滅天烈，那就唯有精神一途了。
　　此時，碧綠色的生氣凝聚傷口，血肉迅速重生，長出新鮮的肉芽，肋部的傷洞消失了。
　　天隱三人盯著我轉瞬癒合的傷口，神情一僵，再也沒有了絲毫輕視之意。
　　「不死不滅，本座其實也差不多了。王族天精族長，果然未令本座失望。機會難得，我們就好好玩一玩吧！」我身形展動，螭槍幻出道道光影，雨點般刺向三個天精。
　　焰光吞吐，槍勢一改迅猛的路子，化作春蠶吐絲，極盡細膩。每一槍絲絲縷縷，飄忽不定，並不與天精強拼硬撼，而是取其要害，一沾既走。
　　仗著魅武奇詭多變的身法，我靈巧遊走在三個天精的聯手攻勢中，即便是天隱的虛空神通，也難以鎖定我不斷變化的位置。
　　一套套自古流傳的精妙槍術被螭槍施出，猶如孔雀開屏，光彩紛呈。進化之後，螭已能將歷代主人的槍訣融為自身，這些珍貴的心得同時融入我的識海，與魅武相互磨合，槍勢越發玄妙靈動。
　　戰到酣處，我長嘯一聲，絃線向四周縱橫交錯，雷電交織，澤火相映，生出蛛網般密集的天象，將三個天精罩入其中。烈日騰空，風起雲湧，暴雨如注，流星縱橫……空中同時閃耀出矛盾之極的各種天象，偏又渾融自然，猶如末世降臨，天地失色。就算是知音大叔再生，也只能歎為觀止，自愧不如。
　　我人槍合一，融入眼花繚亂的天象中。螭槍時而衝出天象，直擊天精，時而隱入天象，藏遁無形。一時間竟然反客為主，壓著三個天精輪番疾攻。
　　與此同時，神識中的漩渦飛速轉動，精神力不知不覺地融入螭槍，到後來，每一擊竟然隱隱生出了神識之力，槍勢愈發虛實難辨，高深莫測。
　　神識的漩渦開始加速收縮，我和螭之間因為進化而被切斷的聯繫，彷彿又以一種嶄新的方式建立起來。
　　眼看陷入劣勢，三個天精齊聲厲嘯。天蠟全身炸開，化作一股股熔化的蠟汁，籐蔓般向虛空攀爬。
　　蠟汁過處，綻出一道道裂紋，整個虛空開始動盪搖晃。


第007章 血肉鯤鵬山（七）
　　隨著虛空震盪，裂縫像蛛網一樣迅速擴散。天烈全身迸射出萬千火雨，辟里啪啦地打在虛空上，滋滋燃燒起來。
　　爆裂聲不絕於耳，一塊塊碎片像斑駁老牆上的石灰，接二連三地從空中剝落，紅得發紫的烈焰從剝落的缺口噴湧而出，將整片虛空燒成汪洋火海。
　　熱浪翻騰，發出尖嘯，火一般的虛空開始崩塌，迸出曲曲折折的耀眼電光，像是無數條金蛇狂舞。霹靂密集震響，氣流瘋狂掀動，虛空炸開了狂濤駭浪。
　　天空彷彿一層層破碎，又一層層壓下來。我暗叫不妙，抽身急退，躲閃著四周此起彼伏的爆炸氣波。
　　相反，天隱三人如魚得水，毫不避讓。天烈融入虛空噴出的火海，天蠟在虛空的裂縫中遊走，天隱在虛空碎片中來回穿梭，三人一邊肆無忌憚地引發虛空爆炸，一邊合力對我發動了猛烈的反擊。
　　「難怪天精不畏生死，強行穿越天壑。」龍蝶恍然道，「天壑塌陷時的虛空爆炸，想必能刺激他們的肉身潛能，吸收空間破碎的法則之力。」
　　「一旦北境壞空，天精就能增加些許倖存的機會。」我頓時瞭然，一槍封住天烈，迅速躍起，閃過天隱背後的暗襲。
　　「轟！」右側方雷火噴濺，虛空塌碎，生出向內凹陷的龐大力量，硬生生地將我扯過去。
　　我法力暴漲，掙開這股牽扯力，身軀卻不由自主地微微一晃。天隱抓住機會，疾穿而至，我槍尖一抖，反手疾刺。
　　鮮血濺出，天隱從我肩頭穿過，洞開一個血淋淋的大窟窿。就在同一刻，槍尖從天隱的後背劃過，拉開一道深可及骨的傷口。
　　蘊含了神識之力的螭槍，即便是天隱的虛空神通，也無法將其中的力量完全導出。
　　天蠟化作一股蠟汁，從邊上的虛空裂縫裡擠出來，遙遙一抖，蠟汁像瀑布一般傾瀉而出，整個空間變得黏稠無比，難以活動自如。天烈立即化作一團隆隆轉動的火球，席捲著萬丈火幕直直撞來，天隱身影一閃，又從我背後出現，兩人前後夾擊，封死我的退路。
　　我屹立不動，左拳蓄滿生死螺旋胎醴，迎向天烈，右手揮動螭槍，施出大開大闔的迅猛槍法，刺向天隱，同時絃線轟出天象，將天蠟逼回了虛空裂縫。
　　和先前截然不同，我招式極盡剛烈，猶如錘敲斧鑿，崩山裂巖，與三個天精硬碰硬撞，寸步不讓。一時間，全身法力奔湧，雄渾無匹的生、死二氣彷彿天河倒瀉，無窮無盡。
　　四周沸反盈天，響徹雲霄，我和三人戰得難分難解，如火如荼。下方漸漸暗沉，夜色如幕，又漸漸明亮，轉為白晝，雙方接連殺了七天七夜，猶自難以決出勝負。
　　鯤鵬山上，已不知展開了多少輪攻防戰。天精一次次衝向魚尾處最後的石堡，又一次次敗退下來。傾斜的山坡亂石遍地，焦土冒煙，到處是陷坑和裂開的溝壕。橫七豎八的屍體像小山一樣堆積，法寶的殘骸分散四周，一條條血水蜿蜒如河，染紅山路。
　　戰旗黃色的光影閃耀石堡上空，照出牆垛背後，一張張佈滿污血的臉孔，每一張臉都交織著疲憊、狠厲、畏懼、渴望的複雜神情。妖將們有的默默調息，有的擦拭著卷口的兵刃，吉祥天的長老們在分發丹藥，鼓動士氣。
　　龍眼雀親自站在石堡最高處的塔樓上，神色憂慮地望著天精連綿不絕的陣營。絞殺在上空盤旋，櫻桃般的小嘴唇殷紅如血，發出心滿意足的讚歎聲。
　　進攻的號角再次吹響。
　　天精猶如萬馬奔騰，衝向石堡。沿途的寶塔已經被摧毀，只剩下一座座破爛的塔基，散發出黯淡的光澤。這些寶塔都是從靈寶天救出的生靈，雖然逃過了天人五衰漿，卻終究無法逃過這一次天地大劫。
　　霹靂轟鳴，塵煙瀰漫，環繞石堡的百座塔樓上，五光十色的法寶對準天精狂轟猛擊，揚起一團團升騰的氣浪。領頭的一族天精縱跳如飛，穿過法寶縱橫激射的封鎖線，躍上石牆，與妖兵妖將們廝殺在一起。
　　這群天精相貌奇詭，眼窩、鼻孔和耳孔中冒出一叢叢枯黃色的草須，覆蓋頭臉，隨風舞動。無論是龍眼雀施展精神大法還是絞殺使出煞魔手段，散發的精神力都會被草須吸走，無法襲入他們的心神。
　　另一隊天精也隨後衝過法寶的封鎖。他們個個身高數十丈，額生獨眼，肌肉虯結，宛如參天巨人，磨盤大的腳掌踩得山地砰砰作響。法寶的光芒射在他們身上，只激起一縷縷青煙。
　　不待這些巨人天精靠近石牆，吉祥天的長老們便駕馭雲窟迎上。雙方甫一接觸，立即血肉橫飛，非死即傷，幾乎在瞬間決出勝負存亡。
　　一名吉祥天長老揮掌拍出，手掌迎風暴漲，充斥著奪目的金光。對面的天精毫無花巧地一拳擊出，拳掌相交，兩人齊齊一震，各自七竅噴血，癱軟如泥地倒下。
　　另一個長老遊走如風，長袖抖得筆直似刀，切開巨人天精的脖子，卻被後面衝至的天精揮掌拍成肉泥。這名天精順勢一腳，踢向從右方襲至的長老，長老雙手疾彈，十指眼花繚亂地射出千百縷銀光，將對方射成馬蜂窩。
　　一個巨人天精被半空落下的法缽罩住，渾身化為膿水，但法缽立刻被其他天精一腳踩碎。邊上的巨人天精抬起頭，額頭獨眼射出一道粗壯的黑芒，將施放法缽的長老擊得粉碎。
　　越來越多的天精衝向石堡，如同無窮無盡的海浪沖擊著孤立的巖礁。堡內的妖兵終於傾巢而出，與天精展開浴血死戰。
　　喊殺聲震撼石堡，天精踏著層層泥漿般的屍體，逐寸向堡內推進。妖兵也殺紅了眼，奮不顧身地拚死糾纏，不時有妖怪自爆，與天精同歸於盡。
　　黃色的戰旗始終閃耀上空，龍眼雞的帥令未曾動搖：死守石堡，戰至最後一人。
　　激戰持續許久，雙方殺得天昏地暗，日月無光。天精摧毀了一座座塔樓，逐漸攻入石堡深處，妖兵死傷無數，再也無力抵抗，只得頻頻自爆。
　　一個巨人天精搖搖晃晃地衝到石堡前，轟然摔倒，龐大的身軀砸在石堡上，壓碎牆體，整座石堡搖搖欲墜。
　　追至的兩名吉祥天長老手執法寶金龍剪，對視一眼，神色黯然。後方戰況慘烈，巨人天精全軍覆沒，數千長老也只剩下他們兩個。
　　「守不住了，我們退。」龍眼雀微微搖頭，除了絞殺和兩名長老，戰場上只剩下寥寥幾個妖怪，轉瞬就被一擁而上的天精剿滅。
　　「轟隆！」石堡終於傾塌，碎石四散翻滾，天精大軍洪水般湧入缺口，漫過石堡廢墟，覆蓋了整片魚尾處的山脈。
　　魚尾失守了。


第008章 血肉鯤鵬山（八）
　　天精的大軍並未停歇，彷彿不知疲倦，龐大的洪流捲向高高弓起的魚背。
　　這一帶地勢險峻，遍佈嶙峋山巖和大片森林。高大古老的林木雖然枯萎，兀自連成幢幢黑影，與逼仄突兀的岩石群構成廣闊茂密的天然屏障。
　　天精大聲咆哮，毫無顧忌地猛撲而上。
　　岩石後激射出眩目彩光，樹洞裡劈出凜冽刀鋒，覆蓋枯枝的土層塌落，刺出無數鋒銳槍矛。妖兵借助地形掩護，從各處隱秘的位置襲向天精。
　　雙方再次糾纏廝殺，像一股股毒蛇相互撲擊、翻騰、咬噬，濃烈的血腥味四處瀰漫，如同實質般凝而不散。
　　不知過了多久，天精驀地齊聲大吼，從鯤鵬山兩側隆起的魚翅處，突然躍出密密麻麻的王族天精，與天精正軍三路夾擊，殺向妖軍。
　　膠著的局勢頓被打破，王族天精彪悍兇猛，勢不可擋，噴射的火雨蠟汁覆蓋妖兵，一個個妖將胸口裂開血洞，僵然仆倒，淒厲的哀嚎聲此起彼伏。
　　踏著滿山殘肢斷骸，天精不斷向魚背頂部推進，攻陷妖軍一道又一道防線。
　　我和天隱三人的戰鬥仍在持續，一身法術在不分晝夜的搏殺中，慢慢融為一爐，出手無不遵循著流暢天然的軌跡，變化精妙，存乎一心。
　　道境不住攀升，心鏡由暗轉明，又從明到暗。下方兩軍的勝負變得無關緊要，百萬生靈的情慾一點點成為道的養分，層層疊疊的本源玄紋在心鏡中若隱若現。
　　我已隱隱觸摸到了知微的頂點。
　　「妖軍敗勢已成，閣下還是乖乖交出無顏，不要逼我們趕盡殺絕了。」天隱輕笑著沒入虛空，閃過螭槍一擊。
　　天烈一拳攪動火海，一片虛空塌碎，連同噴薄的雷火向下直墜，轟然落在鯤鵬山的妖軍陣營中。
    「轟隆隆！」山脈爆炸，火焰升騰，岩石紛紛崩濺滾落，巨大的山體向下傾瀉，裂開無數道深深的溝壑。無數妖兵陷入火海，摔下懸崖，被巨石砸成肉漿。
　　妖軍立告崩潰，再也無力固守，被天精趁勢一陣狂攻，殺得覆屍百里，節節後退，一直退到沙羅峰下，相距魔主宮不過百丈之遙。
　　龍眼雞帶領數萬山魈排眾而出，俯視著下方黑壓壓的一片天精。隱無邪、兩大妖王、海姬、鳩丹媚等人也親自披甲上陣，這裡已是鯤鵬山最後的防線，再也不容他們退縮。
　　天精從漫山遍野湧至，猶如鐵桶般圍住妖軍，準備發動最後的總攻。
　　「轟轟轟！」雷鳴般的巨響猛然從遠空傳來，一片碩大無朋的陰影轟鳴著由遠而近，飛快逼向鯤鵬山。
　　妖兵們不由自主地抬起頭，震驚地仰望著龐大的陰影漸漸顯露出清晰的輪廓，眼中露出無法置信之色。
　　那居然是一頭鯤鵬！
　　一頭由碧沙金、瀾紋銀、玄赤銅等無數珍稀金屬鑄成的鋼鐵鯤鵬！
　　它扇動著垂天之雲般的巨大雙翼，飛臨天精大軍上空，張開吞天巨口，噴出一道粗宏無匹的光柱，轟擊而下。山峰在耀眼的光芒中崩碎，數千天精灰飛煙滅。
　　妖怪們怔怔地望著這奇跡般的一幕，半晌，爆發出驚天動地的歡呼聲。
　　「一定是南宮平。」龍蝶悚然動容，「真是大手筆啊，他終究走出了一條與法術截然不同的道路。」
　　天精大軍怒吼狂叫，並未被這突然一擊打亂陣腳，反倒更加瘋狂。一部分天精騰空飛起，悍不畏死地衝向鯤鵬，其餘的殺向妖軍，發動狂潮般的攻勢。
　　我和天隱三人的激戰也到了白熱化。四周不停地掀起滔天氣浪，虛空急速坍塌，成片爆炸，以驚人的速度覆蓋天際，紅紫色的雷火大團大團地掉落下來，砸在鯤鵬山上。
　　猝然，一記怪異的爆裂聲響起，一個深邃幽遠的窟窿從爆炸中心生出，向四周緩緩擴散，將白晝遮蔽成絕望的黑色。
　　我和三個天精同時收手，怔怔地望著窟窿，它像一個可怖的怪物，散發出心驚膽顫的毀滅氣息，壓抑得人喘不過氣來。
　　「北境的滅亡開始了。」龍蝶喃喃地說道。
　　「把無顏交出來，我們立刻撤兵！」天烈驚恐地瞪著不斷擴大的窟窿，歇斯底里地喊道。
　　我森然道：「哪有這麼容易的事？這一戰既然開始，老天也休想令它結束。」螭槍一抖，沛莫能御的槍勢籠罩住三個天精。
　　「你瘋了！」天蠟目瞪口呆地看著我，「我們再這麼打下去，整個魔剎天的虛空都會引爆，北境會提早滅亡！」
　　「這不是你們三個一手造成的嗎？」我的語聲帶著一絲狂熱，我需要戰爭持續下去，為我衝破知微的極限。
　　天隱三人面面相覷，天烈咬牙道：「不陪這個瘋子玩下去了，我們走！」
　　三人往地面急掠，衝入下方天精陣營。我冷笑一聲，飛落妖軍陣營，斷然下令：「全線出擊，咬住天精。」
　　綠色戰旗閃耀，所有的妖兵不遺餘力地壓上，最精銳的山魈親軍率先衝出，在鋼鐵鯤鵬噴出的光柱掩護下，與天精的主力部族狠狠撞擊。
　　我忍不住放聲大笑，此時此刻，就算是天隱他們也無法中途撤軍，否則只會被妖軍和鯤鵬銜尾追殺，全面崩潰。
　　我終於有機會邁出最後一步了！
　　「這一戰，本座必勝無疑。」我環掃眾人，心鏡映出他們不安的情緒波動。我驀地一凜，生出不詳的預感：「出了什麼事？」
　　隱無邪躊躇片刻，苦笑道：「幾日前，我等收到清虛天傳來的密報，公子櫻和海龍王相約決戰，於紅塵天的大海上一試刀鋒。」
　　我心頭一震，如遭雷殛，一把揪住隱無邪的衣領：「怎會如此？他們什麼時候決鬥？」
　　隱無邪長歎道：「怕是已經開始了。」
　　我木然呆立，腦子轟然鳴響，一片混亂，心情彷彿從巔峰跌落下萬丈懸崖。半晌，我一腳踢開隱無邪，聲嘶力竭地吼道：「不可能的，大哥怎會無故和公子櫻決戰？這是有人散佈謠言，動搖軍心！這是清虛天故意傳來的假消息！我不相信，這絕無可能！」
　　「你不明白嗎？」龍蝶漠然的聲音像一柄尖刃插入我的心頭，「楚度出手了啊。」
　　「還不明白？天精率軍與魔剎天決戰，此等關鍵時刻，楚度讓公子櫻約戰碧潮戈，分明是要你陷入兩難之地。你明知大哥有難，不去救援，自會留下心結，還會讓部屬心寒齒冷。你若出手救援，就得拋下妖軍，置屬下生死於不顧，同樣會失去軍心。」
　　「碧潮戈雖然不是公子櫻的對手，但以他剛硬孤高的性子，怎會避而不戰？何況你當初用了拙劣的手段，將碧潮戈逼走，你以為他會不明白？愛妻傷逝，兄弟背義，你覺得他還有活下去的理由嗎？早在孤身離去的那一天，碧潮戈已經心如死灰，生無可戀了。」
　　我神色茫然，僵立片刻，陡然噴出一口鮮血。
　　心鏡無聲裂開了一道細紋。


第009章 復仇（一）
　　剎那間，無數哭喊、狂喜、怨恨的情慾滋生裂紋，一張張帶著豐富表情的臉孔爭先恐後地浮現出來，不斷扭曲掙扎。
　　神識中開始充斥著千奇百怪的聲音：
    「姆媽，我來找你了。」
    「殺！殺！殺光他們！」
    「要是能再多活一天就好了，我不該對阿珠發脾氣的。」
    ……
    每一個聲音，彷彿都是從我嘴裡喊出來的，時而平靜，時而悔恨，時而充滿了絕望的戾氣……
　　就連精神核心內的魔種烙印，也有些蠢蠢欲動。
　　我心中驀地一寒，幡然驚醒。這是心鏡受創，道心失守的徵兆！這幾日吸噬了太多情慾，一旦自身心性不穩，立刻遭受反噬。旋即一個念頭浮現心中：以我知微境界，哪怕乍聞大哥噩耗，也不該心神如此激盪，難以自持地吐血？
　　難道是……
　　不及深究，一縷陰晦難辨的魂魄浮出精神核心，閃電般滲入心鏡，將那一道裂紋填補。掙扎扭曲的臉孔重新被心鏡吸入，紛亂嘈雜的異聲彷彿逐漸遠去的波浪，消逝在神識中。
　　「龍蝶！」我渾身劇震，厲聲吼道，心中一片雪亮。龍蝶先是利用隱藏的殘魂攪亂我的心神，令心鏡生裂，再借助這一絲裂紋融入心鏡。
　　隱無邪等人一臉驚憂地望著我，海姬、鳩丹媚花容失色，張口欲言。
　　霎時，我心念百轉，運轉法力激盪內腑，強行噴出大口鮮血，踉蹌著一頭栽倒在地，合上雙眼。
　　海姬二女撲過來，抱住我泣呼。眾人亂作一團，龍眼雞瞳孔中金環一閃，臉上露出奇怪的表情，想了想道：「林飛重傷昏迷，我看天精似乎也無心戀戰了，我等暫且固守觀望。」
　　天隱三人果然萌生退意，妖軍的攻勢稍一放緩，天精大軍便開始逐步後退。
　　我的心神早已沉入心鏡，仔細查究。心鏡的裂紋已被龍蝶彌合，表面上仍舊渾融純淨，通明無瑕。但我心知龍蝶那一絲隱藏的魂魄與心鏡融和，再也難以清除出去。
　　這雖是個大隱患，但只需吞噬龍蝶，彼此魂魄自然合一。思慮許久，我跌宕起伏的心情漸漸平復。
　　「你是打算去救碧潮戈了？魔主激戰天精，重傷昏倒，急需閉關休養。也算是一個過得去的借口。」龍蝶的語聲帶著淡淡的嘲弄。
　　我默然不語，任由兩女心急火燎地抱起我，一邊奔向魔主宮，一邊往我嘴裡塞丹藥。龍蝶說得沒錯，我以療傷閉關為由，暗中潛往紅塵天，正是化解兩難之局的對策。
　　「就算你現在趕過去，也只來得及給海龍王收屍。」龍蝶又道，「楚度蟄伏多日，一朝出手，就絕不會給你翻本的機會，接下來必然是連續後手，令你彌足深陷，道心重創。阿蘿服下葳蕤翡翠的那一刻，你和楚度便結下了再難化解的死仇。」
　　我哼道：「葳蕤翡翠是天刑的佈置，與我何干？」
　　「你何必明知故問？」龍蝶嘿然道，「你既然和吉祥天聯手圍殺楚度，葳蕤翡翠為什麼不能出自你的手段？理由再簡單不過了，你為了打擊楚度的道心，故意陷害阿蘿。別忘了你已是公開的吉祥之主了，這個黑鍋你不背誰背？你以為天刑、道輪是省油的燈？就算他們死了，照樣可以算計你和楚度。讓你們兩個自相殘殺，本就是北境的意志啊！你們爭來爭去，還不是身不由己地陷入注定的宿命？照我看，你們兩個都失敗得很。」
　　他傲然道：「單論修煉天賦，林飛你或許天下無雙，但比起陰謀詭計，沒什麼人可以算計我龍蝶的，老天也不行！你聽我好言相勸，海龍王死定了。公子櫻和楚度合作，無非是為了破開吉祥天的狂暴天壑，通往傳說中的自在天。一旦被他們得手，你替天行道，挾眾生意志吞噬北境的願望便會落空。所以你要做的不是去紅塵天，看一個毫無意義的死人。而是放下一切，全力衝擊知微瓶頸，務必搶在楚度之前道境大成！」
　　龍蝶這番話聽起來言之鑿鑿，但興許有真有假，包藏禍心陷阱，我怎敢輕信？沉思間，海姬和鳩丹媚已步入魔主宮的內室，將我小心翼翼地扶上床榻。
　　「我沒事，你們不要驚慌。」我霍然坐起，目光灼灼，嚇了兩女一跳。
　　海姬喜極而泣，鳩丹媚打量了我幾眼，嗔怒地扭了一下我的腰肉：「傷勢是裝出來的吧？你這個壞色胚，害我和海姬白擔心一場！」
　　「傷還要繼續裝，我會暫時離開一段時間。鯤鵬應該是南宮平所造，你們替我傳令下去……」我匆匆囑咐了她們幾句，便和衣躺下，法力巧妙運轉，裝出神色灰敗、氣血衰弱之像。
　　「真是豎子不堪與謀！」龍蝶的聲音透出難以掩蓋的失望，「你去了紅塵天，就只能被楚度牽著鼻子走了。」
　　我沉聲道：「我欠大哥的，永遠都無法還清。若是不管不顧，道心必然留下缺憾。」
　　「這正是楚度的算計！但他千算萬算，算不到我會用魂魄替你彌補道心！」
　　「我的道心，我會自己彌補，不勞你費盡心機了。」
　　「你補得了嗎？你以為心鏡裂紋是我故意做手腳？我只不過提前將你道心的破綻激發出來，省得日後無法收拾。海龍王一死，你就不得不殺掉公子櫻，可他會傻得和你一決生死嗎？殺不掉豈不是又要留下心結？」
　　我默然有頃，眼前浮現出檸真清麗如蓮的容顏，澀聲道：「我有我的辦法，公子櫻逃不掉的。」
　　龍蝶長歎一聲，歎息聲低沉悲涼，似乎掩藏了許多複雜難明的情緒。
　　數個時辰後，天精大軍退去，全數撤走鯤鵬山。天空中的窟窿已經越來越大，厚重的黑暗覆蓋四周，彷彿要將整個魔剎天吞噬。
　　龐大的鯤鵬懸浮在沙羅峰頂，背脊處開啟了一扇門洞，垂落下長長的懸梯。在我的吩咐下，倖存的妖軍陸續進入鯤鵬。而我依然是傷重方醒，奄奄一息的模樣，被海姬和鳩丹媚合力抬上鯤鵬。
　　鯤鵬體內分為三層，底層縱橫交錯著無數根金屬線，分別伸向數千座裝滿了莫名液體的溶池。中層分佈著密密麻麻的大、小齒輪，被皮帶纏繞，一刻不停地滾動。上層則是數十萬間艙房，有的種植花草樹木，有的關押走獸飛禽，剩下的足夠妖軍居住。
　　轟鳴聲中，鯤鵬飛向紅塵天。魔剎天隨時可能破滅，不能再待下去了。
　　眾將匆匆圍在榻前，探望我的傷勢，同來的還有我另一個師傅南宮平，以及花生果、大虎一家和鼠公公。
　　「林飛哥，我們來幫你了！」花生果熱情地叫道，拉過一臉靦腆的大虎，「這頭鯤鵬厲害吧？是大虎哥和南宮前輩一起造出來的，我還給取了個很響亮的名字呢，叫宇宙飛船！」
　　我裝作不能動彈的樣子，勉強側了側身，聲音虛弱地道：「多謝師父前來援救，請恕徒兒傷重，無法起身。」
　　「呵呵，老夫替你收了個了不得的小師弟。」南宮平混濁的雙眼閃動著一絲微弱的神采，多年不見，他衰老得身形佝僂，說話顫顫巍巍。
　　「都怪這個死鼠妖，說要帶我們去逛逛九疑寶窟。要不是南宮老兒，我們都他媽的死了！」花生殼雙手叉腰，狠狠踢了鼠公公一腳。原來，當年羅生天被妖軍入侵，花生果一家跟著鼠公公到處流亡，結果闖入九疑寶窟，機緣巧合下遇見了南宮平。
　　「恭喜少爺榮登北境之主，小老兒總算可以抱住您的粗大腿了。北境破滅，少爺可要記得帶著我啊。」鼠公公抖抖鼠鬚，露出了猥瑣的笑容。
　　「我們聽說天精攻打鯤鵬山，就趕過來了。天地大難，這頭鯤鵬興許可以帶我們逃離北境。」南宮平抖索著從懷裡摸出一封書信，交給我，「這是數月前，海龍王親自送來的。他的龍宮下屬也都來了鯤鵬，說是交由你統領。」
　　我瞥見信箋上「飛弟親啟」四個字，心頭一震：「我需要時間閉關。療傷之際，此地禁入，一切皆由阿翁主事決斷。」
　　眾人退去，艙門合閉，我顫抖著打開信，淚水禁不住奪眶而出。
　　「飛弟，最近可好？
　　昨日子夜難寐，信步冰海，四顧茫然。大哥自幼孤傲，憑無量刀睨睥一生，不想如今，卻覺得孤不勝寒了。
　　飛弟心懷大志，風華正茂，非大哥可比，大哥也不願成為你的阻礙。但為兄長者，只求弟能平安，餘下皆如浮雲，望弟明悉大哥的婦孺之心。當年沙羅峰上不能救你，至今耿耿於懷，午夜夢迴總感深疚於心，請你不要忌恨大哥。
　　這些天，冰海異變，琅玕海崖沉陷，再也無處找尋你我昔日的結義之所了。
　　琅玕樹的動人清鳴，終是不復再聞。
　　獨立冰海之上，一時感懷天地之大，卻無我容身之所。
　　也不知琅瑛待在海底，會不會覺得冷呢？我不該讓她等太久的。
　　此生也無它願，唯盼你我兄弟之情，生生世世。唯盼沉眠海底的愛妻，可以聽到我早該對她說出口的那一句話。」


第010章 復仇（二）
　　信箋在手中碎成紛飛的蝴蝶，我雙目赤紅，悄然潛出鯤鵬，往紅塵天急速飛掠。
　　天壑消失，北境異變，法則的縈亂導致魅胎再也無法像過去那樣，自如地穿越各重天。
　　沿途疾風呼嘯，天地陰沉，電閃雷鳴，火焰噴吐，虛空不時坍塌炸裂。我只能貼著地面低飛，不敢再在半空逗留。
　　魔剎天以肉眼可辨的速度崩壞，裂開的大地、噴發的岩漿、傾倒的山脈在眼前飛速掠過，大哥信中的每一句話在我心中反覆迴盪。
　　初始只覺字字重若千鈞，銳如刀割，令我痛苦得難以自制。然而到後來，激烈跌宕的情緒慢慢退潮，愧疚、悲傷、自責逐一融入心鏡，成為道成長的養分。
　　哪怕我一遍又一遍地去回想大哥的話，也感覺不到那種撕心裂肺的痛楚了。混混融融的心鏡，吞噬了所有不利於道的情緒。
　　我變得越來越超然物外，冷靜審視著另一個我的心境變化。龍蝶融入心鏡的那一絲魂魄，已然彌補了心鏡的最後一塊短板，使其變得堅韌無比，深邃如淵，一枚枚精神種子像茫茫星點浮現。精神核心中的魔種烙印，早已嚇得縮在深處，抖抖瑟瑟。
　　「心鏡即將大成了。」龍蝶幽幽地道。
　　「若是救不回大哥，又有何意義呢？」我這麼想著，不禁悵然若失，然而這一絲雲煙般的悵然，也裊裊沉入心鏡，無處追尋。
　　一路上，我不做停歇，全速飛行，磅礡的精神力不住往外探伸，覆蓋了方圓近千里，將四週一切變化盡觀眼底。
　　紅塵天在前方隱隱現出輪廓。
　　我精神一振，加緊掠去。
　　這裡的天空比魔剎天更陰暗，塌陷的虛空夾雜著暗紫色的閃電，不停地傾瀉出黑色的酸雨，散發出一陣陣刺鼻的腥味。大地、山川被滾滾的黑色波濤淹沒，只剩一些龐大的城鎮隨著洪流跌宕起伏，任由不斷高漲的波浪猛烈衝擊，像一座座孤立無依的島嶼。
　　這些城鎮被熔鑄成大型浮台的式樣，基座包嵌著各種珍稀材料，刻以繁複多變的符紋法陣，散發出的五色光芒形成一個半圓形的光罩，使城市懸浮在水波上，擋住了從上空不斷降落的酸雨。
　　透過光罩，儼然可以望見城內人頭攢動。
　　一股深沉渾厚的精神力驀地從一座城鎮中探出，如同一層流動的無形壁障，擋住了去路。
　　「林飛，自從空城一別，已有多日不見了。」一蓬流沙衝出光罩，化出無痕的模樣。他懸浮在洶湧的波濤上，盤膝而坐，瞇縫的眼睛閃過一絲精光，「昔日我的沙漏神算推出你必然邁入知微，叱吒天下，不想今日不但成為天下有數的頂尖高手，還搖身一變成為北境之主，實乃可喜可賀。」
　　我森然看了無痕一眼，心念電轉，道：「本座另有要事在身，無暇和掌門敘舊閒談了。」
　　「你是打算觀望碧潮戈與公子櫻的決戰吧。」無痕不露聲色地道，伸手一點，一堆沙粒憑空出現，在半空緩緩流轉出沙盤的形狀，其中分出兩道蜿蜒的流沙，猛然纏鬥、相撞，濺散開來，又重新匯聚成兩條矯夭流動的軌跡。
　　「這是公子櫻與海龍王的命數，你留在此地，同樣可以得曉決戰的最後結果。」無痕指著沙盤，面無表情地道，「即使你趕去也是徒勞。兩人命數已定，非外力能夠干涉。」
　　沙盤四周，旋轉著一個個攪動的漩渦，將兩道流沙圍在當中。偶爾沙盤變化，生出新的流沙軌跡，立即被漩渦捲入。
　　我神色一厲，喝道：「無痕，本座送你一句忠告，不管你受何人指使，最好立刻讓開，省得白白送死。」
　　無痕鎮靜自若：「林公子雖然今非昔比，但想要殺我，也不是那麼容易的。」他倏然睜眼，一粒金黃色的細沙滾出眼眶，凝結空中，一生百，百生千，千生萬，無數沙粒滾動，轟然作響，匯合成一條望不見盡頭的茫茫沙河。
　　天河沙的身影緩緩浮出沙河，背後人影幢幢，屹立著十萬沙脈一族的天精。每一個天精的精神力都融入沙河，與天河沙渾然一體，散發出浩瀚逼人的氣勢。
　　龍蝶發出一陣冷笑：「我早說了，你趕來紅塵天只會惹來一大堆麻煩。」
　　我注視著無痕，搖搖頭：「想不到一代玄師，竟然甘為天精的走狗。」
　　「走狗？」無痕淡淡一哂，「我身上，本就流動著天精的血脈，何需否認？對玄師而言，超越生靈的極限才是唯一。」
　　我略一沉吟，道：「你們想要無顏？」
　　天河沙微微一笑：「北境之主果然一點就透。不錯，我等無意和北境之主作對。只要閣下釋放阿修羅王，我等自會退去。以閣下之能，我沙脈一族或許攔不住，但至少可以拖延片刻。到時引來天隱他們，可就後果難料了。」
　　我心知天河沙所言非虛，若是他們不惜代價，一味和我糾纏，足可拖慢我的行程。
　　無痕接道：「阿修羅王的傳承只有天精才能獲取，林公子軟禁犬子，毫無意義。」他乾咳一聲，沙河中緩緩浮出一個沙粒凝聚的囚籠，一個紅裙如火的美艷女子困在籠中，神色萎靡，渾身纏繞著一條條粗壯的沙鏈。
　　「赤練火！」我失聲道，心中暗驚，赤練火不是混入紅塵盟了嗎？怎會落到無痕的手上？
　　赤練火循聲向我瞧來，美目似驚似喜，心鏡映出了她劇烈的情緒波動。我心頭一顫，耳畔傳來無痕冷漠的語聲：「這個叫赤練火的妖女，和何賽花一樣，都對你情根深種，不惜在紅塵盟搞風搞雨。你若一意孤行，別怪我辣手摧花了。」
　　我怔怔地望著赤練火，心中疑惑，無痕又怎知我和何賽花的關係？想到此處，心中驀然一凜，恍然望向無痕：「紅塵盟背後的人居來是你！」
　　「林公子還是早作決斷為好。」無痕淡淡一笑，凝視著沙盤上的兩道流沙。一道流沙正變得越來越細小，流動微弱無力，被另一道流沙漸漸擊潰。


第011章 復仇（三）
　　我盯著那道一次次凝聚，又一次次潰散的細弱流沙，彷彿一顆心也跟著聚合、碎裂。但我知道這只是錯覺，此時的心鏡，再沒有什麼痛苦可以給它留下裂紋了。
　　「無顏的事，由他自己來決斷。」我袍袖一揮，無顏翻滾而出，跌落水波上。
　　「顏兒！」「阿修羅王殿下！」無痕和天河沙齊聲呼道。
　　天河沙驅動沙河，便要撲上，被一道迅疾的流光攔住。螭槍環繞著天河沙游動，槍尖顫出星星點點的焰光，死死鎖住天河沙。
　　「這是唱的哪一出啊？攪人清夢最討厭了。」無顏揉揉惺忪的睡眼，坐在跌宕起伏的波浪上，瞧了瞧無痕、天河沙，又瞅瞅我，嘴角一撇，「沒穿內褲的小子，我就知道你總有一天會把我賣掉，真是交友不慎啊。」
　　大哥的生死固然重要，但我也不可能出賣無顏。我搖頭道：「他們對你並無惡意，只想要你接受阿修羅王的傳承。你若不願，有我在，誰也不能把你帶走。」
　　無痕道：「顏兒，你進化出了最純淨的血脈，又得到阿修羅王傳承的認可，理當繼承沙脈一族的族長之位，成為新一代的阿修羅王，帶領所有天精度過這一次天地大劫。」
　　天河沙手一揮，十萬沙脈天精轟然跪倒，齊聲高呼：「沙脈一族，恭迎阿修羅王殿下。殿下有命，赴湯蹈火，莫敢不從。」
　　無顏抓了抓腦袋，懶洋洋地道：「噢，那我就下令了。爾等速速離開，走好不送。」
　　「顏兒！為父深知這麼多年，你活得並不容易。」無痕沉聲道，「但現在不是你耍公子哥脾氣的時候。你是阿修羅王，必須承擔起種族興亡的責任。為父煞費苦心，暗中建立紅塵盟，都是在為這一天做準備。」
　　「不，父親大人只想從天精一族中追究命理，包括我這個兒子，也只是你追求道的工具。」無顏默默地凝視著無痕，悵然一笑，「您不知道，當我明白自己是一個異類的時候，我有多麼害怕，多麼自卑。如果不常常鬧些公子哥的脾氣，或許我根本沒有勇氣活下去。我呢，不想做什麼血脈最純淨的天精，也不想接受什麼阿修羅王的傳承。種族啊，責任啊，它們離我太遙遠了，我只想輕輕鬆鬆地過完這一輩子，哪怕這種輕鬆，需要付出沉重的代價。」
　　天河沙緩緩地道：「偉大的阿修羅王殿下，您有沒有想過天精付出的代價？您以為天精一次次強闖羅生天的迷空島，只為了強暴人婦？嗜血殺戮是天精的天性，也是天精不斷進化的方式。但您知不知道，其實我們早已厭倦了殺戮，渴望擺脫與生俱來的天性？每一代的阿修羅王，都會不斷派遣血統最純正的天精闖入羅生天，設法與人類的血脈融和，進化出更高級的血脈，從而讓天精不再暴戾嗜殺，擺脫自己的宿命。」
　　天河沙對著無顏，慢慢跪下：「無數最優秀的天精前仆後繼，慘死天壑，才造就了您。您是族群最後的希望，請不要拋棄我們。」
　　無顏默然片刻，笑了笑：「從什麼時候起，強暴也變得大義凜然了？用這種方式進化出來的血脈，難道真能擺脫自己的宿命？抱歉，我無法認同，也沒興趣成為你們的希望。」
　　我低歎一聲，剛要施展袖裡乾坤，將無顏納入。誰料他看了看赤練火，聳聳肩：「不過你們抓了林小子的女人，我也只好識相地跟你們走了。」
　　我微微一愕，本以為無顏拒絕了對方，沒想到，他居然甘願束手就擒。
　　這時，心鏡驀地映出洪水深處一絲情緒的波動，一縷意念順著波動傳入神識。我臉上絲毫不動聲色，和無顏交換了一個陰晦的眼色，以無顏的讀心術，顯然也察覺到了這一縷意念。「既然無顏願意跟你們走，就先放了赤練火。」我對無痕道，法力悄然蓄滿欲發。
　　「諸位還未問過我的意思呢。」赤練火忽然嬌聲道，臉上閃耀出一抹異樣的紅光。
　　「不要！」我大聲疾呼，驟然生出一絲不詳的預感。
　　「林公子，能再見你一面，真是好。」她深深地凝視著我，粲然一笑，艷麗照人，一點微弱的火星在笑容中濺開。
　　真是微弱的火光啊。一點一點，如螢如淚，輕輕濺開，輕輕閃爍，彷彿隨時會在如晦的風雨中熄滅。
　　戲台上，她楚楚可憐，承受著雨點般砸來的碎銀。
　　高樓上，她美目流盼，曼聲吟唱：「樓上誰家少年，衣襟風流。」
　　山崖上，她毅然決然：「剛才那番話，是昔日的小紅對你說的。現在赤二郎要對閣下說，留下，否則……死。」
　　過往情景，閃爍心頭，濺開的火光迷濛了我的眼。當時怎麼就沒有看出，那雙目光中掙扎的火星呢。
　　那一點點的艱難，一點點的堅持，一點點的身不由己，像微弱的火星濺開、閃亮，又熄滅。
　　然而人海茫茫，無數過客，無數更閃亮更絢麗的火焰，誰又會留意那麼微弱的光芒呢？
　　「林公子，我還是喜歡你叫我小紅。」赤練火最後的聲音，化作無數噴濺的火星，沙牢轟然炸開。
　　一點火星濺出，落在我的掌心，閃爍了一下，便悄然熄滅，只留下灼熱的溫度。
　　「轟！」水浪炸開，一棵參天巨樹破水拔出，密密麻麻的樹枝鋪天蓋地，纏住了天河沙和無痕。
　　「走！」我無暇再為赤練火難過，一把拉住無顏，向前方全速飛掠。身後，遙遙傳來格格巫的狂笑聲和天精們的怒吼聲。
　　我心知以格格巫的法力，最多只能拖延對方片刻。一旦再被天河沙纏上，休想再輕易脫身了。
　　「紅塵盟原是格格巫和家父共同創建的。」無顏低聲道，「後來家父背信棄義，把格格巫一腳踢走。」
　　「也不知你父親用了什麼手段，讓格格巫痛恨至此，居然藏在紅塵天圖謀對付他。」我沉聲道，「無顏，你真的不願意繼承阿修羅王之位，帶領你的族人改變宿命麼？」
　　無顏沉默良久，道：「總有一天，天精會倚靠自己內心的力量，改變嗜殺的天性。那才是真正的進化。」
　　「這小子的道心其實很堅定啊。」龍蝶輕讚道，「也許他會成為一個全然不同的阿修羅王。傳承這種事，本就是由前人創造出來的。」
　　頂住漫天風雨，我拼盡全力向紅塵天的大海飛去。不知過了多久，我身形驟然一僵，向前延伸的精神力觸及到了兩道屹立水面的身影。


第012章 復仇（四）
　　是楚度和師父阿蘿！
　　剎那間，我心頭百轉千回，泛起複雜難明的滋味。
　　楚度目光一閃，彷彿越過千里長洪，與我隔空對視。
　　「轟！」洶湧的水面掀起一道滔天巨浪，兩股浩瀚的精神力同時向上攀升，像兩頭騰空而起的神龍不斷接近，相對而撲，將波浪撞擊成一座座小山般的混濁泡沫。
　　浪花炸開，像一道道翻滾不休的高牆，圍住楚度屹立如山的身影，大肆咆哮。
　　風浪雖急，但楚度的鬢髮、衣袍紋絲不動。此時的他，彷彿是一個硬生生嵌入天地的異種。
　　無論是人、妖、天精或是各類精怪魂器，都是天地的一部分。如果將北境比作一幅水墨畫，畫中的景物哪怕再怪誕離奇，也只是形狀之分，濃淡之別，不會令人產生突兀之感。
　　但楚度儼然不同。他就像是從畫外強行闖入畫中，與整幅畫格格不入，矛盾衝突。
　　這種衝突強烈到了整幅畫都在排斥他，想要將這個異類驅逐出去。
　　「無顏，這一戰你無需介入。」我袍袖飄飄張開，將無顏收入，仰天清越長嘯，向楚度飛速接近。該來的終究要來，楚度此刻現身，便是阻止我去營救大哥，雙方的仇恨除了你死我活，再無其它選擇。
　　楚度目光深邃悠遠，緊緊鎖住我飄忽不定的身影，回報以一聲連綿不絕的長嘯。
　　兩道嘯聲乘風破浪，曲折盤旋，節節拔高，直衝蒼穹。時而如刀盾相擊，穿雲裂石；時而似樹籐盤根，糾纏攀附；時而像鷹隼互啄，靈動撲閃……整片水域的風雨聲、嘈雜聲都被嘯聲壓蓋住，似是變成了一個靜音的世界。
　　嘯聲戛然而止，沒有誰快一分，沒有誰慢一拍，兩人的嘯聲在同一刻消失，巧妙得如同一個人發出來的。
　　我和楚度面對面而立，相距不過三尺。猛烈的風浪聲復又響起，「靜」的聲音霎時轉為「動」，似乎這個世界隨著我二人的心意自如變化。
　　我和楚度對視一眼，不約而同地生出一絲欽佩感。在道的修為上，雙方都不愧是最頂尖的大宗師，一言一行，莫不翻雲覆雨，掌天控地。
　　「林飛你真是不世出的修煉奇才，短短數年，便已能與楚某並肩。這一份天資，楚某的確不如。」楚度神色恬定，言辭安詳，彷彿老友般閒談，瞧不出一點劍拔弩張的仇恨。
　　「我能有今日成就，離不開你的提點。當年清虛天一行，林某受益匪淺。」我平靜地說道，同樣雲淡風輕，舉止從容，不曾流露出一點怨懟之意。
　　雙方注目片刻，齊齊一笑，笑容中隱藏了太多說不出的意味。
　　瞧不出仇恨，露不出怨懟，只因這仇恨太深，怨懟太濃，深到了骨子裡，濃到了血液中。
　　「林飛你行色匆匆，是為了一觀碧潮戈與公子櫻的刀道對決麼？」楚度好整以暇地問道。
　　「高手對戰，自然對我有所補益。」我不緊不慢地答道，此時再心急如焚，也於事無補，反倒會給楚度留下可乘之機。到了我和楚度的境界，一絲微不足道的破綻都會被對方放大，以攻擊道心的無形方式給予重擊。
　　我目光掠過楚度頭頂上空，烏雲張牙舞爪，雷霆電光怒吼。排空巨浪從四面八方湧至，在楚度身前升騰，發出憤怒的撞擊聲。
　　北境的整個天地都在排斥楚度，楚度也在排斥著整個天地。雙方的衝突每一瞬、每一刻、每一天都在激化，愈演愈烈，最後的結果要麼是天地將楚度撞得粉碎，要麼是楚度破滅天地。
　　楚度的逆天之道，終於走到了北境無法容忍的地步。
　　「恭喜你道境將成，半隻腳邁出了知微。」我收回目光，刻意避開了楚度身邊的阿蘿師父。
　　「你不也同樣如此麼？修煉不足百年，便已登臨絕巔。」楚度的目光在我臉上一轉，突然道，「你的師父就站在這裡，你不問候一聲麼？」這句話猶如奇峰突起，直插道心。無非是看到我躲避師父的眼神，才故意問出來的。
　　「來了！他終於忍不住提到阿蘿了！」龍蝶在心中森然一笑，「你裝得真不錯！」
　　我淡淡一笑：「叛師的逆徒，見到師父難免心虛，不看也罷了。」剛剛那個躲避的眼神祇不過是我刻意為之，就是要令楚度誤以為，阿蘿師父已成為我的心結。
　　這是道心的對擊，玄妙莫測，千變萬化，凶險處更甚於刀光劍影。
　　「不止是叛師吧？」楚度聲音低沉，不帶絲毫感情，「設下圈套，以葳蕤翡翠清洗你師父的神智，和弒師有何區別？」
　　我沉吟一會，道：「那就算是弒師好了。你說得沒錯，是我和天刑定下這個圈套，引夜流冰上鉤，目的是為了對付你。你若服下葳蕤翡翠，自然萬世皆休。阿蘿服下了，同樣可以打擊你的道心。你也清楚，像你我這樣的人為了道，可以捨棄一切。」
　　事變至此，我已不在乎是否要為自己辯解。還原真相毫無意義。我要做的，是利用此事狠狠打擊楚度的道心，讓他心態浮躁，讓他的仇恨火山噴發，讓絃線趁虛而入。
　　「生死大仇，務必不擇手段。」龍蝶讚許地道。
　　「不過，最終給阿蘿服用葳蕤翡翠的人，是你啊。再一次親手殘害心愛的妻子，不知你感覺如何？」我臉上露出好奇之色，「我很想知道，你是如何擺脫內心愧疚，令道境再上一層的呢？啊，我明白了，你終於懂得捨道之外，再無他物了。既然如此，你我應該握一握手，把酒言歡，莫逆於心啊。楚度你千里迢迢來此相見，不會是想對我說一聲謝謝吧？其實用不著，當年你不也提點了我嗎？就當是我的還禮好了。」
　　「你厲害！」龍蝶瞠目結舌，「這麼不擇手段的話也說得出來！」
　　楚度平滑的青衫生出一絲細微的顫動，彷彿平靜湖面上蕩起漣漪。他瞠視著我，半晌愴然道：「你真是了不起，想不到阿蘿教出這麼一個弟子。」
　　「我也覺得自己很了不起，阿蘿理應為我感到驕傲，不過她現在應該不懂什麼叫驕傲了吧？我們能不能不要談她了？我心裡總還是有點愧意的，做不到像你這麼無情啊。」我一句接一句地撕扯楚度的道心，讓它露出血淋淋的傷口。


第013章 復仇（五）
　　「阿鐵，這個人是誰？」輕柔的語聲響起，像一片羽毛輕輕飄起在向晚的波浪中。雖然是很柔婉，很纖細的聲音，卻始終，在湍急跌宕的風浪聲中飛舞。那是無法被淹沒的翅膀，固執地，倔強地，輕盈地扇動。
　　正如師父此刻的容顏，清婉而柔美，微微翹起的桃紅嘴角如少女一般純淨，也如少女一般執拗。
　　「阿蘿，他就是你後來收過的弟子。」楚度答道。
　　師父看著我，淺淺一笑：「我做過很多對不起你的事嗎，讓你這麼痛恨我？」她扭過頭，蹙起柳葉似的眉尖，對楚度道，「阿鐵，我一點都不記得了呢。沙羅峰那一晚之後的事，我怎麼都想不起來了。」
　　楚度凝視著阿蘿，溫和地道：「沒關係，你只是遺忘了不想記住的東西。」
　　我心頭一震，師父舉止自然，言談條理分明，哪有洗盡神念，變得像嬰兒般懵懂的樣子？不過聽她話中的意思，又似乎失去了一部分記憶，理應是服下葳蕤翡翠所致。何況她一身修為浩瀚如海，臻至知微，但法力流動間尚存一絲遲滯，分明是倚靠藥物強行提升的結果。
　　「這怎麼可能？」我喃喃地道。
　　「我也覺得很意外。」楚度淡淡地道，「那一日我找到龍鯨，強行給阿蘿服下葳蕤翡翠，孰料她竟然神智大損，失去了所有的記憶。我當即醒悟，像葳蕤翡翠這樣的神物，必然存在某種隱患。」
　　我不覺被他勾起好奇心：「你的道心沒有因此而崩潰嗎？」
　　楚度默然片刻，道：「我做了很多努力，但還是沒有用。望著如孩童般歡快的阿蘿，我禁不住地想，當年我做的事，究竟是對是錯？如何才算對一個人好呢？是我們覺得為了她好，還是她自己覺得好？」
　　我呆了呆，情不自禁地想起了檸真。我拋下她不管不顧，雖說是為了她，但顯然違逆了檸真自己的意願。
　　我知道，她寧可和我一起死的。當年狠下心對阿蘿下咒的楚度，和今天的我，其實是一樣的。
　　「不要再聽他說下去了！」龍蝶突然喊道，「出手！立刻動手！他在用阿蘿的事挑動你的道心！」
　　我猶豫了一下，楚度的語聲又傳入耳中：「這個問題，我想了很久，都找不到答案。正如失去了神智記憶，但變得快活單純的阿蘿，和一個滿懷怨恨，疲倦滄桑的阿蘿，哪一個會令她覺得更好呢？換作你我，更願意做哪一個阿蘿呢？」
　　「別被他牽著鼻子走！快動手啊！」龍蝶焦急地吼道。
　　我心知龍蝶所言非虛，不能再讓楚度操縱彼此的談話，但若強行出手，無疑是在道心上輸了一籌。不知不覺，我已陷入了兩難之境。
　　楚度的語聲低沉緩和，帶著一種無法拒絕的磁性魅力：「但我沒有想到的是，幾天後，阿蘿居然恢復了些許記憶。每一天，她的記憶都在恢復，一直恢復到多年前的那個夜晚，便奇跡般地停止了。」
　　我心知肚明，那一晚分明就是楚度對阿蘿下咒，彼此決裂的那一晚！
　　從此海角永隔，摯愛成仇。
　　「我思前想後，不外是兩個原因。其一，楚某修行的是逆天之道。這麼多年下來，『逆』的道已然通過沙羅鐵樹，一點點滲透到了阿蘿身上，使她能部分抗拒葳蕤翡翠的後患。其二，是阿蘿的本心太強大，做出了屬於自己的選擇。她選擇了愛，遺忘了恨。」楚度悠悠歎息。
　　「唯我本心，以抗天命。」我喃喃說道，那個在龍鯨肚腹裡苟延殘喘的婆婆，終於是做到了。
　　我想她終於明白了自己的心。
　　無論那一晚之後，有多麼漫長，多麼煎熬，都抵不過之前的愛。
　　時光永遠停留在了那一晚之前。縱然是天地間最頂級的神物，也無法將那一份愛洗盡。
　　「阿鐵，那一晚到底發生了什麼？為什麼你總不肯告訴我？」阿蘿柔聲問道。
　　「你告訴阿蘿吧。」楚度沉靜地對我道，全然出乎我的意料。
　　我驀地一凜，迎向師父詢問的眼神，一時說不出話來。我忽而醒悟，在這片刻的猶豫間，這場圍繞師父的道心交鋒，我已經敗了。
　　縱然是龍蝶的魂魄，也無法將我對師父的愧疚洗盡。
　　「轟！」楚度一拳擊出，天動地驚。正值我道心動盪，矛盾遲疑，時機拿捏恰到好處。
　　拳頭在視野中不斷擴大，整個天地對楚度的抗拒，都被這一拳捲入，反倒成為他的助力！
　　這一拳，彷彿駕馭狂海的怒舟，挾浪直衝，勢不可擋！
　　我凝視拳頭，不躲不避，靜立的身影宛如礁石不移，同樣一拳迎上。
　　雙方的拳頭毫無花巧地撞上，發出悶雷般的轟響，兩人的身軀同時一晃。
　　「楚某之力再加上天地抗拒之力，居然只能和你平分秋色。你法力之強，著實令人歎為觀止。」楚度喝道，臉上泛起一絲潮紅，久而不褪。幽黑色的死氣滲入他的手指，又被無形的力量擠出來，化作一股股黑煙飄散。
　　我渾身氣血動盪，似是被這一拳打入天地的最深處，生出隱隱要與天地相融的感覺。在那短得不能再短的一瞬間，我似乎觸摸到了天地深處那個龐大無比的意志——北境的意志。
　　這無疑是最可怖的結果。一旦與天地徹底相融，我的意志便會和北境意志碰觸。不問可知，北境絕不會對我客氣，此時的我尚未跨出最後一步，結果只會被北境的意志吞噬，成為它重生的養分。
　　毫無疑問，這是楚度刻意為之。當世之間，也只有我這樣龐大的法力和精神力，才能觸摸到北境的意志。
　　我立即展動身形，無數根絃線向外輻射，我的肉身消失在楚度的視野中。
　　狂風暴雨，電閃雷鳴，我在每一根絃線中跳躍騰挪，化作千變萬化的天象，繞著楚度眼花繚亂地閃動，讓他難以捕捉我的確切位置。
　　楚度雙目微垂，凝立不動，一拳收於腰間，另一拳陡然擊向水面。
　　一輪渾圓的光斑以拳頭為中心，似鏡似花似水似月，向外擴展，在洶湧的水面上映出一幅畫面。
　　瞥見畫面中兩道飛躍激鬥的身影，我身軀猛然一震，從弦象中現形出來。


第014章 復仇（六）
　　兩道身影一白一紫，進退如電，時而被掀起的浪峰淹沒，時而又從墜落的浪谷下浮現出來。
　　波濤聲，喘息聲，刀鋒撕裂空氣聲，甚至連輕微的衣袂翻飛聲也清晰可聞，提醒我這幅畫面並非幻象，而是真實發生在紅塵天大海上的刀道決戰。
　　碧大哥白衫上血花點點，如同冰冷雪地上淒艷盛開的紅梅。而公子櫻身上纖塵不染，毫髮無損，雙方實力高下立判。
　　出乎意料的是，碧大哥牢牢把握住戰局的主動，雙掌不斷劈出變幻如潮的無形刀氣，每一刀極盡凌厲凶悍，以命搏命，始終壓著公子櫻猛攻。
　　我暗暗蹙眉，高手相爭，總會暗留一絲餘力，以供後續變化。碧大哥這麼全力以赴地強攻，等於孤注一擲，一旦無法擊潰公子櫻，死的只能是自己。
　　楚度收於腰間的一隻拳頭倏然消失了。
　　我頃刻察覺自己的氣機被楚度牢牢鎖定。即使我再次隱入弦象，滿場遊走，一時也難以擺脫。
　　「轟！」水花滾如雪崩，楚度的拳頭竟然從碧潮戈與公子櫻交戰的畫面中探出，劃過一道逆天反地的怪異軌跡，擊向我的面門。
　　交戰的畫面像水花一樣濺碎，碎片又在拳頭背後紛紛匯聚，重合成一幅完整的畫面，其中的玄妙處令我目瞪口呆。
　　單論法術的精妙，楚度遠遠超過了任何人，堪稱當之無愧的北境第一。
　　我身形飛速閃動，螭槍撩起無數瑩瑩閃爍的光點，或點、或撩、或掃、或刺，群鴉歸巢般紛紛投向拳頭，試圖化解楚度這蓄謀已久的一拳，不願與之硬拚。
　　然而拳頭在半空變化莫測，忽頓、忽進、忽緩、忽快，彷彿時而從北境的天地中衝出去，時而又從外面突兀闖入，將原本連貫的天地空間搞得支離破碎。
　　螭明明看到拳頭，卻攔截不住，每一槍都從拳頭旁撲空，空有驚人的速度而無從發揮。
　　我心知，天地的秩序已被這一拳徹底擾亂，才會令螭產生怪異的矛盾感，無法正確判斷這一拳的來勢。唯有我洞觀心鏡，才勉強把握到這一拳的脈絡。
　　楚度是在逼我硬接這一拳，逼我碰觸北境的意志。
　　楚度身後，碧大哥和公子櫻交錯而過。碧大哥的手刀從公子櫻鬢旁擦落，後者一點黛眉刀反手勾去，一點鮮血濺上碧大哥的衣衫。
　　我心意稍亂，楚度拳頭已至。不得已，我撼動全身法力，硬拚一記。
　　兩人同時悶哼，齊齊後退，掀起的數十丈水牆將我們身形淹沒。
　　我恍惚再次沒入天地的最深處，碰觸到了北境的意志。
　　這一次，我相距北境的意志近在咫尺。
　　那是一團無以名狀的精神力：似睡似醒，若有若無。渾渾沌沌，清濁難分。飄飄忽忽，浮沉不定。時而空空蕩蕩，其質也虛。時而盈盈滿滿，其質也實。是無所謂大，細微處甚於須彌芥子，不可窺觀。也無所謂小，廣茫處尤勝天地宇宙，難盡全貌。
　　一縷縷玄妙的波動從這團精神力中散發出來，無不極盡天地至理，時空奧妙。我頓時心中一動，湧出一股無法抑制的飢渴慾望，想靠近這團精神力，將其吞噬。
　　念頭一生，這團精神力當即生出感應，似是睜開了迷濛的眼睛。
　　驀地，我渾身汗毛倒豎，彷彿被一頭無比凶險的巨獸盯上。
　　「嘩嘩！」波濤的拍擊聲傳入耳中，我恰好從天地的核心處退出，兀自驚魂未定，被北境盯視的感覺一直不曾消除。
　　楚度仍舊立在對面，大哥和公子櫻浮現於水光中。乍一看，彷彿三人同處在紅塵天的大海上，隨著海浪跌宕起伏，並無地域相隔。
　　「嘶嘶！」刀氣縱橫，鳴響不絕。碧大哥躍至高空，雙掌舉過頭頂，剛烈的刀氣帶著一往無前、玉石俱焚的氣勢往下直劈。
　　公子櫻舉頭仰視，掌中的一點黛眉刀隨著刀氣轉動挪移，靈妙變化，就是不與大哥正面交擊。翠碧色的刀光左一斬，右一切，看似雜亂無章，擊向空處，但每一刀擊出，都將大哥凌厲無匹的刀氣削弱一分。
　　等到刀氣落至公子櫻頭頂上方時，攻勢已經衰減。
　　公子櫻刀光一閃，看似迎上。雙方即將觸實之際，公子櫻陡然抽刀，身形後移，刀氣堪堪從他額前劈下，光潔白皙的額頭滲出一縷蜿蜒的鮮血。
　　我的心猛然往下一沉，大哥這一刀最後的力量也被公子櫻的刀光引出，後果不堪設想。
　　刀光一閃，後退的一點黛眉刀轉過曼妙的弧度，驟然向前斬出，進退轉換巧妙，銜接無隙，清碧色的刀光發出清越的激鳴。
　　刀光清冽如水，在視野中不斷放大，霎時化作了楚度的拳頭！拳頭直擊我的面門，一眼望去，這一拳竟然是隨著公子櫻的刀勢而出，業已分不清這是楚度的拳頭，還是一點黛眉刀了。
　　此時此刻，雙刀對戰的畫面似和楚度融為一體，遠近虛實已無從分辨。
　　我心頭劇震，楚度的鏡花水月大法顯然即將圓滿，臻至真幻如一的地步。一旦如此，即使遠隔天涯，他也可隨意插入公子櫻與大哥的戰局，將任何一方擊斃。
　　拳頭遙空擊至，速度並不快，軌跡也異常清晰，但氣勢磅礡無雙，呼嘯的拳風從四面八方響起，將整片水域籠罩在這一拳的威力中，令人無法閃躲。
　　楚度這一拳將我逼到了生死存亡的極限。若再被他打入天地核心，我必然難逃與北境意志正面交鋒的險地。
　　所有的雜念在一瞬間斂去。
　　我閃動的身形戛然而止，停立在一團湍急的浪尖上，心鏡一片澄澈渾融，將碧大哥和公子櫻的身影徹底抹掉。
　　道心清楚無誤地顯現出來。
　　捨道之外，再無他物！
　　凝視拳頭，我的眼神漠然如神。
　　風浪湍急湧動，波濤聲卻變得越來越輕，天地萬物似是隨著不斷接近的拳頭，紛紛向遠處退去。
　　四周驀地一片死寂。
　　凝視拳頭，我的精、氣、神彷彿臻至到了靜的極點。
　　這一刻，天地唯我。
　　這一刻，我存在，是以天地存在。
　　「天象！」我沉靜喝道，言出法隨，天空炸開無數雷電。
　　「地象！」千丈深的地底震盪不休，裂開深壑，火漿裹著洪水噴湧而出。
　　「人像！」魅胎轟然一跳，霎時，千變萬化的魅武招式在我身上紛呈綻現，似有無數個魅進擊起武。
　　無數個魅又在同時破碎，連帶著我的肉身、精神一起破碎，化作與天象、地象交融的絃線。
　　「三象合一！」我的聲音迴盪天地，無所不在。
　　魅武與絃線終於融合。
　　我消失在了楚度的拳頭前。


第015章 復仇（七）
　　然而從另一種角度，我並未消失，仍然呈現在楚度的拳頭前。
　　消失的只是原來的林飛，取而代之的是一個嶄新的我。
　　因為我不再是由血肉、生死螺旋胎醴和精神、魂魄構成的生靈，我所有的身軀、精神都化作了覆蓋四方的絃線。
　　每一根絃線都在以不同的節奏伸展、收縮、扭曲、彈動，發生著數以千萬的奇妙變化。隨著絃線動作，無數奇景好似萬馬奔騰，異變紛呈：如雨後春筍節節拋高的閃亮火線，無窮無盡分裂下去的黑白星雲，排成網格狀層層翻滾的電光，打著轉飛速變形的海底峽壑，還有許多叫不出名字，找不到言語形容，從未在此方天地出現過的陌生異象。
　　無數根絃線組成了不斷向外延伸的我，精、氣、神以及一身法力皆由絃線代替，不再局限於宇宙萬物源於氣的北境法則。
　　這儼然是生靈的另一種進化方式。
　　無論是楚度、阿蘿，還是碧潮戈和公子櫻的決戰，都在這種嶄新奇妙的進化方式前不值一提。我沉浸在絃線衍化的天地中，渾然忘記了一切。
　　「轟隆隆！」連綿嵯峨的巖山憑空出現，以倒立的形狀，懸浮在洪水上方。層層疊疊的岩石群像鱗片顫動不休，倒影搖晃成一條碩大無朋的游魚。魚嘴破開水面，吐出千萬朵色彩繽紛的鮮花，鮮花層層綻放，滾落晶瑩的露珠，以異常緩慢的速度下墜，每一個露珠內都有一個魅在跳躍進擊，魅翠綠欲滴的眼睛無限放大，瞳孔裡倒映著雲霧瀰漫的幽深隧道，一雙雙火焰的翅膀向隧道深處飛去……隧道深處折疊、彎曲，倒錯，彷彿將原本立體的世界再一次分割，使其呈現出更豐富的層次。
　　而我也在一次次地折疊、彎曲、倒錯中變化，漸漸生出一股明悟：若以絃線演化天地，天地便不僅僅是簡單的立體，而是超越了以往的時空概念，展現出愈加深奧晦澀的法則。
　　不知不覺，絃線猶如蛛網，向四周時空無限擴張，要將整片紅塵天編織成絃線的世界，完成高等法則對低等法則的吞噬。
　　驀地，絃線一滯，與紅塵天交觸處炸開狂暴的氣浪，顫動變化的節奏變得雜亂起來，彷彿無力為繼。一個念頭旋即像水泡冒出我的絃線天地：龍蝶和我的魂魄未能合一，導致絃線無法圓滿。
　　霎時，楚度、碧潮戈等人的身影也像從深潭中汩汩浮出的一串水泡，將我的意識重新帶回來。
　　我心念一動，絃線倒捲，疾風驟雨般轟向楚度。
　　楚度如同峙立在風暴中的孤島，承受著從四面八方滾湧而至的怒浪。阿蘿已被他收入袖中，以免被絃線波及。
　　楚度的拳頭儼然化作了綿密的拳雨，每一拳擊出，如同石破天驚，必有弦象破滅。然而弦象分分合合，無窮無盡，只要楚度無法將我鎖定，就不得不被動挨打。
　　最致命的是，這方天地充斥絃線，頻頻生出匪夷所思的變化，令楚度疲於應付，一時間很難適應。
　　一團咆哮的烈火隨著楚度的拳頭濺開，一點火星彈出，凝聚成我的身影，猛然揮拳，擊中楚度肩頭。
　　霎時，楚度肩頭的肌肉以驚人的速度收縮、彈動，卸去大部分力道。饒是如此，他仍舊被打得身影趔趄，血氣上湧。
　　不待他揮拳反擊，我已融入絃線，遠遁消失，絕不給他硬拚的機會。
　　「砰砰砰！」我在絃線中神出鬼沒，一次次擊中楚度，在他身上平添出無數細微的小傷口。為了避免和他糾纏，我法力內斂，以靈動輕巧為主，往往一沾既走，牢牢掌控住戰局的主動。
　　楚度鬢髮散亂，面色漸漸蒼白，這麼打下去，他遲早被我活活拖垮。也只有將他徹底打殘，我才有機會救援大哥，否則反會被他一路糾纏下去，耗盡時間。
　　「轟！」絃線伸至，楚度腳下的波浪驟然化作天空，上空反而變成滔滔浪潮，傾瀉落下，使他生出天地顛倒的錯覺。
　　浪花分湧，我彷彿從一條深邃的隧道中彈射而出，突兀地出現在楚度身側。不容他閃避，我掌如刀鋒，切開他的左肋，狠狠插進血肉。
　　楚度痛哼一聲，鮮血泉湧噴濺。我旋即化作其中的一滴鮮血，悠悠飛灑。
　　血珠落在水波上，又化作一滴水沒入。我的語聲環繞著楚度飄忽迴盪：「多謝你那一拳，令我道法大成。楚度，你橫掃天下的時代已經一去不復返了。今時今日，你已不再是我的對手。」
　　「這番話未免說得太早了。」楚度淡淡一笑，手掌緩緩抹過傷口，血肉模糊的肋部當即變得完好無損，連碎裂的衣衫也復原了出來，彷彿我先前擊中的楚度只是一個幻象。
　　我神色微變，想不到楚度的鏡花水月造詣如此之深，隱隱臻至以真化幻的地步。即便我真實無誤地將他重創，也會被他轉化成虛幻的假象。如此一來，除非我將他在瞬間擊斃，否則他就是永生不死。
　　「你的術法果然神奇，精妙處甚至凌駕於這方天地之上。若是大成，楚度確非你的對手。」楚度沉吟道，臉上閃過奇異的神色，「可惜，你的術法裡還藏著莫大的隱患。」
　　他吸氣，提拳，邁步，猛擊。
　　「轟！」絃線交織的蛛網中，亮起一輪鏡花水月的光華，拳頭彷彿一瞬間穿越了百丈距離，從光輪中破空而出，結結實實地撼中某處絃線。
　　那一處絃線，恰好是我和龍蝶的魂魄相接之處！
　　絃線振動欲碎，我頓時心神劇震，如遭雷殛，龍蝶的慘叫聲像一柄利刃猛地刺穿魂魄。
　　我心叫不妙，絃線陡然收縮翻捲，節奏如同雨點般急速變化，生出無數閃耀奇象，瘋狂擊向楚度。但楚度死死盯住了絃線的唯一破綻，寧可被弦象打得遍體鱗傷，光輪也緊跟著絃線眼花繚亂地移動，一次次重拳擊出，打得龍蝶慘叫連連，魂魄動盪不安。


第016章 復仇（八）
　　我正欲收起絃線，忽而心中一動。龍蝶的魂魄關係到我的最後一步，當然不能被楚度打成殘缺。但未嘗不可借助楚度之手，削弱龍蝶魂魄的力量，使其變得奄奄一息，替我創造出吞噬的機會。
　　我要做的，就是拿捏好驅虎吞狼的分寸。
　　當下，絃線一抖，如同天羅地網，席捲萬象，與楚度硬撼對撞。龍蝶的魂魄和楚度也在一次次交擊中，不住相互消耗。
　　「轟！」楚度的拳頭穿過千變萬化的弦象，再次準確擊中絃線內唯一的破綻，龍蝶厲聲痛吼，魂魄顫抖得幾欲碎裂。
　　與此同時，四周的波浪被絃線牽引，驟然翻轉成千百塊巨大的岩石，猛烈砸在楚度的背上，打得他身形趔趄，面如金紙，口中嘔出一團暗紫色的凝結血塊。
　　這分明是舊傷淤積內腑的跡象，楚度在吉祥天一役的傷勢還未痊癒！
　　他竟然帶著舊傷和我交戰！我頓時一凜，一旦楚度傷勢復原，鏡花水月大法必然臻至真幻如一的地步。到時我若還不能吞噬龍蝶，鐵定不是楚度的對手。
　　幸好此戰引發了楚度的傷勢，為我贏取了些許時間。我倏然收起絃線，龍蝶被楚度接連打壓，魂魄猶如風中殘燭，虛弱飄忽，再也受不起重擊了。
　　楚度也好不到哪裡去，一直承受弦象猛擊，不得不耗費大量法力施展鏡花水月大法，將全身傷勢轉為虛幻。以他此時的狀態，很難再擊出將我打入天地核心的那一拳。
　　四周的奇異景象隨著絃線消失，風浪激湧，在楚度和我之間捲起一堆堆混濁的泡沫。
　　對峙片刻，楚度與我同時撲上，展開短兵相接的貼身激鬥。
　　雙方所有的法術全都返璞歸真，斂藏於簡簡單單的拳腳肉搏中，不露絲毫痕跡。
　　「砰！」楚度一拳擊向我的肩膀，拳勁吐出拉、扯、沖、轉等幾十股不同的勁力。我肩頭微沉，一掌先發後至，切向他的手腕。楚度擊出的拳頭驟然縮回，猶如從未擊出，下面一腳踢來，無聲無息。我故作不察，等他腳尖逼至心窩，絃線組成的身軀匪夷所思地一扭一閃，順勢躍起，掌鋒劈向他的頭頂心，不待他舉拳相迎，雙腿快似閃電，輪番疾踢。
　　一時間，雙方兔起鶻落，頻繁變招，往往一個細微的動作暗伏連環殺招。哪一方稍有疏忽，即刻陷入被動。楚度的拳勢時輕時重，忽而軟如棉，忽而重似山，轉換銜接極盡細膩精妙。我則憑借超出一籌的渾厚法力和絃線構成的肉身，動作奇詭變化，將魅武施展得愈發狠辣凌厲。
　　楚度將法變到了極致，我卻將自身變到了極致。
　　「砰砰砰！」拳掌交擊數百下，兩人齊齊被震得後退，一時難以較出高下。我心知繼續打下去，楚度的舊傷會逐漸激化，徹底落入下風。但現在絕非和楚度糾纏的時候，龍蝶變得異常虛弱，正是吞噬他的大好良機。
　　彼此對視良久，楚度忽而道：「你不再急於趕赴海上，一睹碧潮戈與公子櫻決戰的最後結果麼？」
　　我淡淡地道：「現在你還想用大哥打擊我的道心，未免可笑。」三象合一，絃線接近改天換地的大成境界，我的道心也接近天地般漠然無情的狀態，距離人的感覺又遠了一步。
　　此時的我，雖說仍然牽掛大哥生死，但已不再患得患失，動搖心境。如果大哥能活下來，那是最好。大哥若死，我自會拿公子櫻的性命償還，以盡最後的人事。
　　「說到底，還是你覺得自己的命比碧潮戈更重要。」楚度微微一哂。
　　「你說錯了。是我的道，比大哥更重要。」我默然半晌，道，「多謝你那一拳，讓我看清自己的本心。捨道之外，再無他物，我想我真正做到了。或者說，我原本就是那樣的人，只是自己不明白而已。」
　　楚度臉上露出深思之色，我續道：「你若是閒得無事，我們可以繼續交手。不過你舊傷發作，怕是撐不了太久吧？再不及時將養，必然傷及根本。」
　　「也好，等你我補全了各自的缺漏，再進行這未了一戰。」楚度瞥了我一眼，似笑非笑地道，「不過，現在就算你趕到海上，也不來及改變那一戰的結果了。」
　　楚度仍以為我是為了援救大哥，才急於抽身。我面上不露端倪，螭槍破空射出，遙指楚度：「你是在逼我和你糾纏到底，一決生死了。」
　　楚度長笑一聲，一輪光暈綻出腳下。他的身影霎時沒入光暈，隨著水浪盪開，消失無影。
　　我長長地舒了一口氣，身形展動，繼續向前飛掠。過了片刻，我眼看四際無人，再也查探不出楚度的氣息，嘴角滲出一絲冷笑：「龍蝶，你還好吧？」
　　不待他回答，蓄謀已久的精神力彷彿惡龍洶洶撲出，一把攫住龍蝶，無數根絃線交織纏繞其上，如同一個密不透風的繭，將他封死在內。
　　出乎我的意料，龍蝶毫不掙扎反抗，只是冷冷地盯著我，任由我將他拖至精神核心的最深處。
　　「龍蝶，在我吞噬你之前，不想說些什麼嗎？」我自身的魂魄浮出精神核心，與龍蝶面對面，一根根絃線形成精神通道，將雙方魂魄絲絲相連。
　　「你就是我，我就是你，誰吞噬誰又怎能說的清？」龍蝶眼中露出一絲奇異的神情，緩緩地道，「這裡是你的精神核心，難道不是我的嗎？」
　　「轟！」他額上鑽出兩根尖角，晶瑩剔透的雙翅向兩側展開，七隻赤、橙、黃、綠、青、藍、紫的利爪探出腹下，魂魄具現化成龍蝶的本體模樣。
　　我的魂魄也在同時一震，生出尖角、利爪和雙翼。形狀和龍蝶的本體並無多大區別，只是雙目清澈溫潤，純淨如水，與龍蝶火焰般閃耀的雙眼不同。而且因為魂魄凝聚，精神力渾厚的緣故，我的魂魄比龍蝶大上數十倍，色澤也遠比他鮮亮多彩，富有生氣。
　　但令我生疑的是，昔日我的魂魄額頭處隆起兩團小小的突點，如今卻悄然轉化成雙角，也不知是什麼原因所致。


第017章 復仇（九）
　　難道是那一絲融入心鏡的魂魄作祟？
　　沿著絃線，我強悍無匹的精神力深深刺入龍蝶魂魄，痛得他雙翅劇顫，利爪緊扣，雙眼中的焰火彷彿要噴射出來。
　　「在我的那個世界裡流傳過這麼兩句詩……『本是同根生，相煎何太急』。你我也算是世間最親密的人了，何必一定要自相殘殺呢？」絃線猶如鐵鏈一般游動，將龍蝶五花大綁地懸吊起來，角、爪、翅都被交織的絃線勒緊。我歎了口氣，竭力使自己的語氣顯得溫和平緩，「只要你把那一部分藏入心鏡的魂魄交出來，我可以放過你。」
　　龍蝶定定地看了我一會，狂笑起來：「這種話騙三歲孩兒還差不多，難道我看起來像個蠢物嗎？」
　　「只要能拿出對方想要的東西，再聰明的人也會變得很蠢。」我用誘惑心神的聲音說道，「我可以為你埋下精神種子，幫你渡過此次天地大劫，令你重塑血肉，得以新生。你將擁有我所有法術的經驗體悟，超越知微是必然的事。」
　　龍蝶默然了一會兒，緩緩搖頭：「其實你很清楚，那一部分魂魄已經完完全全地融入了心鏡，與你的道心渾然一體，就算你廢功碎鏡，也無法將其分割出來。」
　　龍蝶的回答雖在意料之中，但我還是禁不住一陣失望。半晌，我語聲轉為森寒：「這麼說來，你對我沒什麼用處了。」儘管心中尚存疑竇，但我不想拖延下去了，這是吞噬他的絕佳機會，否則龍蝶的魂魄遲早釀成大患。
　　「你確定自己不會後悔嗎？」龍蝶沉默許久，臉上又露出那種奇異的神色，像是失望、譏誚、悲哀交織的複雜情緒。
　　「後悔是失敗者的借口。」我漠然道。絃線飛速振動，如同長龍汲水，將龍蝶的魂魄一點點抽出來，輸送至我的魂魄。
　　像清甜的雨露甘霖灑落，精醇的奇異力量散發出來，滋潤心神，我的魂魄一點點壯大，雙角崢嶸高聳，鱗紋密生，發出黃金般的眩目光澤。
　　龍蝶面容急劇抽搐，發出淒慘嘶啞的痛吼，身軀因為難以忍受的疼痛膨脹開來，深深陷入絃線，被勒出一團團鼓起的皮肉。
　　「看你這麼難受，我也於心不忍。不如你主動將魂魄消融，也省得多受折磨。」我凝視著龍蝶越來越黯淡的雙角，勸誘道。他顯然還不死心，正在頑固抵制魂魄的流失。以目前這個速度，想要將他吞噬乾淨，至少需要一個多月。這段期間，我的絃線不得不用來控制龍蝶，難以動用對敵。
　　龍蝶一言不發，燃燒的雙目詭異地盯著我。對視片刻，我忽而心中一片雪亮，龍蝶必然還有足以扳回局勢的後手，才會如此自恃！
　　此時，我距離紅塵天的大海也不遠了。絃線重組的身軀巧妙借助風浪的顛簸流動，不斷加速，在水面上空劃出玄奧流暢的軌跡。
　　驀地，我身形一止，目光環視四周，森然道：「區區一個星羅棋布大陣，就想困住本座？莊夢，還不滾出來？」
　　一點星光從暗處亮起，似水中顫動的明亮漁火，搖曳的光芒緩緩勾勒出莊夢的面容，倒映在迷濛的水色中。
　　「我並無他意，只想請林公子在此稍作逗留。」莊夢的語聲飄忽不定，彷彿隨著星光一搖一顫。
　　我哼道：「你是執意要做公子櫻的走狗，和本座作對了？」
　　「楚度和公子櫻欲破自在天壑，你又為何執意與他們作對？你阻止開啟自在天，就是北境所有生靈的公敵。」莊夢輕輕一歎，「真是悔不當初！若非拓拔峰，我早已將你這亂世之人除去，何來今日之患？」
　　隨著他的歎息聲，水面上亮起一點接一點的星光，隨波飄蕩，繁密閃爍，似三百六十五顆星斗在水中浮浮沉沉，燦爛的光芒縱橫交錯，彷彿無邊無際的棋盤，將我困在當中。
　　我狂笑一聲：「當年我就得了星羅棋布妙化天地、生死轉換的精髓，你居然妄想用此來阻擋我，擋得了嗎？十息之內，本座不但破除此陣，還要取你項上人頭！」
　　「第一息！」我一拳蓄滿法力，向四周密集激射的星光擊去。
　　「第二息！」雄渾的法力猶如猛烈颶風，橫掃之處，星光似柔弱的燭火一一熄滅，周圍頓時陷入死寂的黑暗中。
　　「第三息！」星羅棋布大陣自動流轉，熄滅的星光復又亮起，每一顆星斗的位置不停移動，變幻出一個個嶄新的棋盤，似是無窮無盡，轉換生滅。被我法力打破一個，又當場生出一個。
　　「第四息！」我神識掃過，整個大陣的星斗變化頻率瞭然於心。
　　「第五息！」體內的生死螺旋胎醴化作生死二氣，吞吐而出，環繞週身，生氣、死氣也如同星光般明滅不定，不停轉換。
　　「第六息！」我再次一拳擊出，整個星羅棋布大陣倏然熄滅。就在星光又將由暗轉明的一瞬間，我運轉生死二氣，同樣由暗轉明，與星斗保持著相同的變化頻率，巧妙地嵌入了棋盤中，成為了組成陣勢的一顆星斗。
　　論起生死轉換的奧妙，我的生死螺旋胎醴遠勝於莊夢的星羅棋布。這個難纏的法陣碰到我，只能算是遇到了剋星。何況星羅棋布大陣需要借助星辰之力，如今虛空崩壞，天上連星星都瞧不見，陣法的威力難免打了折扣。
　　「第七息！」原本三百六十五顆星斗組成的大陣，突兀地多出了我這一顆，整座陣勢立刻變得漏洞百出，自相矛盾。
　　「第八息！」星光縈亂動盪，射出的光芒相互碰撞，亂成一團，星羅棋布大陣自行崩潰，星芒在水面飛濺出一團團璀璨奪目的光斑。
　　「第九息！」我身形展動，撲向從星光中遁出的莊夢。後者揮出魂器黃泉扇，陰風挾帶著陣陣鬼哭狼嚎聲捲向我。
　　我啞然失笑，生死螺旋胎醴逆轉，生氣霎時全部化作濃烈的幽冥死氣，洶湧裹住黃泉扇，又如狂潮般順勢漫過莊夢。
　　「第十息！」莊夢被幽暗的死氣浪潮淹沒，身形不由一滯，我一拳快似閃電，擊中他的胸口，打得他鮮血狂噴。我拳化為爪，扣住他的脖子，將莊夢整個人提了起來。


第018章 復仇（十）
　　「十息剛過，玄師感受如何？」我嘲弄地問道。
　　「十息已過，莊某的人頭猶在頸上。」莊夢神情自若地看著我，胸膛塌碎，血染衣衫，烏黑發亮的瞳孔中彷彿靜靜燃燒著星辰。
　　「那又如何？晚一息早一息，你總歸是刀俎下的魚肉，難道還能逃過此劫不成？」我心中越發不喜，法力一壓，猶如奔洪猛烈衝撞莊夢內腑。
　　「哇！」莊夢嘔出一團血肉模糊的內臟碎塊，面色蒼白如紙，語聲卻帶著一種出奇的鎮定：「你不妨一猜。」
　　我冷笑數聲，胸中殺機盈然：「聽聞玄師都是深悉命理，學究天人。你今日自不量力，螳臂當車，可算到自己的死期了嗎？」
　　莊夢微微一笑：「今日丑時，我確實以星羅棋布秘道術，為自己卜算過生死。實言相告，我這次前來，並非受公子櫻所托，而是我自作主張。」
　　我不由一愣，緊緊扣住莊夢的頸後大脈，將信將疑地問道：「難道你算準本座殺不掉你嗎？」
　　「你錯了。」莊夢平靜地與我對視，「莊某命盡今日，此時此刻。」
　　一言既出，乳白色的星光從莊夢全身冒出，光華燦爛耀目，直衝霄漢，如同燃燒的火焰。與此同時，四面八方同時亮起一顆顆星斗，映照得水天煌煌一色。
　　星羅棋布大陣重新發動，將我陷入其中。
　　「找死！」我法力迸發，五指扣住莊夢頸骨，猛地發勁一擰。
　　與此同時，四周星光湮滅，星羅棋布大陣由生變死。
　　「喀嚓！」莊夢氣絕身亡，頸骨折斷，腦袋軟軟垂下，唯獨微垂的眼瞼閃動著神秘莫測的光。
　　下一瞬，星羅棋布大陣由死轉生。
　　「轟！」莊夢的屍體自行在燦爛的星光中燃燒，化作一顆搖曳的星斗，扶搖直上，轉瞬消失得無影無蹤。
　　我腦海中忽而閃出一幅奇瑰的畫面，一顆生機勃勃的星斗直衝天地，破開北境，飛向另一個陌生浩瀚的宇宙。
　　星光迷離閃爍，星羅棋布大陣徐徐散去，我驚異地察覺，四周圍竟然只有三百六十三顆星辰，比完整的法陣少了足足兩顆星辰！
　　呆了呆，我幡然醒悟，那兩顆星辰其實並未缺少，而是我和莊夢！
　　我身上凝聚生死二氣，精通星羅棋布秘道術，正好符合星羅棋布大陣轉換生死的精義，不知不覺中充當了一顆星辰，成為法陣的組成部分。
　　莊夢斃命，恰巧發生在星羅棋布大陣生死轉換的一瞬間。準確地說，是莊夢故意發動大陣，逼迫我在這個特定的時機將他擊斃。由於莊夢自己也是組成法陣的一顆星辰，順理成章地借助星羅棋布的奧義，由死轉生，逃出生天。
　　又因為我和莊夢都是構成法陣的一部分，彼此相輔相成，都要遵循法陣規則，所以我出手，絕不可能真正殺掉莊夢。
　　然而最玄妙的是，莊夢確實被我當場擊斃，他在北境中的生命氣息蕩然無存，徹底消亡。
　　那麼他由死轉生的地方，就不可能在北境！換言之，莊夢利用了我的手，逃出了這方即將破滅的天地！
　　我不由得想起在大唐時，說書先生們津津樂道的「郭璞兵解」的故事。郭璞是西晉的命理大師，風水堪輿的鼻祖，他算準了自己的死期，利用謀逆的大將軍王敦的屠刀，一舉脫去凡胎，兵解成仙。
　　如今莊夢此舉，也有異曲同工之妙。「莊某命盡今日。」他並未有所欺瞞，北境的莊夢的確死了，但又在另一個宇宙中轉生了。
　　不愧是具有鬼神莫測之能的玄師，無需道境突破知微，照樣能以匪夷所思的另類方式衝出北境。
　　其間過程近乎搏命，凶險異常，如果我對生死真意不夠瞭解，如果我出手晚一息或是早一息，如果莊夢不能把握生死轉換的那短短一瞬間，都將功敗垂成。
　　這是真正的以身證道，一旦稍有誤差，立即身死道消。
　　莊夢終究還是算準了。拍拍屁股，走得果斷決然，什麼公子櫻，清虛天各派都被他拋得乾乾淨淨。
　　這才是星羅棋布秘道術中的「奕」之道，莊夢將其發揮得淋漓盡致，所有人都只是他推算命理的棋子，甚至連他自己和我也不例外。興許當年在星谷初晤，莊夢傳授我星羅棋布秘道術的時候起，就將我納入了命理的算計。
　　我一邊沉思，一邊繼續趕路。半個多時辰後，沿途風浪漸急，空氣中隱隱傳來海水的腥味。
　　龐大的精神力早已探出，沿著奔湧的洪水不斷延伸。隨著龍蝶的魂魄被我一點點吸噬，我的精神力再度激增，覆蓋了前方數百里的廣闊水域。
　　濁浪排空，陰風怒吼，精神力觸及到了紅塵天的大海。
　　灰暗陰霾的天空下，海浪捲起一道道泛白的匹練，海面上空無一人，唯有凌亂散落的鋒銳刀氣凝結半空，猶如實質般的交錯刀山，經久不散。
　　我心中一沉，這是碧大哥的刀氣，也是他法力衰竭的徵兆。他的刀氣已經不能收發自如，才會凝在半空不散。
　　「轟！」海面上猛然炸起兩道小山似的巨浪，兩個人影猶如蛟龍出海，先後踏浪沖出，在半空相對而視。
　　大哥還活著！我大喜過望，全力急掠，在精神力的視野中，碧大哥渾身浴血，直直地盯著對面的公子櫻。
　　「刀來！」碧大哥仰天厲吼，音震長空。
　　天際光芒一閃，猶如雪亮的閃電劈落，無量刀破開烏雲，從天而降，投向大哥高舉的雙臂。
　　消失的無量刀，竟然在這一刻奇跡般地回來了！
　　「太晚了。」公子櫻也不阻止，靜靜凝視著對手，臉上露出惋惜悲哀的神色。
　　百丈……五十丈……十丈……一丈，無量刀呼嘯著劃過驚艷的軌跡，落入大哥手心。
　　碧大哥紋絲不動，鳳目圓睜，猶如雕塑般屹立浪尖，明晃晃的刀鋒照得他臉色冰寒。
　　「嗖嗖嗖！」他全身驟然綻開數百道血口，濃烈的血水噴濺而出。
　　「不！」我淒厲狂吼，心如刀割。
　　無量刀發出一聲清冽的悲鳴，化作白光，猛然炸開。


第019章 復仇（十一）
　　「魂器殉主。」螭沉重的語聲像一個浪頭打過。
　　那一襲血染的白影彷彿從高高的懸崖墜落，如同折斷的蒼白翅膀，跌入了滔天巨浪中。
　　殘雪碎玉飛濺，波濤捲起了一切，呼嘯著湧向陰霾的遠方。
　　我立在半空，呆若木雞，一顆心空空蕩蕩，彷彿隨著濺開的浪花粉碎。
　　這麼多，這麼冰冷的海水，足夠用來放聲痛哭，可我的眼睛裡流不出一滴淚水。
　　我甚至無法感到撕心裂肺的痛苦。
　　因為身上最後一絲人的感覺，也在這一刻，被無情的海浪帶走了。
　　「啊！」我渾身顫抖，仰天尖嘯，高高地跌落下來，沉入冰冷湍急的大海。
　　往下沉，我一直往下沉，海水淹沒了頭頂。
　　那柄刀，那個天神般高大的身影，那一年琅玕樹的鳴響聲，陪著我一起往下沉。
　　這麼深，這麼幽暗的海水，足夠淹沒所有的記憶。
　　說起來真可笑，我可以融入無數生靈的情慾，可以體驗他們的痛苦，卻無法感受自己的。
　　如今的我能感受到的，只是絃線的波動。
　　往下沉，一直沉到冰冷黑暗的海底。這裡就像一座淒涼死寂的墳墓，而我孤獨佇立。
　　「你真是失敗，和我的父親一樣的失敗。」隔了很久，我喃喃自語，聲音比海底更荒涼，「你們都很失敗。」
　　「你們以為自己是什麼？以為想要追尋的夢想，想要追尋的道是什麼？你們以為可以帶著羈絆，帶著自以為是的溫暖，簡簡單單地得到它們嗎？」
　　「你到底有多麼想要呢？為了道，你又願意割捨多少呢？為了琅瑛，你會變瘋。為了我，你可以下跪。一年又一年，總會有這個，那個，太多的東西讓你委曲求全，難以割捨。」
　　「最終，你只會在漫長的歲月中割捨自己。最終，你只會說這麼一句，『我以為……但是……』」
　　「或許臨死前，你孤獨地躺在孤獨的海底，會想起往事，想起自己曾經追尋過的道，想起自己不惜一切渴望過的夢想。」
　　「它們曾經距離你如此之近。」
　　「而現在它們遙不可及，只剩回憶。」
　　「它們和你，都慢慢地被彼此遺忘。」
　　「因為你根本就沒有準備好。因為無論是道，還是夢想，都是無比殘酷的東西。」
　　我的語聲越來越漠然，心鏡映照出深沉如淵的神威，無數枚精神種子上下沉浮，龍蝶的慘叫聲迴盪在心靈的最深處。
　　「我不想重複你們的道路。」
　　一根根新的絃線憑空生出，玄妙振動，這是吞噬了部分的龍蝶魂魄所化，已被我重新融合，可以操縱禦敵了。我驀然感應到，當我將龍蝶吞噬完畢的一刻，便是邁出那一步的契機。
　　「我絕不能在半途倒下，沒有人可以讓我在半途倒下。」
　　又隔了很久。
　　我緩緩向上浮起。
　　那柄刀，那個高大如天神的身影，那一年琅玕樹的鳴響聲，永遠留在了沉眠的海底。
　　「你們追尋過的東西，我會替你們實現。」我向著海面冉冉升起，渾身散發出神祇般的氣勢，煌煌如威嚴烈日。
　　「哪怕舉世皆敵，哪怕捨棄一切，哪怕得到的並非想像中那麼完滿。」我不斷上升，浮向海面，浮向更接近天空的地方。
　　「但至少臨死前，我可以告訴自己，我觸摸到了想要追尋的東西！我——選擇了要選擇的道！」水柱噴湧，巨浪滔天，我彷彿挾捲起整個大海，衝向天空。
　　空曠的海面上，水汽瀰漫，公子櫻早已不知所終。
　　「你逃不掉的，公子櫻，我會讓你用最殘酷的方式死去。」我淡淡地說道。
　　數日後，我悄然潛入了清虛天。
　　「老夫雷猛，拜見北境之主。」雷猛跪伏在地，雄壯如獅的身軀不自禁地僵硬，承受不住我身上不經意間流露的神祇氣勢。
　　只有我邁出那一步，才能自如地控制這股氣勢。
　　水聲潺潺，我目光掃過四周陰暗潮濕的洞窟，這裡是水下溶洞，順著曲折迂迴的暗流，可以直通百里外的碧落賦。
　　「這麼多年潛藏在碧落賦，辛苦你了。」我淡漠地說道，絃線閃電般刺進雷猛的精神世界，深入核心，烙印種子，全然無視對方的精神防禦。自從我進化成絃線，情慾之道的威力再深一層，知微以下的人根本擋不住絃線的攻擊。而被我埋下精神種子的人，我已能操控他們的情慾。
　　雷猛的一生清晰浮現在心鏡上。他本是碧落賦的一名雜役，被吉祥天暗自收攏，得授秘法，後來道行大進，成為臥底碧落賦的長老，負責守護檸真。
　　「這是屬下的本份。」雷猛顫顫巍巍地道，心中的「懼」被我絃線勾動，猛然放大，嚇得他面色如土，渾身發抖。
　　「這麼說來，碧落賦已被布下天羅地網的道陣。」我輕振絃線，驅散了雷猛心中的「懼」，如同控制著一個乖乖聽話的牽線木偶。
　　雷猛果然面色舒緩，點頭道：「公子櫻與海龍王決戰後，立即趕回碧落賦，設下重重禁制防禦。一旦有外敵觸及道陣，他會當場知曉。」
　　我笑了笑：「他倒是很小心，只怕楚度也藏在碧落賦附近，蠢蠢欲動。只要本座一現身，他們就能採取對策。若是公子櫻一心想逃，本座的確很難殺掉他。」
　　雷猛恭謹地道：「請北境之主放心，屬下已經偷偷在道陣中做了點手腳。只要我們沿著這條水下溶洞，就能穿過天羅地網的禁制，神不知鬼不覺地進入碧落賦。不過……」
　　「不過碧落賦實在太大，共有七十二處洞天奇景，誰也不知道公子櫻待在哪一處，對麼？」我打斷了他的話，對雷猛的心思洞若觀火。
　　雷猛驚異地看著我，忍不住打了個哆嗦，道：「北境之主英明。公子櫻這幾天行蹤不定，難以打探出確實的落腳處。」
　　我淡淡地道：「檸真在哪裡，你總該知道吧？」
　　雷猛欣然點頭：「公子櫻命屬下寸步不離，守護小姐。」
　　我眼中閃過一絲悵然，默然片刻，絕然道：「那就帶本座去見她。你我雖然找不出公子櫻，但檸真可以。」


第020章 復仇（十二）
　　雷猛領命先行，我負手走在他身後，步履無聲，傾聽幽幽的流水響動。
　　水聲時輕時疾，縈繞心頭，溫暖又模糊。恍如在深夜的大海上，在飛揚的劍鳴中，在翡翠河蕩漾的波光裡。
　　那是過往流逝的聲音。
　　「如果那一晚，沒有大雨和洪水……」我聽到你的聲音，聽到從你發尖滾落的最後一滴水珠，悄悄碎裂的聲音。
　　聲音並不大，卻是人生中最沉重的迴響。
　　如果當時，如果佇立在翡翠河畔的你，如果轉身走向鯤鵬山巔的我，如果在洪水淹沒之前，我能給你想要的答案……我聽到那些聲音，點點滴滴，一去不回，我再也不是你想要等待的那個少年了。
　　我穿過溶洞，穿過天羅地網，穿過碧落賦憂傷淒迷的山水，穿過心底最深最隱秘的傷口。
　　我向你而來，卻離你越來越遠。我的腳步沒有停，這真是一生一世最孤獨的一條路。
　　可如果，真的有如果，這條路沒有盡頭，我是不是可以一直聽下去，聽那一去不返的聲音，聽那永遠不會聽到答案的聲音？
　　這條路太長，而愛又太短。
　　誰又能真正聽清流逝的聲音呢？
　　雷猛悄然退下，我收住腳步，望向前方。
　　暮色蒼茫，湖水模糊，我望見甘檸真孤獨而蒼白的背影立在水榭中，像一片不會融化的雪。
　　整個碧落賦被重重疊疊的法陣圍住，如同籠在透明的大罩子裡。到處響徹著法陣的轟鳴聲，罩子一顫一顫，閃過一縷一縷刺眼的光，可以望見外面扭曲咆哮的虛空，黑壓壓的風暴捲起雪亮的雷電，像瘋狂的猛虎衝撞在法陣上，炸開一團又一團的光火。
　　甘檸真也被光火映照得一陣亮，一陣暗，似在天崩地裂中搖晃。
　　我遠遠地望著甘檸真，一動不動。
　　就這麼靜靜地，望著，我沒有挪動腳步。如果我可以為你停留一次。
　　不知隔了多久，好像是一個時辰，又好像是一天。其實我並不在乎有多久。
　　甘檸真忽而轉過身，瞧見我，一下子癡了。
　　我想開口，又不知說些什麼，最後，也只是沉默地聽著法陣的轟響無休無止，驚如炸雷，淹沒了所有的聲音。
　　「真的是你嗎？」隔了好一會兒，我聽見甘檸真的聲音，像是從昏暗的湖裡輕輕浮起來，濕淋淋的，叫人心顫。
　　這麼簡單的問題，我竟是仍不能給出答案。
　　什麼是我呢？你愛上的是怎樣的我呢？你自己清楚了麼？我站著原地，垂下視線，望著甘檸真在湖水中忽而閃亮，忽而熄滅的倒影。
　　如果你愛上的只是一個倒影。
　　甘檸真似乎預感到了什麼，方才綻開的笑容凍結在嘴角。
　　「好久不見了，檸真。」過了一會兒，我低聲說道，「來之前，我猶豫了很久，到底該不該來。」
　　甘檸真不安地望著我，聲音像悲涼而清冽的湖水：「你怎麼了？」
　　「檸真，我來這裡，是為了殺公子櫻。」我抬起頭，艱難地說道，我不願意謊言相欺。我也清楚，檸真並不知曉公子櫻和碧潮戈的決戰，但與其讓檸真在兩難中痛苦掙扎，不如徹徹底底地恨我，徹徹底底地了斷。
　　「我要利用你，把他找出來。」
　　甘檸真呆呆地注視著我，像是沒有回過神來，又像是根本沒有聽清我說的話。
　　「對不起，檸真。」我深深地吸了一口氣，「我還會讓你親手殺了公子櫻。」
　　甘檸真似已僵住了，過了許久，才如夢初醒，勉強扶住水榭的柱子，顫聲問道：「為什麼？到底是為了什麼？」
　　我默然有頃，答曰：「為了道。」
　　「為了道……」甘檸真喃喃自語，忽而慘笑起來，笑聲輕得幾乎聽不見。
　　「我讓你失望了吧，檸真。我其實和你的父親一樣，不，我做得比他更殘酷，更堅決。」我深深地吸氣，吸氣，然後邁動腳步，緩緩向甘檸真走過去。
　　絃線像一根尖銳無情的刺，探了出來。
　　火光閃耀，雷電怒號，甘檸真蒼白的手緊緊抓住了柱子，在背後風暴肆虐的虛空中顫抖著。
　　我走過去，一直走到甘檸真的面前。
　　我從來沒有見過如此柔弱的檸真，蜷縮到了柱子後面，像是溺水的人抓緊了唯一的東西，手指深深地嵌進了木樑。
　　遲疑了一下，我低下頭，輕輕貼住甘檸真的臉頰。許是受了刺激，甘檸真的肌膚冰涼，兩腮卻像火一樣燒燙。
　　「不要這樣，好不好？」甘檸真囈語般地道，烏黑濕亮的眼睛睜大了，睫毛柔弱地顫慄著。
　　「那一年，我在翡翠河邊望著你越走越遠，我突然好後悔。這些年，我真的好後悔，為什麼當時沒有把你留住？為什麼不阻止你去鯤鵬山？為什麼沒有告訴你，其實，我很喜歡你。」
　　我伸出雙臂，輕輕抱住甘檸真柔軟的嬌軀。我們靠在水榭古老的柱子上，虛空崩濺的光火在臉上閃耀。
　　「是很喜歡的喜歡。可為什麼，為什麼你一來，就說這樣的話？你是在氣我嗎？氣我沒有來鯤鵬山救你嗎？我來過啊，我願意和你一起……」
　　「別再說了。」我緊緊抱住甘檸真，整個天地彷彿隨著我們一起破碎。
　　世界陷入了無邊無際的昏暗。
　　「想不到，我們再次見面的時候，已經是天地破滅的時刻。檸真，這世間的東西，最終只是水中的倒影，總會消亡的。」過了很久，我低聲說道，凝視著檸真彷彿被黑色洪水淹沒的眼睛。
　　「就像現在這樣，翡翠河碎了，那片雨林也碎了。」
　　「讓我告訴你，尾生的故事。」又過了好久，我聽見自己空曠寂寥的聲音。「如果那一晚，沒有大雨和洪水，尾生也不能等到那個心愛的女子。」
　　「因為在那一晚之前，女子就已經離開了。她要去很遠很遠的地方，要走很長很孤獨的路。她一生都在尋找那個地方，她不會為了尾生而停留。」我眨了眨眼，裡面好像浸了冰涼的湖水。
　　「女子一直走，一直找，也許她永遠不會找到那個地方，也許那個地方早已被洪水淹沒。可如果不去找，就不會知道。」
　　「或許尾生最後會明白，他愛上的，原來只是那個女子在水中的倒影。也或許在洪水淹沒了尾生之前，女子已經回來了。」
　　「不管等待的，最後有沒有回來，我都想要對你說，謝謝你。」
　　「謝謝你，一直在等。」
　　「謝謝你，讓我在如此孤獨的路上，可以再一次聽見那些聲音。」
　　「謝謝你，讓我可以愛上你。」


第021章 復仇（十三）
　　我用力，用力地擁緊甘檸真，絃線是無形的絲網，將我們連在一起。
　　一滴淚珠從甘檸真的眼角滑落，碎在湖面上，於是整個湖都是眼淚。
　　絃線幽幽顫動，是無聲的琴弦，鳴響在甘檸真的心中。
　　我聽見雪蓮孤獨綻放，聽見弱水劍鳴，聽見她一生的悲傷和歡樂。
　　深深的雪層裡，她躺在我的身邊，肌膚相貼。
　　草原的篝火前，她和我手勾手肩並肩，嬌笑起舞。
　　她唱著憂傷的歌，斬出飛揚的劍。
　　她也曾對我說，要記取最美麗動人的一刻。
　　絃線幽幽顫動，她的一切向我打開，恍如午夜夢迴。我化作百轉千繞的絃線，既是林飛，也是檸真，是分開又交匯，交匯又錯開的我們。
　　碧落賦外面，狂烈的風暴也彷彿疲倦了，雷火湮滅，虛空陷入了最深的黑暗。
　　四週一下子寂靜得不真實起來。
　　公子櫻懷抱琵琶，翩然而至，像一道明麗的光撕開夜幕。
　　「檸真，你找我嗎？」公子櫻走進水榭，沒有察覺甘檸真已然身不由己，受制絃線。
　　絃線巧妙振蕩，喜、怒、愛、懼、哀、惡、欲、生、死、目、耳、鼻、口相應變化，甘檸真早已變成我的牽線木偶，目光微垂，默默頷首。
　　「這麼晚了，怎麼還不休息？又睡不著了麼？」公子櫻柔聲問道，幽暗的水波映上他的臉，幾縷紫發凌亂地糾結在額前，像是輕輕晃動。
　　甘檸真垂著頭，沒有說話。
　　「我一直想來看你，但又怕你還在生我的氣，所以……」公子櫻遲疑著說，好像歎了口氣。
　　「這些天也確實抽不開身，門派有很多事，清虛天也很慌亂。所有的掌門、長老都來找我，擔心天地毀滅的劫難，我要一個個安撫他們，我不能讓他們對碧落賦失望。」公子櫻的聲音愈發嘶啞，說著說著，低聲咳嗽起來。他忙轉過頭，袖子遮住嘴，不讓甘檸真瞧見袖口暗紅色的鮮血。
　　與碧潮戈一戰，他終究還是受了傷。
　　停了一會，公子櫻臉上露出笑容：「真糊塗了，我怎麼對你說這些，你一定覺得很沒意思了。我記得你小時候，每次聽到不想聽的話，總會像現在這樣，低著頭，揉著衣角，一聲不吭。」
　　我驅使著甘檸真，答道：「我不再是小時候了，你也不是了。」
　　公子櫻一下子沉默了，隔了片刻，像是強振精神，帶著興奮的語氣說道：「你知道嗎，就在我來之前，冷香潭裡的那朵七竅雪蓮開花了！你想不到吧，它真的開花了！怎麼，你不記得了嗎？」
　　「是你當年帶回來的那一顆蓮籽？」
　　「對，就是我們親手種下，你吵著說不可能活下來的那顆蓮籽。那會兒，我勸了你好久，你還說櫻哥哥真是囉嗦得像一個老太太。」
　　「已經隔了很久，我不太記得了。」
　　「也不算久，是你來碧落賦的第三年。那個時候，你有這麼高，剛到我這裡。」公子櫻伸手在腰間比劃了一下，笑起來，「你說七竅雪蓮只生長在最寒冷的雪山，碧落賦裡是種不活的，因為它討厭這裡。你還挖出潭底的淤泥，悄悄抹在我的衣服後面。我乾脆跳進水潭，硬拉著你，一起種下蓮籽。」
　　甘檸真點點頭：「你還向我保證，將來，一定可以看到北境最美的雪蓮。」
　　「蓮花真的開了，雖然還很小，只有一丁點的花苞，但真的很美。天地破滅，我本以為不會看到了，我們要不要一起去看一看？」公子櫻低下頭，熱切地看著甘檸真，忽而瞧見她眼角的淚痕。
　　「我想離開這裡。」
　　公子櫻呆了半晌，澀聲道，「原來你還在怪我，怪我沒有讓你去找他。」
　　「你一定要去找他嗎？檸真，有時候不見，反倒勝過了相見。他未必像你那樣……」他的聲音弱下去，神色迷離，彷彿被抽空了所有的力氣，「我們還是，去看一看蓮花好嗎？」
　　甘檸真默然了一會，道：「你彈首曲子吧。」
　　公子櫻蒼白的臉上重新煥發出神采：「你還是和小時候一樣，每次不高興，都要聽我彈琴。有時候，我真怕你會聽膩了。」他坐下來，倚著水榭的欄杆，雙腿懸空在湖面上。
　　甘檸真立在公子櫻背後，盯著他手中皎潔如玉的琵琶。一點黛眉刀就藏在琴腹中，彈奏時，是無暇抽出來的。
　　「檸真，如果我們還是那個時候，該有多好。」公子櫻低吟一聲，指翻弦動，露凝風揚，沉寂的黑暗中響起一串琵琶聲。
　　初時，樂聲幽微，似秋蟲輕鳴，錯落有致。恍如一點黛眉刀生於碧潭，出於幽谷。
　　樂聲反反覆覆，如濕霧徘徊，朦朧難辨。那是一點黛眉刀被帶往碧落賦，前路茫茫，寂寞無依。
　　忽而，響起一記清亮的勾弦聲，樂聲密集，如珠落玉盤，嘈嘈切切，似雨打竹樓，淋淋漓漓。樂聲越來越疾，音色越來越高，猛然一聲直刺蒼穹，如冰河乍破，霹靂翻響。
　　甘檸真拔出了三千弱水劍。
　　樂聲復又盤旋而下，百轉千折，漸漸柔和清婉，似乳燕繞樑，呢呢喃喃，春蠶吐絲，纏纏綿綿。公子櫻沉浸在往事中，嘴角不自禁地露出一絲笑容。
　　光芒一閃，清冽的劍鋒刺進公子櫻的背心。
　　「嗆！」弦斷了。
　　鮮血順著衣袍，浸染開來。「撲通」，琵琶摔落在湖水裡，慢慢沉下去。
　　「檸真。」公子櫻輕囈了一聲，沒有運轉法力，夾住劍鋒，只是吃力地回過頭，愣愣地望著甘檸真，囁嚅著嘴唇，低聲問，「為什麼？」
　　「碧潮戈。」甘檸真漠然答道。
　　「原來還是為了他。檸真，他真的那麼好嗎？」公子櫻痛楚地蹙起眉尖，胸膛輕輕顫慄，「我不是故意要瞞你。檸真，你，不要恨我，好嗎？」
　　甘檸真搖搖頭。
　　公子櫻臉上露出絕望的神色，他發了一會呆，顫抖著抓住冰冷的劍鋒，迎上去，貫穿心臟，鮮紅的血噴濺在湖面上。
　　「現在，你不會恨我了吧？」公子櫻虛弱地道，咳出大團血沫，「你小時候，總是一個人待在角落裡，躲開所有的人。半夜裡，我看到你孤零零地站在水潭邊，偷偷地哭。我想，原來，原來在這個世上，還有一個和我一樣寂寞的人。我們，都這麼的寂寞。我們可以，可以一起去看，看蓮花。」
　　他的眼神越來越暗淡，全身被血水染紅，他掙扎著伸出手，像是要觸碰什麼：「你看到了嗎？檸真，蓮花開了，雪白的蓮花，開得很大，很大……」
　　他忽而笑了，身軀後仰，摔進了冰冷黑暗的湖水中。


第022章 寂眠世界（一）
　　絃線顫動，我從甘檸真的身心中緩緩退出，就像一個無形無色的幽靈，退出了承載我的容器。
　　同時，我將自身全部的記憶、對法術的感悟和經驗留了下來，盡數烙印在甘檸真的精神核心內。
　　絃線交織出我的樣子，出現在神思恍惚的甘檸真身前。她還沒有從我灌輸的烙印中回過神來，目光時而淒迷，時而震驚。
　　我目光複雜地凝視著甘檸真，伸出手，輕輕抹去她眼角的淚痕。
　　剎那間，心鏡以最自然而然的方式蛻變，無聲無息地化為混沌之態，似虛似實，若有若無，彷彿無限延伸出去的廣袤宇宙，無數枚精神種子猶如星渦旋轉浮沉。
　　「恭喜你了，終於走到了這一步。你連自己心愛的女人都可以恣意操控，真正凌駕於情慾之上，補全了道心的最後一塊短板。」心神中傳來龍蝶的聲音，冷得像萬年不化的酷寒冰層。
　　「是，我終於走到了。」我的目光從甘檸真身上移開。龍蝶說得不錯，我操縱甘檸真的情慾既是為了除掉公子櫻，也是為了道的圓滿。
　　大成的情慾之道需要自如掌控所有生靈的情慾，甘檸真也不能例外。我如果心軟做不到，就不可能真正圓滿。
　　這是最艱難的一步，我若強行為之，只會落於下乘。但我巧妙借助了碧潮戈的死作為契機，順理成章地入手甘檸真，走完這無比關鍵的一步。
　　這一切契合道心，發乎於我的情慾，又被我牢牢掌握。我超然於外，也在其中，情慾之道近乎圓滿，一隻腳實實在在地跨出了知微。
　　若不是龍蝶的魂魄，我甚至可能當場證道，超越眾生，進化成類似神奇的高等生靈。
　　「龍蝶，現在只剩下你了！」我的魂魄光芒大盛，宛如化作萬丈巍峨巨像，俯視著螻蟻般渺小的龍蝶。如今心鏡大成，是我將龍蝶徹底吞噬，最終了斷的時候了。
　　「是啊，你也只剩下我了。」龍蝶搖了搖頭，意味深長地道，「這最後的半步，你我都已無法選擇了。」
　　我沉聲道：「龍蝶，你成為我踏出巔峰的最後半步，也算雖敗猶榮，死得其所！」心鏡覆蓋龍蝶，殘餘的魂魄如同冰消雪融，徹底失去了抵抗力，以驚人的速度湧入我的魂魄。
　　「為了道境圓滿，你付出如此大的代價，值得嗎？」龍蝶眼中的火焰漸漸黯淡，語聲出奇的冷靜，再也不做絲毫掙扎反抗。
　　「你不也一樣嗎？」我反問道。
　　「說得好！你終於和我一樣了！」龍蝶臉上又露出那種奇怪的神色，彷彿失望般地歎了口氣。
　　我心中本能地生出一絲危險的預兆。
　　「光當！」甘檸真手中的三千弱水劍掉落在地。她目光慘淡地盯著我，嘴唇顫慄，嬌軀搖搖晃晃，眼淚不斷地流出來。
　　「檸真，這就是我，一個你並不知道的我。這樣的我，你還會愛嗎？」我凝視著她，這樣萬念俱灰的神色，我彷彿在哪裡見到過。
　　甘檸真慘笑一聲，望著空空蕩蕩的湖面，公子櫻已經沉入了最黑暗的湖底。她呆立半晌，嬌軀一軟，摔倒下來。
　　我伸手扶住她，像是扶住一朵折斷的雪蓮，眼前恍惚掠過了另一個影子，一個纖柔淒迷，結著丁香般淡淡哀愁的女子，緩緩躺倒在寂寞的深巷裡。
　　「放開。」恍惚中，我聽到甘檸真空空洞洞的聲音，「放開你的手。」
　　「檸真……」
　　「香愁……」
　　甘檸真的身影和丁香愁恍如重疊在一起，我也分不清自己開口叫出了什麼，心神一片模糊，分不清自己究竟是龍蝶還是林飛。
　　出了大問題！我下意識地想要停止吞噬龍蝶，但沒有用，龍蝶的魂魄主動投過來，源源不斷地和我相融，一幅幅奇異的畫面閃過心靈，相互重合在一起。
　　甘檸真抓住地上的三千弱水劍，向我斬來。
　　「刺啦」一聲，劍鋒斬過我抓住她的道袍，蓮衣割裂開來，只在我手心殘留了潔白如雪的一角。
　　甘檸真踉踉蹌蹌地站起身，向湖面走去。
　　「我說過，這最後的半步，你我都已無法選擇。」這是龍蝶的聲音，遙遠又近在咫尺，是從我口中發出的。
　　「你以為我需要像你那樣，選擇吞噬對方嗎？不，我根本就不需要啊。我需要的，是你慢慢地變成我，變回前世的龍蝶，自然而然地合為一體啊。」
　　「看看現在的你，除了林飛這個名字之外，你和我有什麼不同呢？我們一樣的冷酷漠然，一樣地不擇手段，犧牲一切，包括自己深愛的女人。」
　　「當年，我坐視丁香愁死在楚度的手裡。今天，你親手毀掉了甘檸真的一切。」
　　「無需吞噬，林飛已經被龍蝶取代了。」
　　「從我將你從魂魄中分離出來的那一天起，我就知道，你遲早會走到這一步的。無論你出生在大唐的世界時，有多麼單純，多麼熱情，和我有多麼不同。但最終，你會變成我的。」
　　「你想問為什麼？因為時光本就是殘酷的，世界本就是弱肉強食的。想要活下去，想要主宰自己的命運，怎麼可能不變呢？」
　　「這個天地，無論如何千變萬化，光怪陸離，最終都只有兩種生靈。一種是狼，一種是羊。無顏、公子櫻、甘檸真、丁香愁他們是羊，楚度、晏采子、你和我成為了狼。」
　　「你本就是我，擁有狼的天性，自然會選擇成為狼，不由自主地一步步變回龍蝶。走到今天這一步，我應該欣喜，應該慶賀自己的計劃終於圓滿。然而，我還是覺得有一點點的失望，因為不管你如何敵視我，我對你並無敵意，你是我的一部分。在這個殘酷而孤獨的世界裡，你是我最親密的存在。沒有你，我無法撐過黃泉天幽冥河那段漫長而艱難的歲月。」
　　「所以，我還是存了那麼一點點的妄想。我想，也許你可以，可以有機會改變自己的命運，改變龍蝶的命運。」
　　「但你沒有，你做出了和我一樣的選擇。」
　　「你是道的成功者，但同時，你也是命運的失敗者。」
　　「失敗的你，已經沒有資格再以林飛的身份，活下去了。」
　　「林飛，你不再存在了。」


第023章 寂眠世界（二）
　　龍蝶的話彷彿一聲聲驚雷，轟炸心靈，震得我精神世界天崩地裂，翻江倒海。各種亂糟糟的念頭無中生有，紛至沓來，卻又無法辨清，恍如在瀰漫的濃霧裡時隱時現。
　　我是林飛？我是龍蝶？
　　我失魂落魄，木立不動，恍恍惚惚間，好像聽到月魂和螭焦急的呼叫。但我聽不清楚，也無法回應，意識正變得越來越模糊，而龍蝶的往事越來越清晰，深深映入腦海。整個變化如同一幅畫浸溶在水裡，上面的顏料重新流淌，漸漸渲染出了迥然不同的畫面。
　　丁香愁淒婉的笑容；十六年後我會轉世回來；格格巫說，每一個人都隱藏了兩個自己，先破後立，合二為一；幽冥河濤聲如雷，洶湧的浪頭一個接一個呼嘯打來……
　　「這不是我！」我苦苦守住僅存的一線清明，猛然咬破舌尖，鮮血噴濺，劇烈的疼痛令我暫時清醒。沒有絲毫遲疑，我瘋狂振蕩生死螺旋胎醴，法力以自爆般的決絕方式，強行炸開。
　　唯有自殘，才能使龍蝶有所顧忌，一旦這具肉身消亡，龍蝶也要被迫與我同歸於盡。
　　眼看奔湧的生死二氣衝向內腑，忽然，生死螺旋胎醴不受控制地逆勢流轉，生死二氣紛紛縮回，重新投入胎醴。
　　「你就是我，我就是你。我怎麼可能給你同歸於盡的機會呢？」從我口中，發出龍蝶妖異的聲音。生死螺旋胎醴不緊不慢地運轉，肉身的控制權已然落在了龍蝶手中。
　　「不，我們不一樣！」我厲聲狂吼，但發不出一點聲音。我試圖重新激盪法力，但這個念頭轉瞬即逝，短短幾息，竟然連抗拒的意識也無法生出了。
　　精神核心中，只剩下一個魂魄光芒萬丈，七爪騰躍，雙翅翻飛，眼睛中閃耀出灼燒的烈焰，已然分不出那是龍蝶的魂魄，還是我的了。
　　雙魂合一，我渾身冰冷，心知大勢已去。
　　我到底是誰？這個僅餘的念頭也變得模糊難辨，四周彷彿掀起重重驚濤駭浪，我最後的意識像一顆微弱的塵埃，慢慢下沉，一直沉向無底深淵。
　　「爸爸！爸爸！快醒醒！」我依稀聽見絞殺的呼喚聲，精神核心中的魔種驟然跳躍，像一顆心臟般膨脹、收縮，煥發出一輪輪奇詭的光暈。「砰」的一聲，魔種裂開，攀爬出一朵鮮紅色的花苞，嬌艷欲滴，艷麗如血，散發著令人作嘔的濃烈腥氣。
　　借助我和魔種之間的微妙感應，我驀然驚醒，道心與魔種既是相鬥相剋，也是相輔相成。此際雙魂合一，道心於這一刻真正圓滿，從而引發了魔種的異變。
　　一縷縷血色霧氣滲出花苞，化作一個個妙態畢露的美艷天女，身披綵帶霞衣，環繞著花苞翩然起舞，靡靡歌唱。這些天女的形狀樣貌，和色慾天上的天女們幾乎完全一樣。
　　濃郁的血腥氣忽而轉化為陣陣異香，芬芳馥郁，沁人心脾。花苞層層綻放，露出盤坐花蕊的一個奇異血影。血影嬌小玲瓏，流光溢彩，正是脫胎換骨的絞殺。
　　「爸爸。」絞殺的聲音飄忽轉折，帶著天籟般的美妙鳴動。天女們紛紛融入她體內，種種兇惡、聖潔、喜悅、悲泣的表情從她臉上一一閃過，諸般煞魔法相盡顯其中，使人心動神搖，難以自制。
　　霎時，我和絞殺心神互通。原來，乖女兒通過我對魔種的精神烙印，勾動我沉淪的意識，從龍蝶的魂魄中硬生生地把我挖了回來。
　　龍蝶厲吼一聲，魂魄飛騰而起，撲向絞殺，魔種的異變顯然大出他的意料。
　　「攝魂撩魄，直勾人心。」絞殺化作萬千血影，精神核心中浮出無數域外煞魔，飛撲舞動，妙態紛呈，或尖叫或怒吼或哭泣或大笑。龍蝶在半空中的動作驀地一滯，魂魄被密密麻麻的域外煞魔淹沒。
　　肉身的操控權剎那間回到我手上。
　　「除非遇上必死的危險，才能使用寂眠力。因為一旦進入休眠，只能憑借外力才有機會復原。」多年前，麂侯說過的話閃過我的腦海。
　　我微微一笑，心情出奇的平靜，最後看了一眼北境的破滅天地。
　　我可以死，但不會被任何人代替。
　　「轟！」幽暗的虛空猛然炸開，迸射出刺眼的藍光，碧落賦的法陣劇烈顫動了幾下，緩緩裂開一條細紋。颶風夾著雷火從裂紋中洶湧撲入，大地搖晃動盪，水榭的柱子轟然折倒，塌陷下來，水榭被冰冷的湖水淹沒。
　　眩目的光芒迸射，無數煞魔灰飛煙滅，龍蝶的魂魄重新浮現出來，龐大的七隻利爪按住了絞殺。
　　我同時發動了寂眠力。
　　這是我準備已久的最後一擊，自從我洞悉自己和龍蝶的關係後，就已經做好了最壞的打算。
　　「不！」龍蝶臉上第一次露出失態的神情，瘋狂吼道，「我們會一起死的！」
　　我已經無法回答了，全身的血肉迅速消散，化為森森白骨，沉入湖底。「轟隆隆」湖床裂開深深的溝壑，白骨墜落下去，被溝壑吞噬，無窮無盡的黑暗在上方彌合，淹沒了一切。
　　我失去了最後的意識，陷入了沉眠。
　　不知過了多久，我朦朧的意識從幽暗的最深處重新浮現出來，像一個冒出深淵的微弱水泡。
　　四週一片漆黑，什麼都看不見，也聽不見任何聲音，如同置身在一座空曠死寂的墳墓中。
　　隔了許久，我才慢慢回想起以前發生過的事情，想起我是林飛，想起最後一刻施出的寂眠力。
　　這裡是什麼地方？我還沒有死嗎？龍蝶又去了哪裡？我沉睡了多久？目光所及，四下裡空空蕩蕩，虛無一物。無論是絞殺、月魂還是螭，彷彿都徹底失蹤了，再也無法感應得到。
　　呆了片刻，我想要爬起來，但渾身虛弱得沒有一絲力氣，費了半天勁，剛搖搖晃晃地站起身，又無力摔倒。
　　「你終於『醒』了。」黑暗中，驟然亮起兩團烈焰，龍蝶的身影出現在我的對面。


第023章 寂眠世界（三）
　　「醒？」我忽而意識到，自己的魂魄過於孱弱，以至於施展了寂眠力後當場昏迷。換言之，哪怕是再虛弱不堪的魂魄，也是屬於我自己的。
　　「這裡是？」我望向荒涼沉寂的四周，無邊無際的黑暗向遠處延伸，彷彿沒有盡頭。
　　「這裡是你的精神核心。」龍蝶答道。
　　「龍蝶，你失敗了。」我躺在虛無的黑暗中，猛然爆發出笑聲，「我還是我，還是林飛。」
　　龍蝶冷冷地看了我一陣，道：「你的運氣真是好得逆天，域外煞魔都願意為了你捨棄自己。」
　　我心頭一震，失聲呼道：「絞殺怎麼了？」
　　龍蝶森然道：「她將你的魂魄勾了出來，怎能不付出代價？她已然陷入沉眠，重新退化成渾渾噩噩的魔種。域外煞魔的確詭計多端，為了避免你被我代替，她還將煞魔本源融入你的魂魄，一旦我強行吞噬你，便會被魔念侵蝕，淪為她重生時的養分。」
　　我呆了片刻，恍然道：「若是我將你吞噬，自會將煞魔本源重新分離出來，還給絞殺。這麼一來，無論是你吞噬了我，還是我吞噬了你，絞殺都會再次甦醒。而汲取了道心，先破後立的魔種，只會比過去更強大，甚至可能衝破域外煞魔的極限，進化成嶄新的生命。」我忍不住再次開懷大笑，乖女兒不愧是最頂級的域外煞魔血脈，哪怕捨己救人，也會為自己準備好一條妥妥當當的後路。
　　在當時短短的一瞬間，絞殺做出的應對決斷、深謀遠慮，即便是我也自愧不如。
　　龍蝶哼道：「即便絞殺得以重生，也處境堪憂，遲早會迎來域外煞魔無窮無盡的追殺。相傳域外煞魔暗中監控了無數世界，無論她逃到哪裡，都躲不過去的。」
　　我沉吟半晌，豁然醒悟：「絞殺的種子被植入北境，原本就是某些域外煞魔安排好的計劃。目的是等待天地破滅之際，利用絞殺，吞噬北境的意識和本源。而那些色慾天的天女，應該早已被域外煞魔操縱，成為它們悄然伸向北境的觸手。一旦絞殺在北境進化，天女們就會自動成為絞殺的養料，幫助她成長為最頂級的域外煞魔，從而吞噬北境。
　　但那些隱藏在幕後操控整個計劃的域外煞魔，怎會如此好心，將北境白白送給絞殺吞噬？最後的大頭，必然會被他們拿去。絞殺充其量，只是一個衝鋒陷陣的角色，一顆被利用的棋子。興許他們早在絞殺身上，埋下了控制的暗手。
　　乖女兒很聰明，意識到了自己可能為他人做嫁衣的結果。魔種大成之際，她本可脫離我而去。但她選擇了救我，並將煞魔本源融入我的魂魄，以退化成魔種的方式，巧妙地擺脫了域外煞魔為她安排好的道路。域外煞魔的計劃功敗垂成，必然會對絞殺這個背叛者展開追殺。」
　　龍蝶忽而長歎一聲：「說到底，這是北境和域外煞魔的一場戰鬥。無論是你、我還是絞殺、楚度，都不過是其中的棋子罷了。」
　　我微微一愕：「怎會如此？」
　　龍蝶冷笑道：「我也是剛剛想明白的。北境真正要對付的不是你我或是楚度，我們根本就沒這個資格。對它而言最致命的，是相傳監控了無數世界，連神祇都可以吞噬的域外煞魔。你仔細想想，沒有楚度大肆殺戮雨林的土著妖怪，你怎會得到絞殺？沒有你，絞殺又怎有機會背叛域外煞魔？如今域外煞魔計劃失敗，你和我又同時陷入寂眠，只能慢慢等死，北境的威脅幾乎一掃而空。」
　　「我們都被北境利用了。」他凝視著我，慘然一笑，「我早該想到的。北境利用你來對付楚度，自然也會利用我來對付你。到了最後，再利用絞殺來對付我。可謂環環相扣，天衣無縫。」
　　他沉思了一會，道：「唯一的變數，應該是你的師父阿蘿。她本該被葳蕤翡翠變成白癡，楚度因此道心失守，死在你的手裡。然後你我同歸於盡，絞殺沉眠。所有人都輸了個精光。」
　　我沉吟道：「但因為師父這個變數，楚度僥倖逃脫了北境為他安排的死亡。」楚度若是道心受創，當時悟出三象合一的我，毫無疑問能將他擊斃。
　　龍蝶默默頷首：「阿蘿才是真正超脫宿命的人。」
　　我沉默許久，道：「莫非你甘心接受現在這個結果？」
　　龍蝶苦笑道：「還能怎樣？如今你的肉身埋在萬丈深淵的地底，一旦北境成空，肉身消亡，你我只有魂飛魄散一途。當時你也看到了，碧落賦即將崩潰，所有人肯定只顧逃命，難道你還指望有人深入地底，將你我喚醒？」
　　我輕輕歎息：「但願無顏有機會逃出去。」失去了我的法力加持，無顏應該能從我的袍袖中脫身。
　　一時間，龍蝶和我都無話可說。兩個失敗者相對而坐，默默沉思。
　　不知隔了多久，或是多少天，在這裡，時間以無法察覺的方式流動著。龍蝶突然問道：「走到今天這一步，你後悔嗎？」
　　我想了很久，才道：「你問今天的我，是否會為昨天的我而後悔，這個問題本身就是一個錯誤。」
　　龍蝶眼中露出疑惑之色，我淡淡一笑：「昨天的我，自有昨天的執著，怎能因為今天的失敗，就否定了過去的我？若是如此，人生永遠只剩下後悔。後悔當時沒有多一點勇氣，後悔當時沒有努力修煉，後悔當時錯過了唾手可得的選擇……」
　　「一個人慢慢成長，從嬰兒變成少年，逐漸成熟衰老。每一個我都汲取了過去的我所有的經驗、體會，得以不斷蛻變。沒有過去的我，哪來今天的我？又何來我的後悔？這其中，我做出的每一個選擇，哪怕再幼稚、再愚蠢、再錯誤，也是當時的本心做出的選擇。既然出於本心，何來後悔之說？」
　　「若是林飛從未改變，那麼我這幾十年，豈不是白活了？」
　　「龍蝶，從吞噬的角度而言，你確實贏了。但就本心而論，你輸得徹底。因為你的本心早已死了，死在前世一次次的失敗中，死在對自己的質疑中。從你將我分裂出來的那一刻，龍蝶就已經死了。」
　　「因為那一刻，你將自己的命運，交給了林飛。」


第023章 寂眠世界（四）
　　我盯著龍蝶明滅不定的眼神，望著那兩團黑夜中的篝火時而暴漲，時而黯淡，想像著他將我分裂出來時的絕望。
　　意氣風發、自命不凡的龍蝶，在北境闖蕩一生，最終虛耗光陰，一事無成，只能將希望寄托於另一個重新開始的我。
　　「但生命不需要重新開始。」我平靜地道，「龍蝶，為什麼不能自己堅持下去？你害怕不斷地面臨失敗？你累了，絕望了，你兩手空空，最後剩下的只有等待，等待別人來給你希望。」
　　「龍蝶，你也是抱柱而死的尾生啊。」我堅定地搖搖頭，「你看，我們是不同的。」
　　「不同？」龍蝶發出一陣尖刻的冷笑，「我當然不像你，買件玩意就能得到魅的傳承！隨便跳個海，就碰到阿蘿這樣的師父！你有海龍王、拓拔峰、空空玄、螭……可我有什麼？我又拿什麼來贏？」
　　他面容抽搐，聲嘶力竭地吼道：「越掙扎，越堅持，就越絕望！」
　　四周陷入了死一般的沉寂，龍蝶胸膛起伏，急速地喘著粗氣，隔了許久，他才木然道：「現在爭辯這些有何意義？你我深埋地底，孤立無援，一樣要慢慢等死。林飛，北境不再需要你了，你的氣運終結了。」他彷彿失去了所有的力氣，再也不發一言，像一具空殼，在窒息般的黑暗中慢慢乾枯。
　　我默然半晌，望向四周，無論剩下多少時間，似乎也只能在這裡慢慢等死。
　　我伸手撐住地面，身下空無一物，卻有若實質。我弓起背，竭力站起身，向前踉踉蹌蹌地走了幾步，又頹然摔倒。
　　絞殺雖然救了我，但強行勾出的魂魄太孱弱了，連自如活動都做不到。我索性趴在地上，手腳並用，費勁地向前爬行。
　　一寸，一尺，一丈……在深邃無盡的空間中，我孤獨地艱難地爬動。前方是黑暗，後面也是黑暗，這讓我想到幼時，在洛陽的獅子橋上爬行乞討的情景。
　　那樣充滿屈辱的動作，如今回想，原來也有生命的尊嚴。
　　向前爬，一直爬，我支住手肘，頂起膝蓋，移動著虛弱的身軀，向著望不見的前方爬。
　　一個月，一年，恍惚過了很多年，我一刻不停地向前爬，重複著這個簡單而又枯燥的動作。驀地，我聽到龍蝶乾澀的聲音，像是覆蓋著厚厚的塵埃：「你到底在做什麼？」
　　循聲回望，龍蝶仍舊在我身後，原來，我並未爬出多遠。
　　這樣的結果確實令人絕望，我所作的一切似乎一下子變成了徒勞，我開始有點理解龍蝶當年的失落。
　　「任何術法、技能都不可能沒有破綻。我想過了，寂眠力的本質，應該是暫時將肉身與心靈隔斷，使自我陷入休眠從而產生的保護力。一點靈智雖存，但困鎖在精神世界的核心處，無法脫離，只能等待別人喚醒。喚醒其實就是借助外力，打通封閉的精神核心。」我聽見自己的聲音，在這個廣漠的空間中，顯得如此渺小。
　　「那又如何？」
　　「你說如何？」
　　「你想自己衝出精神核心？」龍蝶呆了呆，發出沙啞而淒涼的笑聲，「不可能的。沒有外力，你我永遠都無法真正甦醒。」
　　「所以我說，我們是不同的。」我埋下頭，繼續向前爬行。前方遙遠得像是另一個世界，什麼都望不見，沒有光亮，沒有色彩，沒有山川河流，也沒有參照的距離。
　　我甚至聽不見自己爬動時的聲響。
　　時間慢慢流逝，或許並不長，但在這裡，歲月漫長得難以計量，長得連白天黑夜都被淹沒了。每一刻，我都在向前爬，單調地刻板地向前爬。
　　偶爾回望，龍蝶和我的距離仍未拉遠。
　　「傻蛋，進步太慢！」我依稀又回到龍鯨腹中，因為修煉不利，挨了師父重重的一記暴栗。
　　「傻蛋！傻蛋！傻蛋！」
　　「不要緊啦，將來我有的是時間慢慢深造。」
　　各具神妙的數百種秘笈，最終還是讓我練成了。不知不覺，我臉上露出笑容，於此刻，我終於明瞭那個白髮蒼蒼的老婆婆對我的意義。
　　向前爬，我告訴自己，不管要爬多久，希望是不需要時間的。
　　恍惚又隔了冗長的光陰，我的身上彷彿堆積了厚重的灰塵，散發出荒蕪的氣息，但我仍在往前爬，和龍蝶的距離似乎稍稍遠了一點。
　　「你出不去的。」龍蝶神色複雜地望著我，眼中的火焰虛弱地跳動著。
　　「我不會被困在這裡。」是我在回答，又好像是檸真這樣說道。一片漆黑的怨淵裡，我望見她明亮而溫柔的眼睛，告訴我：「你從來都不會放棄。」
　　我輕輕笑起來，如同永夜一般的前方，其實也是有光亮的。無數人追尋著道，不就是想看到黑暗背後的光亮嗎？
　　我竭盡全力，向前爬動，如同逆流游上一條波濤湍急的幽深長河。我沒有船，沒有槳，也沒有放棄與絕望。
　　隱隱約約的河岸邊，我望見海姬，望見鳩丹媚，望見南宮平，望見阿虎，望見無顏，望見夜流冰、楚度……一個個身影像霧一樣飄來，又朦朧飄散，我再一次經歷他們，經歷自己的喜怒哀樂、悲歡離合，再一次重走情慾之道。
　　我時而大笑，時而哭泣，時而驚歎，時而唏噓，他們讓我覺得不再孤獨，也正是這些身影，和我交織出了林飛的一生。如果否定他們，也就否定了我自己，否定了生活本身。
　　無論缺少哪一個，我的生命都不會圓滿。
　　但他們並非我向前的力量。
　　因為緣聚緣散，因為所有的他們最終都可能消失，在這條永無止盡的黑色河流中，能夠一直向前的，只有自己。
　　又過了許久許久，我的身軀似乎漸漸生蛂A變得越來越沉重。我拼盡全力地爬，實在爬不動，我就一點一點挪動著身軀，只要往前，只有往前。
　　「為什麼？」我隱隱聽到後方的龍蝶在問，他就像一座衰敗的墳墓，發出空寂的歎息。
　　「龍蝶，你知道你我之間，最大的不同是什麼嗎？」
　　「從我施展寂眠力的那時起，我就沒指望過別人來將我喚醒！」
　　「這一生，我從不等別人來將我喚醒！」
　　「我會喚醒我自己！」
　　「這就是道啊！」
　　龍蝶怔怔地望著我，彷彿僵住了。許久，他仰天爆發出震耳欲聾的狂笑聲。
　　笑聲震得整個精神空間都在動盪。
　　「林飛，只靠你一個人，是爬不出去的。」他笑著，空洞的雙眼重新亮起烈焰般的光彩。
　　「但不止是你一個人啊！」他飛揚雙翅，渾身迸射出耀眼的光芒，光芒寸寸崩濺。
　　龍蝶的身軀也在寸寸崩濺，碎片像璀璨的流星，紛紛奔湧向我，融入了我虛弱不堪的魂魄。
　　「帶著我，活下去。」他的笑容中閃爍著淚光，也許當年，龍蝶分裂出的並不是一個魂魄，而是生命中最後剩下的堅持。
　　漫天光芒漸漸熄滅，龍蝶只剩下一個模模糊糊的影子。「我又敗了一次。」他嘴唇開合，像是在說。
　　我凝視著他飄散的身影，搖搖頭：「你說過，你就是我，我就是你。」
　　「我是我們。」我掉過頭，拼盡了龍蝶和我所有的希望，拼盡了前生和今世的執著，奮力向前爬。
　　黑暗的前方，閃過一線朦朧的白光。
　　我向著白光衝去。
　　龍蝶，你看到了嗎？
　　那就是彼岸。


第024章 超越知微（上）
　　「轟！轟！轟！」從精神世界的每一個細微角落，爆發出振聾發聵的巨響，如同火山岩漿怒吼噴發，匯聚成沸騰翻滾的精神洪流。
　　無數根絃線在洪流中穿梭、閃耀、顫動，交織出千變萬幻的瑰麗天地：奇峰層巒突兀，險川縱橫奔流，光火馳掣交擊，星辰升騰起落……
　　諸般景象並非尋常肉眼所見，而是扭轉成各種角度的曲面，在視野中延伸出交疊參差的奇特空間層。一朵巴掌大的花苞繞過一個曲弧，花瓣立即龐大得漫無邊際；瀑布從璀璨的星河內呼嘯衝下，蜿蜒流轉，直到落入一滴微小的露珠中；山連著山彷彿穿越過一個個時空，時近時遠，時高時低，環繞成難以分出首尾的螺旋，換一個視角再瞧，這條恢宏無匹的螺旋竟然印在一隻小飛蟲半透明的翅膜上，成為玄奧精緻的翅紋。
　　心鏡無聲無息溶解，喜、怒、愛、懼、哀、惡、欲、生、死、目、耳、鼻、口和枚不勝數的精神種子傾瀉而出，化作一張張神情各異的面孔，投入萬千景象。
　　萬千異象仿如突然具備了生命，或咆哮怒吼，或大笑歡呼，或嚎啕哭泣，或驚懼顫慄，它們時而茁壯攀升，光虹暴漲，時而風化湮滅，陷入幽暗。
　　如此生生滅滅，重複了不知多少次。最終，所有的異象化作一根無虛無實、無始無終、無休無止，貫穿了整個精神世界的絃線，振蕩出宇宙間最奇妙的軌跡。
　　絃線輕盈顫動，勾勒出血肉豐滿的手掌、臂膀、胸腹、雙腿……直到我的身影完完整整地浮現出來。
　　力量無窮無盡，沸滾體內。法力已經徹底蛻變，進化成更為神妙的弦力。只要絃線存在，弦力就自動形成完美的循環，取之不盡，用之不竭，既可膨脹到天地難以承受的地步，又能在瞬間隱沒得無影無蹤。
　　這是道境大成，知微圓滿之兆，意味著我隨時可以衝破知微，迎接天劫，成為傳說中高高在上的神祇。
　　不知不覺，神識中的漩渦業已消失，坍塌成一個無限縮小的點。月魂和螭緊盯著那個點出神，臉上時而顯得困惑，時而露出了然感悟之色。
　　我心中驀然生出感應，如果穿過這個點，便可抵達那個龐大神秘的純精神宇宙。
　　「林飛，你終於醒了！」察覺到我的神念，月魂和螭激動地嚷道。「可把我們急壞了！」
　　「我醒了。」我展顏一笑，睜開眼，目光掃過，四下裡黑魆魆的岩石隨之震顫，退潮般向後湧動。我仰起頭，封閉的地層一重接一重裂開，如同被撩起的層層幕簾，讓出敞開的通道。我徐徐向上升起，四周天地往下陷落，發出驚慄的呻吟。
　　只需心念一動，整個天地都要為我退避。我一舉一動，儘是神威，我一言一念，皆成法則。
　　我極目望去，四面八方的景象清晰映照，洞若觀火：不止是碧落賦，整個清虛天已經淪為廢墟，再也看不見任何活著的生物。到處閃耀著雷光電火，虛空以越來越快的速度崩潰爆炸，虛無的空洞隨著爆炸不斷接近，猶如滾滾雪崩，所過之處，席捲吞噬了一切。
　　「北境馬上就要空滅了！」月魂驚呼道。
　　我發動神念，剎那間跨越過無限遙遠的距離，覆蓋北境。以吉祥天為中心，天地正在不斷收縮崩滅，色慾天、靈寶天、黃泉天只剩下一小半，清虛天、羅生天、魔剎天變成殘缺的碎塊，而紅塵天已經完全消失。我暗覺僥倖，碧落賦所在之處還未破滅，否則我早已身死道消。
　　神念不斷延伸，倖存的人、妖、天精全部逃難到了吉祥天，再也無暇相互廝殺。被我埋下精神種子的妖兵大多還在，他們和海姬、鳩丹媚、無顏等人乘坐在鋼鐵鯤鵬中，裡面新收容了大批人類和精怪，甘檸真也在其中。
　　鋼鐵鯤鵬懸浮在吉祥天的狂暴天壑前，天烈、天蠟、天隱、天河沙以及黃鶯等長老，這些北境頂級的高手齊齊圍繞在天壑周圍，個個鴉雀無聲，凝望著那個一襲青衫的雄偉身影牽著阿蘿的手，一步步走向天壑。
　　忽然，楚度回過頭，向著遙遠的虛空望去，我們的目光彷彿交匯在一起。
　　這些年的恩怨交匯在一起。
　　良久，楚度轉過身，一拳擊向天壑。
　　我微微一笑，收回神念，我們將以另一種方式，決出最後的勝負。
　　此時，頭頂上空猛然炸開，暴烈的雷火挾著虛空碎片從天而降，劈頭蓋臉地罩向我。
　　我巋然不動，絃線輕振，雷火和蘊含法則的虛空碎片停滯半空，再也無法落下。我隨手一抓，它們化作塵埃，緩緩從指縫間飄散。
　　「該渡劫了。」我默立半晌，攤開手掌，一片雪白的袍角從地底悠悠飛出，落在掌心。
　　如果有一天，女子回到了橋下……我專注地凝視衣角，慢慢握緊手心。
　　天地呼嘯，風雲變色，我跨出了最後一步。
　　弦力振蕩，勢如破竹，衝開銅牆鐵壁般的知微瓶頸。
　　天空火雲燃燒，雷電交擊，虛空碎片頻頻炸開，瘋狂地向我傾瀉落下。我微微搖頭，北境將亡，連天劫也變得如此無力。我根本不去費勁抵禦，絃線只是輕輕振蕩，便將疾風驟雨般的攻擊化作無形。
　　沸騰如漿的天空驟然裂開，一個碩大無朋的煞魔探出頭來。
　　他有三張奇特的臉孔，居中的一張臉清澈剔透，宛如水晶，左面的一張臉猙獰醜陋，形似惡魔，右面的一張臉寶相莊嚴，聖潔無瑕。三張臉散發出古老而恐怖的氣勢，震得四際的虛空紛紛碎裂迸濺。
　　我恍然意識到，天劫來臨的一刻，北境的天地會裂開短暫的縫隙，域外煞魔便伺機從他們的世界中進入裂縫。抵禦不住天劫的人、妖，只能被魔念侵蝕，成為它們成長的養分。
　　高空中，煞魔的三張臉一作咆哮狀，一作微笑狀，居中的一張臉面無表情，同時發出奇異起伏的音節，充斥著整片天空：「把絞殺交出來。」


第025章 超越知微（下）
　　「真是癡人說夢。」我淡淡一哂，彷彿踩著無形的階梯，一步步踏上虛空，反而向這頭煞魔不斷接近。
　　四周虛空狂嗥，光雨迸濺，我從容走向煞魔，以君臨天地之勢。密密麻麻的電光雷火打在身上，消失得無影無蹤，被更高等的絃線吞噬得乾乾淨淨。在絃線大成的我面前，天劫已經無關痛癢。
　　煞魔右邊的臉笑容凍結了，左邊的臉露出驚異之色。他從未料想過，居然有生靈沒有戰戰兢兢地渡劫，反倒肆無忌憚地威逼上來。
　　一直走到煞魔跟前，我才停下腳步，和他面面相覷。煞魔頸部以下都隱藏在天外，只將腦袋探入了北境。龐大凶厲的氣勢從三張臉上散發出來，知微以下的任何生靈都會被撕得粉碎。
　　「真是鮮美動人的靈魂。」煞魔居中的臉緩緩說道，每說一個字，週遭的虛空就爆炸一次，碎片夾著法則掀起驚天動地的衝擊波。
　　我穩穩立在高空，聞到煞魔口中傳來陣陣刺鼻的血腥味，令人噁心作嘔。然而轉瞬間，血腥氣就化作濃郁芬芳的薰香，使人心癡神迷，醺醺欲醉。
　　「你也不錯，正好可以充當絞殺的養料，讓她早點甦醒。」我好整以暇地道，絃線無聲滲透四周，像一根根無形的鐵絲，捆綁住整片虛空。
　　「狂妄的凡人，你竟敢向宇宙最高貴的族群挑戰！」煞魔的左臉憤怒扭曲，大肆咆哮。右臉接著開口，聲音柔和而充滿魅惑：「只要把絞殺還給我們，我們可以讓你成為煞魔中的一員，得享尊貴、力量和永恆。」居中的臉漠然道：「絞殺背叛族群，必須嚴懲。哪怕是神祇，也不會願意和我們整個族群為敵……」
　　「聒噪！」我隨口打斷了對方的話，探手一伸，抓向對面的煞魔。這裡可不是域外，煞魔的威力難以悉數發揮，還要受北境天地的克制，連身軀都無法全部進入。
　　煞魔發出驚心動魄的叫聲，三張臉同時變幻，生出無數光怪陸離的異象。每一種異象都極盡凶詭恐怖，如同屍山血海中的地獄，看一眼都會令人心神俱喪，魂飛魄散。
　　「光當光當……」從異象中延伸出一條條鎖鏈，向我攀爬而來，要將我活活拖進去。最奇詭的是，鎖鏈同時出現在我的精神世界中，毒蛇般抖動著，散發出各種混亂瘋狂的負面念頭。
　　這些念頭鋪天蓋地，直襲心神，足以令人的精神世界崩潰無數次。但我掌控情慾之道，精神修為圓滿無隙，絲毫不受這些魔念侵蝕。
　　我淡淡一笑，絃線轟然發動。霎時間，所有恐怖異象都被絃線切割成碎片，絃線順勢纏繞鐵鏈，反守為攻，龐大精純的精神力沿著鐵鏈長驅直入，衝向煞魔的精神本源。
　　雙方的精神力毫無花巧地硬拚一擊，七情六慾和魔念相互衝擊侵蝕，煞魔的三張臉劇烈抽搐著，露出竭力掙扎的表情。我悶哼一聲，神識中的點生出沛莫能御的吸力，像一個深不可測的無底洞，將魔念紛紛吞噬。
　　煞魔腦袋急晃，厲聲狂吼，一股冰冷邪惡的精神力彷彿跨越過一個個宇宙，從無限遙遠的異界深處疾撲而來。
　　雙方的精神力再次狠狠撞擊。我頓時口鼻滲血，頭痛欲裂，而煞魔的三張臉裂開細紋，滲出黏稠的漿汁。
　　與此同時，相隔此地千萬里的吉祥天，驀地亮起一團十字形的絢麗彩光。
　　晏采子的身影浮現在彩光中，袍袖一拂，甘檸真被無形的力量所攝，從鋼鐵鯤鵬中被捲了出來。
　　兩人隔空對視，一言不發。許久，晏采子一指點向甘檸真的額頭，後者想要避開，但晏采子的指尖綻開一朵朵潔白如雲的雪蓮，將她層層包裹。
　　「一生漂泊獨求道，兩鬢蹉跎始思親。」晏采子輕歎一聲，將甘檸真送回鯤鵬，轉首向我遙遙望來。此時，楚度轟擊天壑，我激戰煞魔，天地之力和域外煞魔都被削弱到了極致，正是晏采子飛昇的最好時機。
　　清嘯一聲，晏采子向天空冉冉升去。一個個幽深的黑洞在他四周塌陷，狂暴的能量頻頻轟擊，發出刺耳的尖嘯。
　　晏采子的身形倏然變化，同樣化作一個幽深的黑洞，不斷收縮，最終凝聚成一個神秘的交點，破空而去，不知所終。
　　而我的神念又和域外煞魔的魔念交擊了千百次，雙方激烈糾纏，誰也難以佔據上風。
　　我心念一動，五指瞬間出現在煞魔頸前，扣住脖子，將他強行向北境拽入。
　　煞魔的三張臉齊聲厲吼，虛空應聲炸開，我也碎成迸濺的殘片。然而下一瞬，絃線縱橫交織，我血肉復生，牢牢抓住煞魔，將他一點點拖了過來。
　　越是深陷北境，天地對煞魔的牴觸力就越強。法則衝擊之下，煞魔的三張臉不斷裂開，碎片紛紛剝落，燃燒成腥臭撲鼻的濃煙。神念趁隙吞噬了大團魔念，轉送給陷入沉睡的絞殺。
　　「你們逃不掉的！」煞魔殘缺的三張臉扭曲著，咆哮著，「天上地下，宇宙洪荒，無論你們置身何處，都將成為煞魔的世敵，從此永無寧日！」
　　「我等著你們。」我淡淡地道，煞魔殘存的魔念猛然衝出絃線封鎖，閃電般退出北境，逃向遙不可及的異空間。三張臉轟然碎裂，灰飛煙滅。
　　天劫消失了，我的道漸漸臻至圓滿。此時，四方天地齊鳴，山河震顫潰散，北境彷彿打了個哆嗦。
　　絃線倏然消失，又猛然暴漲，延伸向天地的每一個角落。所過之處，北境的能量盡被絃線吞噬，化作我自身的天地。
　　我再一次觸及到了北境的意志。
　　它渾渾噩噩，已經陷入了半休眠，但本能地透出恐懼。只要將它吞噬，我便可成為真正的神祇，掌控所有生靈的命運。
　　然而，我知道，你並不喜歡。
　　「龍蝶，我知道，這不是你的意願。」我對著自己的一部分，靜靜地說道。
　　邁向神祇的那一步，又重新退了回來。
　　就像從永恆的時光，命運的長河中退了回來。
　　但並非退回知微，而是臻至一個玄之又玄的陌生境界。彷彿一隻腳停在半空，既可向前，又能向後，變化存乎一心，無從預測。
　　正因為無從預測，才生出無窮的變化，擁有了無限的可能。
　　就像一隻骰子拋向半空，誰也不清楚，哪一面才會落地。
　　「龍蝶，這才是我們的選擇。」我微微一笑，出現在狂暴天壑前。


第026章 自在天
　　「林飛，林飛！」上空的鋼鐵鯤鵬倏然打開，大虎等人探出腦袋，急切地對我招手歡呼。
　　我心頭湧起一絲暖意，閃身邁入鯤鵬。
　　「林飛！」眾人激動地湧上來，七嘴八舌地問候一通。
　　海姬和鳩丹媚死命地抱住我，又哭又笑。
　　無顏捶了我一拳，懶洋洋地道：「好人不長命，禍害遺千年。我就知道你死不了。」
　　阿凡提道：「北境破滅，這裡是唯一可能逃離的地方。所有人都在等待楚度破開天壑，找到自在天，連那些桀驁野蠻的天精也是如此。」
　　看到他和龍眼雀等妖怪尷尬的神色，我一笑置之。誰才是魔主，對我已經不重要了。
　　好一會兒，眾人才陸續散去，只剩下海姬和鳩丹媚陪著我。
　　「北境破滅，你們會和我一起走吧？」我已突破知微，隨時可以離開此方天地。
　　「沒良心的小賊，難道你還想甩掉我們嗎？」鳩丹媚摟住我的臂膀，豐乳誘惑般地擠壓摩擦。
　　海姬擰了擰我的手臂，嬌嗔道：「檸真不想再見你了，你快去勸一勸吧。你這個小色狼，到底對她做了什麼啊？」
　　我歎了口氣，走到甘檸真的房門前。艙門緊閉，她盤膝端坐在雪蓮中，神思恍惚不定。
　　「檸真。」我輕輕敲擊著艙門，過了很久，門也沒有開。
　　門裡門外，彷彿相隔著兩個世界。
　　「轟隆隆！」整艘鯤鵬猛然搖晃了一下，遠方的天地轟然破滅，清虛天、魔剎天、羅生天紛紛化作齏粉，色慾天、靈寶天、黃泉天接連崩潰，被虛無的黑洞吞噬，北境只剩下孤島般的吉祥天。
　　「檸真，我知道，你無法原諒我。但我還是奢望，但願有那麼一天，你能回到我的身邊，聽完尾生最後的故事。」我低聲說道，鬆開手掌，那一角雪白的道袍悠悠飄下，遺落在門外。
　　「無論你回不回來，我都會一直等下去。」我轉身而去，安撫驚慌的眾人，示意他們放寬心。經過一間艙房時，我望見南宮平躺在榻上，微閉著眼打盹，懷裡抱著一隻青玉壺。
　　青玉壺中，飄散出淡淡的酒香。
　　我心頭一震，收住腳步。一連串的畫面浮現眼前：當年，南宮平釀出了北境的第一壺酒，為了雕刻出魅最美的舞蹈，他將酒留給了魅，喝醉的魅最後被北境抹殺……
　　「月魂。」我苦笑一聲。說到底，南宮平是被利用了，我也不可能殺掉自己的另一個師傅來為魅報仇。
　　月魂陷入了久久的沉默。
　　我知道，月魂也不清楚該說什麼，該做什麼。但總有一天，它會做出屬於自己的選擇。
　　那或許是月魂進化的一天。
　　鋼鐵鯤鵬開始顛簸不定，天地爆炸的氣浪一路捲向吉祥天，整個吉祥天的大陸邊緣開始扭曲。無需多久，空滅就將波及此處。
　　我心念一動，出現在狂暴天壑中，四周紛亂的隕石光火頓時一滯，懸浮不動。
　　楚度即將揮出的一拳也停滯半空。
　　蓄滿的妖力凝於拳鋒，震顫鳴響，勁氣向外溢散。這一拳渾融無間的氣勢已被我打斷，再也無法順利擊出。
　　絃線延伸交織，將整個天壑纏繞在無形的蛛網中。網中的一切，無論是生靈還是天壑，都是絃線的獵物。
　　我緩步向楚度走去，每踏一步，他的拳頭就無法控制地往回縮一寸，勁力消散一分。當我走到楚度跟前的一刻，他的拳頭恰好退回腰側，力道煙消雲散，被絃線吞噬得乾乾淨淨。
　　我將楚度石破天驚的一拳，硬生生地逼了回去。
　　楚度緩緩轉過頭，望著我，神色波瀾不驚。
　　阿蘿上前數步，擋在我跟前。
　　楚度微微蹙眉，想要拉住阿蘿，但絃線一根根搭住他，不斷振動，化去他生出的每一點妖力，連伸手這樣簡單的動作都難以完成。
　　這是道境上的絕對壓制。只要楚度不能打破天壑，圓滿逆天，在我面前就沒有還手之力。
　　我看也不看楚度，對著近在咫尺的阿蘿，忽然單膝跪下。
　　阿蘿不知所措地看著我。
　　「生命的長河是多麼迂迴，希望又是多麼雄壯。」我輕輕握住師父的手。一條雄壯的長河呼嘯而出，環繞我們，滔滔不絕地奔向遠方。
　　「我們經歷痛苦，經歷喜悅，經歷青春和多變的世間，經歷許許多多的人。我們改變一切，也被一切改變。我們相互滲透，永無盡頭。我們身上有別人的烙印，有世界的烙印，也有時光的烙印，我們因此不再是我們，我們因此成為所有的人。我們是最初，也是最終，是抵達彼岸的力量，也是這條長河本身。」我仰頭凝視著阿蘿，柔聲說道，「師父，我回來了。」
　　阿蘿怔怔地看著我，良久道：「我好像記得你。」
　　我哈哈一笑，捉住她的手，在我頭頂敲了個重重的暴栗。隨後我站起身，目光掃過天壑四周的人群。
　　無形的威壓像海潮捲過，眾人呼吸急促，心神劇顫，不由自主地向後退去，就像是低等生靈對高等生靈本能地敬畏。
　　「小子，你又來壞我們的大事！」天烈吼道，全身透出烈焰，氣勢洶洶地直撲過來。
　　「哀！」絃線探入天烈的精神世界，頃刻反客為主，接管了一切。天烈嘴角抽搐了幾下，一屁股坐倒在地，嚎啕大哭，淚如泉湧。
　　天隱神色立變，和天蠟二人剛要動手，就被絃線滲透。
　　兩個天精面面相覷，陡然捧腹大笑起來，笑得前仰後合，樂不可支。
　　我心念一動，三個天精齊齊摔入了天壑，在暴烈的氣浪中翻滾，兀自哭笑不停。
　　我的目光穿破絢麗的光雨，遙遙鎖定那輛忽隱忽現的金色戰車。我本以為楚度會強行利用鳩丹媚，擊破天壑，孰料他最終還是選擇了不假外力。
　　「你還在等什麼呢？」我默然片刻，對著楚度喝道。
　　「所有的生靈，都將希望給了你。你才是魔剎天真正的魔主，傳說中，帶領眾生，走向自在天的魔主！」我笑了笑，慢慢退開。
　　我只是林飛，林木森森的林，一飛沖天的飛。
　　楚度深深地看了我一眼，高嘯一聲，青衫如風帆鼓起，雙目亮起眩目的光芒。
　　躍起，騰空，出拳，楚度一拳轟向奔馳中的金色戰車。
　　「轟！」耀眼的光柱沖天而起，天壑炸裂，金色的戰車消失得無影無蹤。
　　在戰車消失的地方，出現了一個個神奇嶄新的世界，像水光一樣晃動。
　　「自在天！那是自在天啊！」眾人爆發出興奮的狂呼，瘋狂地衝了過去。說來奇怪，每個人只能看見其中的一個世界，各自奔向的地方也就完全不同。
　　成千上萬的生靈一一消失在那些世界中。也許每個人，都有屬於自己的自在天。
　　唯獨楚度孤獨地走了回來，人潮從他四周迅猛湧過，沒有人有暇再看他一眼。
　　鮮血緩緩從楚度的七竅溢出，他強行擊破天壑，遭受天地反噬，道境雖然圓滿，但肉身盡毀，只餘下一線微弱的生機。
　　我猶豫了一下，楚度似有所覺，對我堅決地搖了搖頭。
　　我輕輕歎了口氣，他不可能接受我的救助。
　　楚度走到阿蘿身邊，拉住她的手。
　　「阿蘿。」楚度面色蒼白，臉上露出一縷笑容。「我做到了。」
　　「我找到了自在天。」
　　「阿蘿，你就是我的自在天。」他的肉身慢慢化作飛灰，只留下一枚碧綠的樹種，留在阿蘿的手心。
　　「轟隆隆！」吉祥天地動山搖，紛紛塌陷，雷火呼嘯噴出，破滅的黑洞從四面八方圍過來。
　　海姬和鳩丹媚從鋼鐵鯤鵬中躍出，其他人向我大呼小叫，揮手告別。
　　「再見了，北境。」我仰著頭，目送鯤鵬消失在視野中。
　　天壑不斷炸開，各個世界搖搖晃晃，開始消散，一個接一個隱沒在虛無中。
　　我從懷中掏出小火爐，奮力扔入其中，大喊道：「空空玄，一定要多生幾個盜賊宗師啊！」
　　「錯！是機關宗師！」小火爐裡，隱隱傳來芝麻的叫聲。
　　「我們去哪裡？」鳩丹媚和海姬異口同聲地問道。
　　神識中的那個點微微顫動，我的目光投向虛空的某處。父親的墳頭，怕是長滿了野草。
　　他終究在我心中留下了無法抹去的烙印。
　　「我回來了，大唐。」我喃喃地道，喚出螭槍。
　　「轟！」天壑坍縮，化作虛無的黑洞，封閉了所有的世界。
　　焰光一閃，螭槍以無法想像的極速，破空而去。
　　那是陷入黑暗空滅的北境中，最後一抹絢麗的光亮。


第027章 尾聲和尾生
　　從海姬和鳩丹媚的臂腿糾纏中掙開，我悄然下榻，披上外衣，走出白雲山的洞室，默默俯視山下。
　　天色未明，光線朦朧，古老的洛陽城沐浴在濕冷的冬霧裡，遙遙傳來隱約的梆子聲。
　　它敲在我的心裡，一下一下，讓我忽而生出一絲悸動，不自禁地走下山去，恍如聽見了遙不可及的呼喚聲。
　　林木濃重的陰影覆蓋腳步，寒氣清冽，露水打濕了我的凌晨。
　　沿途悄寂，人煙寥寥，麻雀啾鳴著飛過洛陽城頭。
　　城牆又高又厚，沉默佇立眼前。我伸出手，手指輕輕滑過斑駁的灰磚。
　　「林飛到此一遊」那幾個歪歪斜斜的字，再也觸摸不到了。
　　有時候，我們就像一頭背著鹽袋的驢子，淌進光陰的河。上岸時，才發現囊袋空空，你再也看不到那些雪白的鹽粒，只剩下淡淡的鹹味。
　　轉眼間，回到大唐已有很多年了。
　　我經歷了稻米流脂粟米白的開元盛世，也經歷了白骨千里露荒野的安史之亂。對我而言，太平繁華也好，血腥殺戮也罷，都只是生命中的一種形式。
　　前些年，域外煞魔追到大唐，與我繼續纏鬥。他們以魔念沁染安祿山，悍然發動戰爭。我則收了紅線、空空兒、精精兒幾個弟子，令他們輔佐大將郭子儀，最終平息了這場戰亂。
　　無論是我，還是域外煞魔，都無法在大唐直接戰鬥。這個世界的法則限制了力量，廝殺只能假於他人。
　　我時常想，大唐願意接受的，始終只是林飛，而不是那個法力無邊的神祇。
　　穿過陳舊的城門，我漫步走在青石板的街道上。兩邊熟悉的亭台樓閣，飛簷翹角，像是向我擁過來，發出波濤般的呼喚聲。我總覺得，它們不再是原來的樣子了。可原來是什麼樣子呢？我又不太確定了。
　　是我錯過了你，還是你錯過了我？或許那個洛陽，只留在我的少年中。
　　在街的拐角，我望見高高的老槐樹。它真的已經很老，很老了，霜皮龍鱗，肌理皺裂。如果沒有我輸送生氣，它早已倒下。
　　躍上樹梢，我摘一片葉子，頂在頭上，銀鈴般的笑聲彷彿從頭頂灑落。
　　回到大唐的第一年，我瞧過王大小姐。她早已嫁人，臉上塗著慘白的粉，身材臃腫如水桶。每次家門口來了乞丐，她總是眉毛倒豎，拿起雞毛撣子，吵嚷著把乞丐趕走。
　　如今站在樹頂，已經看不到蕩漾的鞦韆。那堵牆，隔開的不僅僅是一個花園。
　　但我還是固執地，不斷地為老槐樹送入生氣。因為在那裡，少年曾經看到了那時最美的風景。
　　風景會變，少年會變，但彼此交錯的一剎那，永不改變。
　　我跳下槐樹，緬懷過往。洛陽城，王小姐，李潔淨，大熊，白馬寺，還有遠在另一個天地的無顏、南宮平、阿蘿師父……以及檸真，我們擁有彼此的一剎那。
　　近年，我的精神修為越來越強，常常神遊天地，念入宇宙。
　　我找到過無顏，他眉心的阿修羅王烙印已然不再。
　　我找到過空空玄，芝麻為他生了一大堆女兒，他總嘀咕沒有兒子繼承盜技。
　　我找到過大虎，他駕馭著四個輪子的鋼鐵怪物，跑得飛快。
　　我也找到過絞殺，她在甦醒後離開大唐，去了更遠更神秘的宇宙。
　　但我沒能找到檸真。
　　我沒能再告訴她，尾生最後的故事。
　　走上獅子橋頭，我扶欄臨波，驚鴻照影，往事翩然飛去，檸真淒愴的容顏翩然飛去。
　　而我留在了這裡。
　　我微笑著，眼淚慢慢流出來。世上從未有一件事像等待那麼矛盾，交織著痛苦和歡樂，希望和絕望，最勇敢也最脆弱。
　　之子泛舟，亦泛流年。檸真，我沒能把最好的時光留給你。
　　慢慢走下橋，我走入悠悠的河水，走近冰涼的橋柱。河水茫茫拍打岸邊，發出聲聲呼喚，無窮無盡的想念淹沒了我。
　　靜立良久，額頭倏然微涼，灰濛濛的天空中，飄落下今冬的第一片雪花。
　　雪一直下，淹沒天地，漸漸把我堆成一個雪人。四周白茫茫一片，模糊了視野，只聽到輕微的落雪聲。
　　像是過了很久，很久，我恍惚望見一襲白影，靜靜地站在對面。
　　我又呆呆地站了很久，很久。
　　「是你嗎？」我嘴唇顫慄，淚水又忍不住流出眼眶，流入冰涼的積雪裡。
　　漫天雪花飛舞，整個世界的聲音都停止了。
　　我的淚水不停地流下來，我不知道，那究竟是檸真，還是我想念的幻覺。
　　我不敢去分辨。
　　「很多年以後，那個女子回來了。她已經老了，白髮蒼蒼，步履蹣跚。她依然還記得，曾經有個叫做尾生的少年，和她相約橋下。」
　　「很多人告訴她，尾生已經死了。可是女子不相信，她孤獨地守在橋柱旁，不捨晝夜，固執等待。她總是告訴別人，尾生會來的，因為他們曾經，有過一個等待的約定。無論多久，無論多麼大的洪水，無論你來或不來。」
　　我都會一直等待，就像你為我等待。
　　等你回來，告訴你尾生最後的故事。等我告訴你，那不是我們的尾聲。
　　天地瑩白，雪花瑟瑟，發著溫柔的光。我站在深雪覆蓋的橋柱旁，癡癡地凝視著你。
　　我不知道，那究竟是你，還是一個慢慢堆積的雪人。
　　我只想這麼等待，用此生所有的時光。
　　我曾經錯過你，這是真的。我不要錯過你，這也是真的。
　　雪一直下。
　　白茫茫的橋下，兩個臃腫的雪人，靜靜相對，永遠也不會融化。
　　雪一直下，一直下。
　　（全書完）


後記
　　今天，知北遊完結了。而我想對大家說的話，大多在尾聲裡說了。上一章居然忘記了夜流冰，只好在實體書裡補上。有讀者說上章節奏太快，實體書裡我會修訂一下。
　　關於甘檸真，你覺得她回來了，她就回來了。等待是一種信念，至少我相信，林飛等到了檸真。
　　如果寫作是一次漫長的奔跑，我曾經中途停留，曾經迷茫疲憊。而你們一直在等待，這樣的等待讓我覺得溫暖，讓我找到繼續跑下去的力量。
　　從星河傳說，到白狐天下，再到知北遊，每一本書的文學質量都比上一本進步。刺客獵人也會如此，毋庸置疑。新書將在11月30日發出，具體留意貼吧通知。
　　我在群裡打了個賭，如果超過一個月斷更，就負責爾等來上海的開銷。如果沒斷更，我也不要免費去你們那裡，你們每個人在刺客獵人結束的時候，乖乖在評論區留一句，我是洛水的小弟弟。
　　最後，想說，感謝你們的等待，讓我繼續奔跑。
　　無論我離開這裡，還是你們離開我，就像我說的，彼此交錯的一剎那，永遠留在了那裡。
　　那是唯一不會改變的東西。
==========================================================================================
本站發的所有小說都是校對全本-精校全本-精校的無錯TXT小說下載：http://www.freexiaoshuo.com/
==========================================================================================