『死在火星上/作者:天瑞說符』
『狀態:已完結』
『內容簡介:
我叫唐躍，我在火星上。我剛剛看到地球炸了，怎麼辦？在線等。挺急的。』
愛下電子書Txt版閱讀,下載和分享更多電子書請訪問，繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章節內容開始-------
第一捲地球消失之日
　　由於作者君本人水平著實有限，因此在本文的寫作過程當中，為了保證基本的邏輯嚴謹性，作者君廣泛參考了來自哈爾濱工業大學，北京航空航天大學，上海交通大學，復旦大學，南京航空航天大學，北京交通大學，陝西師範大學，西北工業大學，中國空間技術研究院，國防科技大學，南京理工大學，中國運載火箭技術研究院，蘭州空間技術物理研究所，中國航天空氣動力研究院，吉林大學，山東大學，電子科技大學，中國航天科技集團，中國航天科工集團，中國宇航系統工程研究所，東南大學，中國科學技術大學，中國航天員科研訓練中心，北京航天動力研究所，哈爾濱空氣動力研究所，北京航天試驗技術研究所，航天醫學工程研究所，北京空間機電研究所，上海衛星工程研究所，北京空間飛行器總體設計部，北京電磁兼容與天線測試工程技術研究中心，
　　以及DepartmentofChemistryandBiochemistryandCooperativeInstituteforResearchinEnvironmentalSciences，UniversityofColorado，DepartmentofSpaceStudies，SouthwestResearchInstitute，DepartmentofClimateandSpaceSciencesandEngineering，UniversityofMichigan，DepartmentofEarthandPlanetarySciences，UniversityofCaliforniaatDavis，DepartmentofEarthSciences，DartmouthCollege，JetPropulsionLaboratory等國內外高校與科研院所的相關文獻。
　　現作者君把所參考的文獻部分列舉如下：
　　[1]R.V.Gough，K.M.Primm，E.G.Rivera-Valentin，G.M.Martinez，M.A.Tolbert.Solid-solidhydrationanddehydrationofMars-relevantchlorinesalts:ImplicationsforGaleCraterandRSLlocations[J].Icarus，2019，321.
　　[1]FrancesRivera-Hernandez，DawnY.Sumner，NicolasMangold，KathrynM.Stack，OlivierForni，HortonNewsom，AmyWilliams，MarionNachon，JonasL-Haridon，OlivierGasnault，RogerWiens，SylvestreMaurice.UsingChemCamLIBSdatatoconstraingrainsizeinrocksonMars:ProofofconceptandapplicationtorocksatYellowknifeBayandPahrumpHills，Galecrater[J].Icarus，2019，321.
　　[1]StevenJ.Greybush，HartzelE.Gillespie，R.JohnWilson.TransienteddiesintheTES/MCSEnsembleMarsAtmosphereReanalysisSystem(EMARS)[J].Icarus，2019，317.
　　[1]汪中生，周文豔，田百義，張磊，彭兢.火星採樣返回任務軌道方案初步設計[J/OL].中國科學:物理學力學天文學
　　[1]任天鵬，路偉濤，陳略，韓松濤，王美，謝劍鋒，唐歌實.高精度相位參考VLBI技術研究與試驗驗證[J/OL].中國空間科學技術
　　[1]郝劍，李丹明，黨文強，李居平，王仕發.火星二氧化碳及水資源利用的研究進展[J].真空與低溫，2018，24(05):289-296.
　　[1]王宇辰，杜鵬，解崢.用氣氮調溫系統實現火星表面晝夜溫度模擬[J].太空飛行器環境工程，2018，35(05):457-461.
　　[1]李西園，侯雅琴，高慶華，張麗娜，王晶.火星表面大氣環境下熱球風速儀的對流換熱模型及試驗驗證[J].太空飛行器環境工程，2018，35(05):420-424.
　　[1]DavideConte，DavidB.Spencer.MissionanalysisforEarthtoMars-PhobosdistantRetrogradeOrbits[J].ActaAstronautica，2018，151.
　　[1]陳傳志，魏君，陳金寶，聶宏，鄭光，袁英男.桁架式火星探測器的著陸緩衝特性分析[J].振動.測試與診斷，2018，38(05):943-947+1079.
　　[1]郝志華，陳鴻飛，賈曉宇，李衍存.載人火星任務帶電粒子輻射探測方案與應用技術研究[J].載人航天，2018，24(05):649-653.
　　[1]魯媛媛，榮偉，吳世通.開傘攻角對火星探測器艙傘系統運動特性的影響分析[J].航天返回與遙感，2018(05):42-48.
　　[1]楊肖峰，國義軍，唐偉，桂業偉，杜雁霞.進入火星大氣的高溫真實氣體效應與氣動加熱研究[J].宇航學報，2018，39(09):960-968.
　　[1]孫平賀.火星取樣鑽探技術分析[J].探礦工程(巖土鑽掘工程)，2018，45(10):160-165.
　　[1]徐國武，李齊，周偉江.火星著陸器拋背罩分離體氣動特性[J].宇航學報，2018，39(09):953-959.
　　[1]趙錚，高甲，姜毅.火星著陸巡視器懸停、避障試驗風險管理實踐[J].經貿實踐，2018(18):292-294.
　　[1]李振偉，羅紀，韓放，高慶華，王晶.火星車低氣壓無風熱環境模擬試驗技術[J].太空飛行器環境工程，2018，35(04):382-387.
　　[1]黃翔宇，李茂登.月球和火星探測任務捕獲制動控制技術方案對比[J].載人航天，2018，24(04):464-469.
　　[1]徐婭，張鴿娟，郝祥.移民火星的建築設計探索[J].建築技術，2018，49(08):854-857.
　　[1]張學習，雷久侯，萬衛星，鍾嘉豪.火星電離層電子濃度晝夜變化特性研究[J].地球物理學報，2018，61(08):3113-3123.
　　[1]曹盼.基於離散元方法的火星柔性氣囊著陸緩衝特性研究[D].哈爾濱工業大學，2018.
　　[1]魯東.火星車低重力模擬恆拉力控制系統的設計與調試[D].哈爾濱工業大學，2018.
　　[1]顧遠凌.火星表面多漫遊器協同構建導航地圖方法研究[D].哈爾濱工業大學，2018.
　　[1]柯森鉲，李爽，肖東東，王衛華，聶欽博.基於高斯偽譜法的火星表面上升燃耗最優軌跡設計[J].深空探測學報，2018，5(03):269-275.
　　[1]徐偉傑，武中臣，朱香平，張江，凌宗成，倪宇恆，郭愷琛.基於光譜融合的火星表面相關礦物分類方法研究[J].光譜學與光譜分析，2018，38(06):1926-1932.
　　[1]劉衛，馬超，鄢青青，滿劍鋒，劉榮凱，季節，錢成.火星車坡道式轉移機構方案設計與分析[J].太空飛行器工程，2018，27(03):52-60.
　　[1]陳培，韓錦飛，賴玉敏，孫秀聰，譚龍玉.應用引力梯度測量的火星中低軌道太空飛行器自主導航[J].太空飛行器工程，2018，27(03):17-23.
　　[1]褚亞東，劉穎慧，陸洪斌，曹旭鵬，薛松.類火星環境的低氣壓和水對髮狀念珠藻復甦的影響[J].載人航天，2018，24(03):411-417.
　　[1]薛龍，黨兆龍，陳百超，李建橋，鄒猛.面向火星著陸器緩衝試驗的模擬火星壤力學特性分析[J/OL].吉林大學學報(工學版)
　　[1]薛萍萍.基於DEM-CFD方法的火星塵顆粒對太空飛行器作用機理的研究[D].哈爾濱工業大學，2018.
　　[1]徐英夫.火星表面協同探測視覺/慣性組合導航方法研究[D].哈爾濱工業大學，2018.
　　[1]單朋傑.火星車移動系統牽引性能測試裝置研究[D].哈爾濱工業大學，2018.
　　[1]張寧波.火星巡視器低重力試驗系統二維跟蹤控制研究[D].哈爾濱工業大學，2018.
　　[1]鍾振，劉子恆.基於新近重力場模型MRO120D的火星探測器軌道仿真與分析[J].西南大學學報(自然科學版)，2018，40(05):133-139.
　　[1]徐偉傑.火星表面模擬礦物和滷水的光譜鑑別研究[D].山東大學，2018.
　　[1]李露露.火星雅丹地貌研究[D].陝西師範大學，2018.
　　[1]張學習.火星電離層電子濃度晝夜變化特性研究[D].中國科學技術大學，2018.
　　[1]程海明，洪長青，張幸紅.低密度燒蝕材料研究進展[J].哈爾濱工業大學學報，2018，50(05):1-11.
　　[1]郭璠，李群智，饒煒，孫澤洲.「火星科學實驗室」的EDL試驗驗證技術及啟示[J].太空飛行器工程，2018，27(02):104-113.
　　[1]吳兆朋.火星大氣潮汐和邊界層研究[D].中國科學技術大學，2018.
　　[1]張霞，吳興，林紅磊，王楠.火星Eberswalde撞擊坑三角洲礦物丰度反演[J].遙感學報，2018，22(02):304-312.
　　[1]周凡琨，張曉林，李贊.火星-地球中繼通信鏈路預算分析[J].遙測遙控，2018，39(02):48-56.
　　[1]魯媛媛，榮偉，吳世通.「火星探路者」艙傘系統動力學特性仿真研究[J].中國空間科學技術，2018，38(02):63-70.
　　[1]鄧劍峰，於正湜.模型參數擾動下的火星大氣進入魯棒狀態估計方法[J].宇航學報，2018，39(02):184-194.
　　[1]邸凱昌，劉斌，劉召芹.火星遙感製圖技術回顧與展望[J].太空飛行器工程，2018，27(01):10-24.
　　[1]耿光有，王玨，宋強，張志國，王建明.世界典型火星探測發射軌道及窗口拓展分析（英文）[J].飛彈與航天運載技術，2018(01):18-23+31.
　　[1]楊玉峰，秦建華，王昭雷.火星沙塵氣溶膠對雷射傳輸特性的影響[J].光子學報，2018，47(03):221-226.
　　[1]李小萍，霍恩來，範明意.火星次表層探測雷達信號分析與處理[J].雷達科學與技術，2017，15(06):617-622+629.
　　[1]朱巖，白雲飛，王連國，沈衛華，張寶明，王蔚，周盛雨，杜慶國，陳春紅.中國首次火星探測工程有效載荷總體設計[J].深空探測學報，2017，4(06):510-514+534.
　　[1]鄧劍峰，高艾，崔平遠.基於改進多模型的火星大氣進入自適應估計方法[J].深空探測學報，2017，4(06):535-543+551.
　　[1]林揚皓，趙剡，吳發林.火星探測器軌道偏差傳播分析[J].空間電子技術，2017，14(05):41-46.
　　[1]呂世增，張磊，韓瀟.基於真空引射驅動的火星塵暴發生裝置氣動結構設計[J].真空科學與技術學報，2017，37(10):963-967.
　　[1]李毛毛.考慮控制約束和不確定性的火星最優進入制導[J].空間控制技術與應用，2017，43(05):7-13.
　　[1]祝佳芳，王新龍，李群生，車歡.火星探測器捕獲段自主導航模型選擇與精度分析[J].航空兵器，2017(05):18-24.
　　[1]張海燕.火星輻射環境探測最新進展[A].中國地球物理學會、中國地震學會、全國岩石學與地球動力學研討會組委會、中國地質學會構造地質學與地球動力學專業委員會、中國地質學會區域地質與成礦專業委員會.2017中國地球科學聯合學術年會論文集（四十三）——專題84：ProgressinthestudiesofgeophysicsandregionaldynamicsofAsia、專題85：太陽活動及其空間天氣效應[C].中國地球物理學會、中國地震學會、全國岩石學與地球動力學研討會組委會、中國地質學會構造地質學與地球動力學專業委員會、中國地質學會區域地質與成礦專業委員會:中國地球物理學會，2017:3.
　　[1]賈陽，劉振春，崔尚文.火星宜居化技術驗證設想[J].國際太空，2017(09):52-57.
　　[1]彭玉明.基於充氣可分離式探測器的火星氣動捕獲制導方法研究[A].中國力學學會動力學與控制專業委員會多體動力學與控制專業組、中國力學學會動力學與控制專業委員會航天動力學與控制專業組.第十屆全國多體動力學與控制暨第五屆全國航天動力學與控制學術會議論文摘要集[C].中國力學學會動力學與控制專業委員會多體動力學與控制專業組、中國力學學會動力學與控制專業委員會航天動力學與控制專業組:中國力學學會，2017:1.
　　[1]孔維剛，鄭綿平.火星鹽類研究進展[J].科技導報，2017，35(17):84-87.
　　[1]陶江，曹雲峰，丁萌，莊麗葵，張洲宇，鍾佩儀.一種用於火星地形匹配的撞擊坑特徵選擇方法[J].微電子學與計算機，2017，34(09):82-86+91.
　　[1]李海波，曹雲峰，丁萌，莊麗葵.火星沙塵環境光學圖像增強方法[J].北京航空航天大學學報，2018，44(03):444-453.
　　[1]劉慶會，昌勝騏，黃勇，鄭鑫.火星探測器跟蹤及VLBI測定軌分析[J].中國科學:物理學力學天文學，2017，47(09):113-119.
　　[1]徐晴，彭玉明.基於火星軌道器的著陸器定位誤差及可觀性分析[J].航天返回與遙感，2017，38(04):18-26.
　　[1]梁傑，李志輝，杜波強，方明.真實氣體效應對MSL火星進入氣動特性的影響研究[J].航天返回與遙感，2017，38(04):8-17.
　　[1]徐晴，施偉璜，彭玉明，謝攀.火星著陸器過渡段飛行組合導航優化仿真[J].計算機仿真，2017，34(08):95-99+350.
　　[1]張嵬，李金嶽.基於影像信息的火星表面非合作目標定位分析[J].航天返回與遙感，2017，38(04):27-35.
　　[1]榮偉，包進進.火星大氣對降落傘充氣性能影響的初步探討[J].航天返回與遙感，2017，38(04):1-7.
　　[1]楊彬，李爽.火星探測轉移軌道初始設計與分析[J].中國空間科學技術，2017，37(04):18-27.
　　[1]魚偉東.地球——火星快速往返軌道設計[A].中國指揮與控制學會空天安全平行系統專業委員會.第二屆中國空天安全會議論文集[C].中國指揮與控制學會空天安全平行系統專業委員會:中國指揮與控制學會空天安全平行系統專業委員會，2017:7.
　　[1]劉慶會.深空探測VLBI測定軌技術[A].中國天文學會.中國天文學會2017年學術年會摘要集[C].中國天文學會:中國天文學會，2017:1.
　　[1]芶盛，嶽宗玉，邸凱昌，張霞.火星表面含水礦物探測進展[J].遙感學報，2017，21(04):531-548.
　　[1]王鵬，曹雲峰，陶江.火星探測器著陸過程中圖像匹配的性能研究[J].雲南民族大學學報(自然科學版)，2017，26(03):247-251.
　　[1]呂世增，張磊，韓瀟.火星低氣壓環境下的塵暴模擬研究[J].真空科學與技術學報，2017，37(07):669-673.
　　[1]肖學明.火星表面障礙檢測方法研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]明軒，王新龍，李群生.火星探測器捕獲段天文自主導航方案設計[J].航空兵器，2017(03):41-46.
　　[1]韓少君，倪昆，熊寸平，張慶振.基於複合抗飽和策略的火星飛機自適應控制[J].航天控制，2017，35(03):40-48+53.
　　[1]劉衛，錢成，馬超，姜生元.火星車三折平展坡道轉移方案及轉移姿態分析[J].深空探測學報，2017，4(03):287-292.
　　[1]魯媛媛，榮偉，吳世通.攻角對火星降落傘拉直過程的影響分析[J].航天返回與遙感，2017，38(03):24-30.
　　[1]周濤.火星巡視器金屬彈性車輪設計與緩衝性能研究[D].吉林大學，2017.
　　[1]KalimUllah.面向火星應用的MEMS熱風傳感器的仿真設計[D].東南大學，2017.
　　[1]王汀.多約束火星精確著陸制導與控制律研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]姚朋飛.面向火星探測的深空信道建模研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]譚明朗.基於阻力加速度跟蹤的火星大氣進入制導方法研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]甘慶忠.火星大氣進入制導方法研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]周易.基於濾波理論的火星車SLAM算法研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]羅緒盛.火星探測器捕獲制動關鍵問題研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]張青斌，豐志偉，馬洋，葛健全，高興龍，高慶玉.火星EDL過程動力學建模與仿真[J].宇航學報，2017，38(05):443-450.
　　[1]葛丹桐，崔平遠，高艾.火星安全著陸軌跡快速生成的能控集法[J].宇航學報，2017，38(05):497-505.
　　[1]李毛毛，胡軍.火星進入段自適應預測校正制導方法[J].宇航學報，2017，38(05):506-515.
　　[1]曹雲鵬.火星進入艙氣動熱的催化效應及非平衡效應[D].北京交通大學，2017.
　　[1]張天勝，張曉林，李贊.火星EDL過程中直接對地通信性能研究[J].電子技術應用，2017，43(05):106-109+118.
　　[1]沈鵬.多源火星形貌數據處理與信息服務系統構建關鍵技術研究[D].解放軍信息工程大學，2017.
　　[1]羅緒盛，麻娜，荊武興，盛偉強.採用有限推力的火星捕獲制動策略[J].西北工業大學學報，2017，35(02):348-354.
　　[1]唐偉，楊肖峰，桂業偉，杜雁霞.火星進入器高超聲速氣動力/熱研究綜述[J].宇航學報，2017，38(03):230-239.
　　[1]許鵬，蘇波，江磊，劉興傑，盧玉傳.基於Vortex的火星車爬坡與行進間轉向性能分析[J].車輛與動力技術，2017(01):11-14+37.
　　[1]陳少伍，董光亮，李海濤，石善斌，李贊.火星中繼應答機技術現狀及發展[J].飛行器測控學報，2017，36(01):1-7.
　　[1]鄭藝裕.火星進入軌跡設計、優化及制導方法研究[D].哈爾濱工業大學，2017.
　　[1]程思源.火星探測器高精度軌道外推算法設計[D].電子科技大學，2017.
　　[1]姚向茹.火星大氣環境下降落傘SPH流固耦合方法初探[D].南京航空航天大學，2017.
　　[1]常菊.火星探測器軟著陸運動模擬平臺設計及其控制技術研究[D].南京航空航天大學，2017.
　　[1]楊肖峰，唐偉，桂業偉，張昊元，肖光明.火星環境高超聲速催化加熱特性[J].宇航學報，2017，38(02):205-211.
　　[1]羅緒盛，荊武興，高長生.火星探測捕獲的誤差傳播分析[J].系統工程與電子技術，2017，39(07):1590-1595.
　　[1]曹建峰，劉磊，黃勇，昌勝騏，胡松傑.火星指向模型與重力場模型的發展回顧與使用[J].天文學進展，2017，35(01):127-139.
　　[1]曹沐，楊瑞強.基於加速度計反演火星大氣密度方法研究[J].電子測量技術，2016，39(11):56-59.
　　[1]何濤.火星大氣稀薄流化學反應影響特性研究[A].中國航空學會.探索創新交流（第7集）——第七屆中國航空學會青年科技論壇文集（上冊）[C].中國航空學會:中國航空學會，2016:7.
　　[1]徐國武.火星著陸器防熱大底分離定常計算與分析[A].中國力學學會流體力學專業委員會.第九屆全國流體力學學術會議論文摘要集[C].中國力學學會流體力學專業委員會:中國力學學會，2016:1.
　　[1]黃飛.火星稀薄大氣參數對進入器氣動特性的影響[A].中國力學學會流體力學專業委員會.第九屆全國流體力學學術會議論文摘要集[C].中國力學學會流體力學專業委員會:中國力學學會，2016:1.
　　[1]黃飛，呂俊明，程曉麗，李齊.火星進入器高空稀薄氣動特性[J].航空學報，2017，38(05):15-21.
　　[1]劉高同，孫宇，張磊.火星大氣環境模擬裝置設計及仿真分析研究[J].中國空間科學技術，2016，36(05):65-71.
　　[1]房冠輝，呂智慧，李健，戈嗣誠.火星著陸探測降落傘減速技術途徑[J].南京航空航天大學學報，2016，48(04):469-473.
　　[1]榮偉，魯媛媛，包進進，賈賀.火星探測器減速著陸過程中若干問題的研究[J].南京航空航天大學學報，2016，48(04):445-453.
　　[1]李建軍.基於信息融合的火星環繞段自主導航方法[A].中國自動化學會控制理論專業委員會、中國系統工程學會.第35屆中國控制會議論文集（D）[C].中國自動化學會控制理論專業委員會、中國系統工程學會:中國自動化學會控制理論專業委員會，2016:5.
　　[1]劉興傑，蘇波，江磊，袁寶峰.火星表面土壤力學性能參數研究[J].載人航天，2016，22(04):459-465.
　　[1]李繼彥，董治寶.火星風沙地貌研究進展[J].中國沙漠，2016，36(04):951-961.
　　[1]魏祥泉，黃建明，顧冬晴，陳鳳.火星車自主導航與路徑規劃技術研究[J].深空探測學報，2016，3(03):275-281.
　　[1]陳曉，尤偉，黃慶龍.火星探測巡航段天文自主導航方法研究[J].深空探測學報，2016，3(03):214-218.
　　[1]高興龍，張青斌，豐志偉，唐乾剛，彭悟宇.集成火星進入彈道的開傘過程動力學特性研究[J].宇航學報，2016，37(06):664-670.
　　[1]王曉天，孫大媛，韓運忠，楊昌昊.火星著陸巡視器應用的背罩天線設計[J].太空飛行器工程，2016，25(03):88-93.
　　[1]陳東.火星進入降落傘下降段動力學仿真分析[D].哈爾濱工業大學，2016第1章第一日（1）地球炸了
　　當唐躍獨自一人打開崑崙站氣閘室的艙門，一腳踏上火星的土地，還沒來得及發表感慨得瑟得瑟：「這只是我的一小步，但卻是人類一大步」。
　　助理就告訴他。
　　地球炸了。
　　.
　　.
　　.
　　唐躍的心情是崩潰的。
　　他後來估計了一下自己大腦空白的時間，主觀時間大概有那麼幾個鐘頭，他大腦中的所有腦細胞都停止了工作。神經與突觸上的電流驟然停止，渾身上下所有的細胞，組織，器官全部石化了。
　　（恭喜你發現上文的一個硬傷——突觸上不可能有電流。
　　作者君注:存在電突觸，突觸之間也是有電流的。
　　此致，敬禮！祝閱讀愉快。）
　　換句話來說，他應該是腦死亡過一次了。
　　唐躍把所有工作全部丟在一邊，轉身就開始檢查崑崙站裡的電腦系統。
　　好好的一顆地球。
　　那麼大的一顆地球。
　　怎麼說炸就炸了？
　　很快唐躍就搞清楚了是怎麼回事，電腦倒是沒有出錯，它確實和地球失去了一切聯繫，原本每隔半個小時進行一次的例行連接突然中斷了，後臺怎麼呼叫怎麼等待都沒有回應。
　　電腦決定報警。
　　它讓助理機器人老貓通知唐躍。
　　但「失去聯絡」這句話到了某個二貨機器人嘴裡，就變成了一句嚇死人的「唐躍，你老家炸了」。
　　唐躍真想幹掉這個傻叉助理。
　　.
　　.
　　.
　　這裡是崑崙站，呼叫酒泉中心！這裡是崑崙站，呼叫酒泉中心！能不能聽到？崑崙站呼叫酒泉中心！呼叫酒泉！
　　無應答。
　　這裡是崑崙站，呼叫西昌中心！
　　無應答。
　　這裡是崑崙站，呼叫拜科努爾！
　　無應答。
　　呼叫普列謝茨克！
　　呼叫休斯頓！
　　呼叫甘迺迪！
　　呼叫法屬蓋亞那！
　　媽的，呼叫肯亞！呼叫巴基斯坦！呼叫阿富汗！
　　唐躍滿頭大汗。
　　他已經嘗試了所有的聯絡手段。
　　但無一例外全部失效。
　　獨自一人身在外星球和地球失去聯絡真是個要命的問題。
　　要是再聯繫不上，他就要狗急跳牆了——呼叫如來佛祖和玉皇大帝。
　　「你已經在這裡傻傻地呼叫了六個小時，你和法屬蓋亞那根本就沒建立聯絡機制，你呼叫他們有鳥用？」助理老貓站在邊上，「屏幕上那麼大的字看不見嗎？」
　　電腦屏幕上閃爍著碩大的「NOSIGNAL」。
　　「這個時候火星與地球之間的聯絡延遲有多長時間？」唐躍問。
　　「大概十五分鐘。」老貓回答。
　　唐躍的手腳都在發麻，密閉的工作服不透氣，內襯已經被汗水浸透了。
　　他按照緊急狀態下的問題處理步驟，嚴格檢查了工作站的各個系統，唐躍甚至把那本跟字典一樣厚的《系統維護手冊》都給翻了出來，一個字一個字地對照。
　　「你聯繫不上地球和延遲顯然沒什麼關係，工作站的電腦已經自檢了一萬遍，聯絡系統沒有出現問題，出現問題的只可能是地球那邊。」老貓解釋，「大概是信號中繼衛星集體掉線了。」
　　「什麼問題會導致衛星掉線？」唐躍問。
　　「地球炸了。」
　　「再胡扯我就掐死你。」
　　「好吧我嚴肅一點，信號中繼衛星集體掉線的概率是很小的，因為中繼衛星這東西是公共資源，美國的掉線了還有中國的，中國的掉線了還有俄羅斯的，俄羅斯的掉線了還有日本的，日本的掉線了還有歐洲的……」老貓囉囉嗦嗦，它從來都這麼話癆。
　　「所以？」唐躍打斷它。
　　「所以還是地球炸了更合理吧？」
　　唐躍撲過去掐它。
　　因為沒找到這東西的脖子在什麼地方，所以他扭傷了手指。
　　「放心，地球那邊出現問題，比你這裡出現問題要好解決得多，失去聯絡七個小時，酒泉的人現在比你還著急。」老貓安慰他，「說不定下一秒他們的問候就發了過來呢？你先安心等著，如果不想乾等，那就去把你的活接著幹完。」
　　唐躍沉默了幾分鐘。
　　聯繫不上地球多半是對面的問題，他在火星上乾著急也不起作用，有這個時間不如接著把工作完成。
　　作為本次火星探測任務中最後一個返程的載荷專家，唐躍身負最後一個科研收尾任務，所以他得留守下來多待一段時間，把所有工作全部完成，再檢查並關閉崑崙站，為下一批前來崑崙站的太空人們做好準備。
　　整理和清點物資的工作很簡單，崑崙站是火星上最早建立的科考站，規模很小，生活面積只有一百平米，一個人住還湊合，但六個人住就很擠了，用隊長老王的話來說，「七十五億人花了七百五十億美金在七千五百萬公里之外的沙漠上蓋了一座七十五平米的房子，這絕對是歷史上最神經病的房地產項目。」
　　與他同批的太空人們已經先行返程了，工作進行得非常順利，唐躍估摸著自己很快就可以完成任務，然後就能返回空間站，乘坐最後一艘獵戶座飛船返回地球。
　　下一批前來火星的人至少要等到明年六月的重型獵鷹發射，他們在路上還要待上半年時間。
　　所以等崑崙站再次有人踏進大門時，起碼已經是兩年以後了。
　　地板和走廊上已經堆滿了大大小小的箱子，這些都是唐躍整理收納好的生活必需品，包括食物，藥品和飲用水。
　　所有東西都分門別類地放在架子上，清單就貼在箱子上——站內剩下的物資足夠一個六人的團隊生存六個多月。
　　光有這些東西當然是不夠的，為下一輪科考計劃提供補給的無人貨運飛船已經發射了，走霍曼轉移軌道，預計一年後可以到達。
　　貨運飛船要比載人飛船提前一年發射，其中滿載了足夠一整支科考團隊生存六個月的物資。
　　唐躍清點著地上的箱子，靠牆一邊的部分物資是他準備帶走上飛船的，畢竟返回地球也得要幾個月的時間。
　　太陽已經快落山了，一個小小的火球懸在荒漠邊緣，今天又是無風無沙的一天，火星上的太陽看上去比地球上要稍小一些，天空已經暗了下來，像是一塊墨藍色的天鵝絨。
　　唐躍忽然一愣，往前走了兩步，慢慢瞪大了眼睛。
　　「老貓。」
　　「嗯？」
　　「這個時候地球是不是在西邊的天上？」唐躍問。
　　「沒錯，它這個時候就在西邊的天上，而且非常亮，是你能看到的最亮星星，就跟你在地球上看金星似的。」老貓回答，「如果天氣足夠好，你視力也足夠好，你甚至能看到月球。」
　　「那……那你過來看看。」
　　老貓轉身嘎吱嘎吱地過來了，循著唐躍手指的方向望過去，兩隻貓眼猛地一縮。
　　「哎喲臥槽，地球哪兒去了？」
　　.
　　.
　　.
　　公元2052年8月11日。
　　北京時間15:22:13。
　　協調世界時07:22:13。
　　一道直徑為二十萬公里的高速粒子流與黃道面呈5度12分22秒的夾角以光速穿過太陽系，在零點零零零九秒內，太陽系的第三顆類地行星人間蒸發。
第2章第一日（2）全宇宙最後一個人
　　老貓觀測了一整夜，最終非常審慎地得出一個結論。
　　地球不見了。
　　不光地球沒了，月球也沒了。
　　那顆位於太陽系第三軌道上，公轉速度為每秒29.8千米，半徑為6378.137公里周長為40075.7公里的類地行星，在一夜之間人間蒸發，一根毛都沒剩下來。
　　所以他們才怎麼聯繫都聯繫不上。
　　雖然不知道究竟發生了什麼，但唐躍身在火星上逃過一劫，榮幸地成為這個世界上最後一個人類。
　　.
　　.
　　.
　　唐躍坐在箱子上，愣愣地注視著腳下的地板，大腦一片空白。
　　他已經這樣坐了很長時間。
　　任憑老貓在他面前淫賤地扭來扭去。
　　過去幾十年，人類歷史所有的太空人，都只是離家的遊子，就算他們走得再遠，也終有回家的一天。
　　但唐躍不再是遊子。
　　他是家破人亡的流浪漢。
　　他今年才二十六歲，就家破人亡了。
　　按照原計劃，唐躍將在未來的兩天之內完成科考工作的收尾，然後返回火星聯合空間站，乘坐最後一班獵戶座飛船回到地球。
　　這是酒泉中心為他制定的計劃，在這個計劃的背後，有成百上千人盯著唐躍行動的每一步，有成千上萬人在為了保障他的安全而工作，每一分鐘燒的都是大把大把的美金，只為了把他這堆一百三十斤的肉從五千五百萬公里之外的陌生星球上成功地帶回去，少了一斤都算是失敗。
　　當唐躍身在火星上的時候，他的價值比等體積的黃金都要昂貴，真正的身價億萬。
　　現在那些人都消失了。
　　唐躍無家可歸了。
　　「地球真沒了？」
　　「真沒了。」老貓回答，「雖然我也不知道是怎麼回事，但我調用了空間站上一切可使用的觀測工具，從各個角度上來看，地球都消失了，一點渣子都沒剩下來。」
　　唐躍沉默良久，不再說話。
　　老貓繼續在他面前淫賤地扭來扭去。
　　如果說唐躍是一支飄蕩在五千萬公里以外的風箏，那麼在得知地球消失的那一刻，連接在唐躍與地球之間的風箏線就斷了，他被肆虐的太陽風暴裹挾著捲入了不可捉摸的命運當中。
　　那一瞬間他覺得自己彷彿失去了所有的質量，微風和晨光直接穿透了身體和靈魂。
　　「地球真沒了？」唐躍喃喃。
　　「真沒了。」老貓繼續回答，「雖然我也不知道是怎麼回事，但我調用了空間站上一切可使用的觀測工具，從各個角度上來看，地球都消失了，一點渣子都沒剩下來。」
　　唐躍抬起頭看了它一眼，低聲問:「你為什麼要重複這個回答？」
　　老貓反問:「那你為什麼要重複這個問題？」
　　唐躍雙手抱頭，手指深深地插進髮根裡，目光有些呆滯:
　　是啊，我為什麼要反覆地問同一個問題？
　　老貓停止了扭動，嘆了口氣，抬起爪子搭在唐躍的肩膀上。
　　因為我們的本質都是一樣的啊。
　　唐躍抬起頭，目光茫然:
　　我們的本質？我們的本質是什麼？
　　老貓語重心長:
　　當然是複讀機啊。
　　唐躍不知道自己最終將要去向何方，在這個直徑九百三十億光年的宇宙，直徑十二萬光年的銀河系，直徑八十二個天文單位的太陽系以及直徑六千七百九十四公里的星球上，一個體長一米七五的人實在是太過渺小，某種不可抵抗的龐大力量將他推向一個完全陌生的遠方。
　　「我知道你很難過。」老貓嘎吱嘎吱地過來了，安慰唐躍，「地球消失了，你是最後一個人類，我是最後一個機器人，你有什麼話，都可以傾訴給我，雖然地球不在了，但我還在這裡。」
　　老貓和唐躍擁抱，用爪子輕輕拍打著他的後背。
　　「有什麼話不要憋在心裡，說出來會好受一些。」
　　很久以後，唐躍反反覆覆地回憶那個瞬間。
　　作為世界上最後一個地球人，在得知地球消失之後，他心裡蹦出來的第一個想法究竟是什麼？
　　唐躍本以為會是一聲絕望的驚呼。
　　「臥槽，我完蛋了。」，「我靠，這怎麼可能？」或者「我無家可歸了！」
　　要麼是冷靜理科派:
　　「這不科學，地球不可能消失。」，「觀測結果出錯了，地球不可能消失。」以及「我眼珠子出錯了，地球不可能消失。」
　　要麼是自我安慰派:
　　「我一定是在做夢。」，「老貓一定在做夢。」以及「望遠鏡一定在做夢。」
　　但事實證明唐躍低估了自己。
　　唐躍出奇地冷靜，冷靜得不正常，一個可怕的念頭從腳底下慢慢地爬上來，逐漸膨脹，最終佔據了他的整個大腦，趕走了所有的傷春悲秋和驚恐詫異。
　　他當時腦中唯一的想法是:
　　媽的。
　　我還是個處男。
　　.
　　.
　　.
　　「唐躍？唐躍先生你能收到嗎？」
　　清脆的嗓音忽然打破沉寂。
　　唐躍本來已經自閉了，他將這麼自閉並一直自閉下去，忽然就被這聲音給驚醒了，唐躍愣了一秒鐘，地球不都已經炸了麼？哪裡還會有人呼叫自己？
　　他翻身爬起來，發現視頻通話的頻道上有人在說話。
　　唐躍大喜過望。
　　一個年輕的女孩出現在電腦屏幕上，身材纖細而嬌小，穿著藍色的工作服，領口上露出白皙的脖頸，黑色的齊耳短髮在微重力的環境下飄蕩。看視頻的背景，女孩身後的潔白艙壁上貼著中美和歐盟的旗幟，這顯然是在火星聯合空間站上。
　　「麥冬？」唐躍吃了一驚。
　　女孩看到了唐躍的臉，鬆了口氣。
　　「唐躍先生大事不好了，我和地面失去聯繫了，隊長他們也聯繫不上！所有的聯絡都中斷了！最後我試著追蹤隊長他們的獵戶座飛船，卻發現……發現……」
　　「地球沒了，是不是？」唐躍說。
　　女孩點了點頭，雙眼瞪得老大，目光中滿是驚恐和詫異，修長的睫毛一顫一顫，沾著細微的淚珠，顯然是剛剛急哭了一次。
　　「冷靜，冷靜，麥冬小姐，你先冷靜。」
　　唐躍試著安慰這姑娘，他也才剛剛從自閉當中走出來，不能看著第二個人進入自閉。
　　更何況這是宇宙之中僅剩的第二個人類了。
　　「不要慌，我們慢慢地來分析當前的情況，能明白我的意思嗎？」唐躍循循善誘，「明白就點點頭。」
　　女孩六神無主，只能乖乖地點頭。
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:
　　起點的諸位航天專家以及職業太空人大爺們，如果你們在書中看到了什麼內容與您想像的不符，一概算我錯。）
第3章第一日（3）活下去
　　如何判斷地球是否真的消失了，對於這個問題，唐躍諮詢過老貓。
　　老貓是崑崙站的常駐機器人，在這裡工作了好幾個年頭，經驗豐富，屬於多次考察任務指令長那種級別的資深太空人，不是唐躍這種菜鳥能比的。
　　火星上能比老貓資歷還老的，那就只剩下幾十年前登陸的好奇號，機遇號這些功勳探測器了。
　　老貓的意見是聯絡，加觀測。
　　很顯然，這是廢話。
　　火星表面的科考站與地球聯絡依靠信號中繼衛星，三顆中繼衛星運行在離地一萬七千公里的同步軌道上，基本上覆蓋了火星全球。
　　中繼衛星上攜帶的全向UHF天線能實現每秒200KB的傳輸速率，如果使用指向性的高增益天線，那麼數據傳輸速率可以提高到每秒2M。
　　這三顆衛星是相當靠譜的，過去的十幾年中從未出現過掉線的情況，頂著太陽風暴都能保持聯絡暢通。
　　唐躍已經使用了一切可用的手段來聯絡地球，地球與火星之間的距離最近時0.5個天文單位，大概是4個光分。
　　也就是說電磁波以光速跑完全程需要四分鐘，那麼通信延遲就是八分鐘。
　　最遠的時候2.6個天文單位，大概是20光分，也就是說通信延遲是四十分鐘。
　　即使地球與火星位於太陽系的兩端，中間隔著一個太陽，唐躍在崑崙站上呼叫酒泉中心，四十分鐘後他也可以收到回答。
　　但今天唐躍已經等了一天了，酒泉中心都沒有回應。
　　另外一個方法就是觀測。
　　老貓調用了火星聯合空間站上所有的望遠鏡，從遠紅外到可見光，在各個波段上進行觀測，最終確認在任何一個波段上地球都已經不可見了，原本地球所在的區域只剩下一片空蕩蕩的真空。
　　無法觀測，無法聯繫，無法施加幹涉。
　　這在物理上就可以判定為不存在了。
　　「我說麥冬小姐，你為什麼還在空間站上？」唐躍問，「你要留下來等我，一起負責護送獵戶座上的東西回去？」
　　這也是為什麼唐躍在得知還有人在時會意外驚喜，按照原定計劃，他是最後一個離開火星的人。
　　地火之間轉移目前一共有兩艘飛船，獵戶座一號與二號，兩艘飛船均無進入大氣層的能力，只是火星聯合空間站與地球ISS之間的擺渡車。
　　同批的太空人們已經先一步乘坐獵戶座一號飛船返回地球了，麥冬本該在兩天之前就跟著隊伍走了。
　　但不知為什麼，這姑娘居然還在空間站上。
　　「因為……因為一號飛船上的物資突然出了一點問題，不夠支撐全員的返程，指令長跟地面溝通之後，就決定讓我留下來等幾天。」女孩回答，「等唐躍先生完成了工作，我們再坐獵戶座二號飛船一起回去。」
　　「你們臨時變更了計劃？」
　　麥冬點點頭。
　　「那我為什麼不知道？」唐躍瞪眼，「沒人通知過我啊。」
　　「通知……通知已經發過去了啊。」女孩說。
　　唐躍一怔，打開電腦中的郵箱，上下一掃，果然在密密麻麻的工作郵件當中找到了一封沒有打開過的。
　　唐躍點開，氣得想罵人。
　　媽的，酒泉中心的人真是一幫話癆，有事發郵件沒事也發郵件，早飯吃了沒吃了啥吃了多長時間也得專門問候一下，導致郵箱每天都爆滿。
　　這麼重要的事，那幫人就不能發個視頻文件麼？
　　「那你這兩天在幹什麼？」
　　「我……我一直在睡覺……」女孩低聲說，「我本來正要和你聯絡的。」
　　唐躍默默地扶額。
　　「因為我留下來是臨時決定的，為了降低空間站的能源功耗，我就關掉了大部分艙室的功能，鑽進睡袋裡睡覺，但是空間站的電腦前不久忽然聯繫不上地面了，就報警把我叫醒了。」麥冬解釋，「然後……然後我就發現地球不見了。」
　　「唐躍先生，地球是真的不見了嗎？」女孩小心翼翼地問。
　　唐躍沉默了幾秒鐘，心裡想著該怎麼組織語言，來給這個二十多歲的年輕姑娘揭示這個恐怖的事實。
　　「根據我和老貓的觀測，地球確實消失了。」
　　唐躍最終還是選擇用直白的話來回答，那麼大一個星球消失了，明眼人都看得出來問題，紙包不住火，更包不住地球。
　　麥冬默默地點點頭。
　　這姑娘鎮定得有些超乎唐躍的意料。
　　她不哭也不鬧，只是眸子裡的光芒忽然就黯淡了下去，像是蠟燭熄滅，失去了所有的活力。
　　唐躍看得有點心疼，麥冬是科考團隊裡最年輕的姑娘，碩士畢業才沒多久，就作為隨船的植物學家到崑崙站，進行火星土壤與植被適應性的研究。
　　到火星上來是個苦差事，一切都才剛剛起步。
　　這鳥不拉屎的荒蕪星球上除了一座小小的聯合空間站與一座更小的崑崙站之外什麼都沒有，唐躍發個郵件都有幾十分鐘的延遲，百分之九十的時間都在幾十平米的封閉空間裡活動，一來一回至少要兩年的時間。
　　沒點對科研奉獻青春的無私精神，一般年輕人還真不願意到這裡來。
　　如今地球莫名其妙地消失了，唐躍老屌絲光棍一條，自然死不足惜，但這姑娘還有大好的人生，也跟著這麼蒸發了。（作者君注:關於主角的專業素質問題，請參閱作品相關中《幾句閒話》）
　　古人總說世事無常。
　　唐躍想想這句話真對，縱然你是美國總統世界首富又如何啊，在這個龐大又縹緲的宇宙裡，還不是一粒浮塵？
　　說沒就沒了。
　　連地球都沒了。
　　你現在把一萬塊錢丟在我的面前，老子都懶得彎腰去撿。
　　唐躍忽然對自己產生的這種想法感到吃驚。
　　自從知道地球消失之後，他的思想境界就上升了一個層次，心境通透大腦空白，達到了古人畢生追求的天人合一，可以說是愛誰誰愛咋滴咋滴死豬不怕開水燙，也可以說是看淡了生死看破了紅塵看穿了俗世。
　　這大概就是佛教禪宗所說的頓悟。
　　唐躍覺得自己這是快要成佛了。
　　「成個屁！」老貓拍了他一巴掌，「還不趕緊檢查一下剩餘物資，然後想想接下來怎麼辦！」
　　「涼拌。」
　　「你還想不想活下去了？」老貓一把揪住唐躍的衣領，一手指向艙外，「你要是想死，那就打開艙門跳出去。」
　　唐躍慢慢地坐下來，抬頭看了一眼老貓，又看了一眼屏幕上的麥冬。
　　一個男人，一個女孩，外加一臺機器人，這就是地球文明的所有遺物了，麥冬現在六神無主，唐躍必須成為主心骨。
　　「唐躍先生，我們接下來該幹什麼？」麥冬問。
　　唐躍沉默了幾秒鐘。
　　「還能幹什麼？先活下去啊。」
第4章第一日（4）氧氣夠用十五年
　　唐縱不得不把自己收拾起來的物資又重新搬出來，所有打包好的箱子重新打開，無論地球是永久性失蹤，還是暫時性失蹤，他都必須先在這個荒蕪的星球上活下去。
　　獨自一人活下去。
　　這也是唐躍當初所接受的訓練:陷入絕境失去聯絡時，堅持求生，固守待援！
　　「先檢查氧氣和淡水。」老貓指示，「然後清點食物，藥品，電力，燃料，能源，冗餘備件……」
　　「唐躍先生！唐躍先生！」麥冬在頻道裡急切地喊，「我……我能降落下去嗎？到你那邊去？」
　　唐躍看了老貓一眼。
　　老貓慢慢地沉默下來。
　　.
　　.
　　.
　　這一點唐躍和老貓都心中有數。
　　麥冬無法降落下來。
　　目前唯一一臺登陸器就佇立在崑崙站外頭的沙地上，這座登陸器被唐躍稱為「鷹」號飛船。
　　「鷹」號飛船是唐躍手中唯一有能力脫離火星引力，進入軌道與聯合空間站對接的載具。
　　如果不出意外，唐躍在完成所有工作之後，就會乘坐這臺登陸器離開崑崙站，前往聯合空間站，再搭乘獵戶座二號飛船返回地球。
　　但這東西是一次性的，它分為上升級與下降級兩部分，真正脫離火星的只有上升級——也就是登陸器的上半部分，而下半部分則會留在火星表面。
　　登陸器的上升級負責把唐躍送上聯合空間站，這是它的唯一功能和使命，任務完成之後它就會遭到廢棄，沒有再入大氣層的能力，也就是說，唐躍有能力再次進入聯合空間站，但他上去了就再也無法下來。
　　麥冬的空間站上連個登陸器都沒有，下一座登陸器原本應該由兩年後的獵戶座飛船帶來，但如今地球消失了，下一班前來火星的考察隊再也不可能出發了。
　　空間站上倒是有一艘獵戶座二號飛船，但獵戶座只是一輛太空擺渡車，負責在地球與火星之間來來回回，進入大氣層會立即解體，燒成渣渣。
　　「我明白了。」
　　女孩的神情慢慢黯淡下去。
　　她只能待在空間站上。
　　命運開了一個殘酷的玩笑，他們分明是世界上最後兩個人，萬幸之中逃過了滅頂的大難，卻隔著短短四百公里的距離無法跨越。
　　在動輒以光年與天文單位計的宇宙尺度上，與五千五百萬公里的地火距離比起來，這微不足道的四百公里實在可以忽略不計，就像電腦顯示屏上的那層玻璃一樣薄，彷彿唐躍捅破這層玻璃就能觸及到對方。
　　如果有人繪製一張太陽系的地圖，那麼在地圖上，唐躍和麥冬根本就是緊緊貼在一起的，連一個像素點都填不滿。
　　但對一個身長一米七的人來說，四百公里還是太遠，遠到可以一輩子都無法相見。
　　毫釐之差，即是天塹。
　　「姑娘，你先不要喪氣，讓我們再想想辦法。」老貓安慰她，「有句話怎麼說的來著，留得青山在，不怕沒柴燒，只要人平安無事，就肯定可以找到辦法……天無絕人之路麼。」
　　「對對對對麥冬小姐，我們一定會想辦法把你接下來的！」唐躍跟著點頭，「你要相信我們！我這裡有老貓，老貓是專家！它會有辦法的！是吧老貓？」
　　老貓一怔。
　　唐躍在麥冬看不到的地方踹了老貓一腳。
　　老貓連忙點頭，「對對對對，我一定會想到辦法的！」
　　麥冬咬著嘴唇，點了點頭。
　　唐躍是真擔心這姑娘一時想不開做出什麼傻事來。
　　他本人大大咧咧沒心沒肺，但人家小姑娘不見得有他這麼大條的神經。
　　畢竟地球消失這麼大的打擊，換個人來多半是要精神崩潰的。
　　「你們現在都各自清點一下所有的生存必需品，氧氣，電力，食物，淡水，藥品還有冗餘的備件。」老貓催促，「記住仔細一點，不要有任何遺漏。」
　　唐躍開始清點物資。
　　收拾崑崙站的時候他就已經把這裡整理了一遍，所有東西都裝箱，分門別類地放好了。
　　只是他當時裝箱的時候沒想過自己要靠這些東西活下去，只覺得自己是在給考察隊收拾爛攤子，滿腦子都是趕緊回地球。
　　現在這些箱子就是唐躍的全部家當了，直接決定他還能存活多長時間。
　　首先是氧氣。
　　氧氣最要命，缺氧三分鐘就能幹掉唐躍。
　　崑崙站內有兩套生命維持系統。
　　一套是常用的再生式制氧系統，採用電解水的方式產生氧氣，只要有電力和水源，系統就能源源不斷地產生氧氣。
　　通常情況下崑崙站內的氧氣就由這套系統提供。
　　這東西正式名稱叫作「OxygenGenerationSystem」，縮寫是「OGS」。
　　外觀看上去像是一臺冰箱或者空調，是一臺立在角落裡的白色櫃子，集成化的程度很高。
　　想當年美國太空梭上的OGS系統可是個幾百公斤的龐然大物。
　　儘管看上去不太顯眼，但OGS機櫃是崑崙站生命保障的核心，也是最複雜的部分，如果它出了問題，唐躍活不過五分鐘。
　　另一套則是緊急狀態下使用的非再生制氧系統，使用固體高氯酸鹽進行制氧。
　　但高氯酸鹽是消耗品，用一點就少一點，無法補充，所以非緊急狀態下不會啟用，平時保存在急救箱裡。
　　唐躍打開OGS機櫃的蓋子，綠色指示燈顯示工作狀態一切正常，櫃子內部發出細微的嗡嗡聲，這是電解水的聲音。
　　「這東西還能工作多久？」唐躍問，「我的壽命和它是不是等長的？它要是掛了我也死定了吧？」
　　老貓搖搖頭。
　　「未必，你不一定活得有它長呢。」老貓說，「OGS的設計壽命是十五年，這臺系統是去年才換過來的，它起碼還有十年的壽命……但你可不一定活得過十年。」
　　「放心，我臨死之前一定會帶走它的。」
　　唐躍手裡攤著使用維護手冊，目光掃過控制面板上的按鈕和指示燈，OGS機櫃最高每天能產生5千克的氧，同時為六個人提供足夠的氧氣，現在崑崙站內只剩下唐躍一個人了，他把機櫃的功率調低。
　　地球還在的時候，唐躍抱著不用白不用的想法，把OGS當空調吹，現在想起來他真想掐死當時的自己。
　　他還想活得長一點，所以儘量降低功率，以延長OGS的壽命。
　　「一個人使用的時候，每天產生0.8千克的氧就足夠了。」老貓說。
　　唐躍把功率調低了一大半。
　　「低功率運轉的狀態下，這東西最長能使用多長時間？」
　　老貓算了算。
　　「如果不出意外的話，電力供應充足的情況下，壽終正寢沒問題……十五年吧。」
第5章第一日（5）瘋狂的罐頭
　　氧氣檢查完畢，接下來要看的是淡水。
　　淡水和氧氣同樣寶貴，如果缺乏淡水，唐躍活不過三天。
　　在崑崙站上，氧氣和淡水是循環產生的，兩者息息相關，互相配合。
　　生命保障系統通過電解水來產生氧，然後用氫與二氧化碳來製取淡水。
　　站內的所有廢水都會被回收，包括水蒸氣，尿液和糞便，崑崙站的廁所是個非常強大的抽吸機，能搾取一切可吸取的水分子。
　　尿液會被直接乾燥成尿素和尿酸晶體，糞便則會幹得和沙子一樣，然後被真空包裝起來帶回地球。
　　老貓經常跟唐躍說，你碗裡的湯水十分鐘之前還和你的翔混在一起。
　　自己的翔也就罷了。
　　老貓還他媽說你碗裡的湯水十分鐘之前和老鄭的翔混在一起。
　　老鄭是考察隊的成員之一，油膩中年男一個，拉一次屎能汙染整座崑崙站的空氣，所以他上廁所時其他人都會出去避難。
　　這老子可就忍不了了。
　　「你一個人平均每個火星日要消耗1.56千克飲用水，復水食物中含水大概1.20千克，產生氧氣需要電解水0.92千克。」
　　老貓精打細算。
　　「也就是說，你平均一天需要消耗3.68千克的淡水，另外，每個星期你需要洗一次澡，這個需要耗費淡水大概5千克。」
　　「回收呢？」唐躍問。
　　「回收的水主要來自於尿液，糞便，呼吸，汗液以及其他冷凝水。」老貓回答，「你平均一天要產生1.49千克的尿液……」
　　唐躍愣了一下，「我有那麼多尿麼？」
　　「你自己有多少尿你自己不清楚？」老貓說，「這是電腦統計的數據，你平均每天還要產生120克左右的糞便。」
　　唐躍沉默了幾秒鐘。
　　「我每天拉了多少屎你就不用告訴我了，你這話說得我好像是一臺一無是處的造糞機……」
　　「另外，你每天的呼吸以及出汗，會產生1.6千克左右的水蒸氣，其他代謝活動產生的生成水一共0.34千克。」老貓說，「崑崙站的水循環系統最高回收率能達到百分之九十六，也就是說崑崙站每天能產生3.4千克的潔淨淡水。」
　　「我每天消耗3.68公斤的水，但只能再生3.4公斤的水？」唐躍問，「差了0.28公斤？」
　　老貓點點頭。
　　唐躍皺眉。
　　不到三百克的水，還裝不滿一隻五百毫升規格的礦泉水瓶。
　　如果是在地球上，那他根本就不在意，現在唐躍總算是知道了什麼叫淡水就是生命。
　　這不到三百克的差距將直接決定他剩下的生命還有多長時間。
　　消耗3.68千克，補充3.4千克，入不敷出，崑崙站中的淡水會以每天280克的速度不斷散失，淡水的儲備總量會逐步下降。
　　等到站內的淡水完全耗盡了，唐躍也就完蛋了。
　　「我們一共還有多少水？」
　　「1200升。」老貓回答，「也就是1200千克。」
　　「按照每天損失300克的速度計算，這麼多水只能用……」唐躍在心底計算，「四千天。」
　　「這只是最理想的情況，實際上肯定用不到四千個火星日，崑崙站上需要消耗淡水的不止你一個，而且隨著水循環淨化系統的老化，回收效率會不斷降低。」老貓提醒，「我認為這些水如果能用到三千個火星日，就算是非常理想的情況了。」
　　三千天。
　　八個地球年的時間。
　　唐悅蹲在地板上，面前攤開著崑崙站的維護手冊，嘆了口氣。
　　「如果我真能再活八年，那也算是老天給面子了，我很知足。」
　　地球都沒了，他還能再活八年，這不是賺到了麼？閻王爺都很給面子。
　　「現在就斷言你還能活八年，還為時過早。」老貓很不客氣地戳破了唐躍的美夢，「接下來我們來清點食物。」
　　食物是第三個需要清點的物資，氧氣不足唐躍會窒息而死，淡水不足唐躍會脫水而死，食物不足，唐躍就會餓死。
　　哪個都是奪命殺手。
　　唐躍費力地把所有裝箱的食物都搬了出來。
　　食物和氧氣水都不一樣，這些玩意屬於又大又沉又佔空間的，大多是上一輪與這一輪補沒吃完所遺留下來的。
　　不知為什麼，人在火星上胃口都不太好，味蕾麻木，再好吃的東西到了嘴裡都是味同嚼蠟。
　　所以唐躍他們都是強迫自己吃飯，勉強吃到額定的量。
　　上一輪補給中剩餘下來的食物還有不少，大多是即食類與半加工的食品。
　　在崑崙站上倒不必像早期太空人們那樣吃牙膏，這裡有餐盤有烤箱有微波爐，由於火星有重力，不用擔心餐具和食物到處亂飄，所以在崑崙站上加工食物比ISS上還要方便得多，廚房差不多能效仿地球上的設計。
　　從理論上來說，崑崙站內設備餐具齊全，搞個滿漢全席都不存在技術上的問題。
　　只是為了節約水和電力能源，所以送來的食物大多都還是經過防腐與冷凍處理的半成品，想吃只需要簡單的切割和加熱。
　　更何況新鮮蔬果根本沒法運輸，從地球到火星上要一年的時間，送什麼都該爛了。
　　唐躍把箱子一個一個地拆開。
　　「牛肉，真空包裝的，防腐劑醃製，保質期兩年。」唐躍從箱子裡抱出來一大塊牛肉，放在架子上，「二十公斤，搭配其他東西，吃兩個月應該沒問題吧？」
　　老貓點點頭。
　　「雞胸肉，防腐劑醃製，保質期兩年。」唐躍再從箱子裡抱出來一大袋雞胸肉，「二十公斤，也能吃兩個月。」
　　類似於大塊牛肉，雞胸肉此類的大份食材，基本上都是軟包裝的罐藏食品，這些肉類在地球上就已經經過了高溫蒸煮滅菌，並且含有一定量的水分，最後使用軟包裝進行真空封裝。
　　從本質上來說它們算是罐頭，但是由於是軟包，所以它們不像金屬罐頭那麼沉，也不會佔用大量空間。
　　這些肉理論上是可以直接吃的，但它們的本來用途是烹飪，比如說用來當做煎牛排的原材料……崑崙站的常駐人口是六個人，所有食物都是按照六個人準備的，二十公斤的牛肉其實吃不了一個星期。
　　但現在只剩下唐躍一個人，他勒勒褲腰帶能吃兩個月。
　　唐躍把箱子裡的大份食材全部搬了出來，堆在架子上和地板上。
　　「這些食物夠你吃多長時間？」老貓問。
　　唐躍稍微估計了一下，「如果不考慮生活質量，一年之內肯定餓不死吧？」
第6章第一日（6）還能撐五天
　　唐躍打開了所有的箱子，把一切能吃的東西都刨了出來，像是一頭在垃圾桶裡刨食的狗熊，任何疑似能吃的東西都要咬一口，這個時候食物比金子還珍貴，能多一點是一點，多找到一塊巧克力就能續自己半天的命。
　　他把所有的食物分成三類。
　　首先是含有一定水分的軟包裝罐藏食材，這類食物大多是十幾公斤乃至幾十公斤重的大包，包括牛肉，豬肉，雞胸肉，金槍魚以及通心粉條，都經過了蒸煮殺菌處理，然後使用鋁箔真空密封，可以儲存很長時間。
　　唐縱數了數，他現在有三十公斤的牛肉，二十公斤雞胸肉，二十公斤豬肉，十五公斤的碎金槍魚，十公斤的通心粉條，還有大包的脫水蔬菜，燕麥片和幹蘑菇，脫水蔬菜和軟包密封的肉類不同，後者中含有百分之五十到六十的水分，食用時不需要再復水。
　　但脫水蔬菜和康師傅桶裝牛肉麵裡的那些乾菜葉子是一樣的，吃之前必須泡一泡，擰一擰。
　　第二類就是即食性食品，包括各類罐頭，無需烹調加工，打開就能吃。
　　要說今年都2052年了，航天技術相當發達，能在火星軌道上建立空間站，表面上建立科考站，這實力絕非二十世紀的前輩們可比，但各方面都進步了，唯獨吃的好像就沒跟著進步。
　　當年的航天先驅們吃什麼，現在唐躍還在吃什麼。
　　罐頭，各種罐頭，除了罐頭還是罐頭，永無止境的罐頭。
　　肉罐頭，魚罐頭，蔬菜罐頭，梨罐頭，菠蘿罐頭，山藥罐頭，黃桃罐頭，腰果罐頭，整箱整箱的罐頭。
　　儘管崑崙站裡有廚房，但酒泉的那幫人顯然認為寶貴的時間不能浪費在做飯上，煎牛排不如吃罐頭方便，罐頭多好啊？
　　有魚有肉有葷有素，還有水果，多開幾個罐頭那簡直就是滿漢全席，所以就在貨運飛船上堆滿了罐頭。
　　營養中心的人教育唐躍說，儘管是罐頭，但卻是二十一世紀的高新技術罐頭，採用了瞬時滅菌技術，風味保留技術，無害防腐技術，口感恢復技術等高科技，和當年神舟飛船上吃的是不一樣的。
　　所以你不要抗拒嘛……來，嘗嘗這個？我們為你特製的嶗山白花蛇草水泡瑞典鯡魚罐頭？
　　來，嘗一個嘛。
　　嘗一個又不會死。
　　科考隊還在的時候，他們其實很不願意吃罐頭，所以罐頭基本上都留了下來，唐躍在收拾這些罐頭還暗搓搓地冷笑，心說這些見鬼的罐頭就留給下一班來的隊伍了。
　　現在想來真是立了好大一個迎風招展的FLAG啊。
　　除了軟包的大塊食材和即食性食品，最後一種就是高能量和應急食品。
　　包括巧克力，能量棒，咖啡，飲料衝劑和壓縮餅乾。
　　這種食物的特點就是高能量密度。
　　在早期的航天任務當中，此類食物才是補給中的大頭，五十公斤的牛肉只能吃一個星期，但五十公斤的壓縮餅乾能吃幾個月。
　　只是後來崑崙站成功建立，科考隊員們轉入室內工作，生活環境大幅度改善，壓縮食品所佔的比重就下降了。
　　但為了應急，崑崙站內還是保存了相當數量的壓縮餅乾，這些東西平時都是用來掂桌子腿的。
　　「這些食物足夠六個人吃六個月。」老貓說，「儘管後三個月都得吃壓縮餅乾……你一個人起碼能吃三個地球年，如果勒緊褲腰帶過日子，應該能吃個四五年。」
　　「五年？」唐躍掃了一眼自己的所有家當，「五年之後怎麼辦？」
　　「如果你能活到五年之後，那就吃土吧……反正我覺得那個時候你也快成仙辟穀了，吃土喝西北風就能成活。」老貓說。
　　唐躍翻白眼，老貓嘴裡從來就吐不出什麼好話。
　　「達摩面壁也才九年呢。」老貓說，「你要是一個人能在火星上過五年，不說成佛，成個菩薩總沒問題吧？若干年後，再有什麼智慧生物從火星的風沙中把你挖出來，肯定驚為天人，頂禮膜拜，給你個封號，就叫火星大求生菩薩。」
　　「那你呢？」唐躍問。
　　「如果我那個時候還沒損壞，那我就作為祭祀幫你傳個道。」老貓說，「把你的事跡傳播出去，供你為火星至高神……如果我不幸損壞，那就沒辦法了，機器人也是有壽命的，希望你體諒。」
　　唐躍順手抄起桌上的壓縮餅乾砸了過去。
　　「給點有用的建議！」
　　「不用著急，著急也沒用。」老貓躲開了壓縮餅乾，攤了攤手，「你應該慶幸，站內的物資足夠多，還能撐這麼長時間，讓你有足夠的時間慢慢做打算……有句話怎麼說的來著？叫作活在當下。」
　　「活在襠下？」唐躍覺得這句話真有內涵。
　　他把食物重新裝箱放好，重新安置在架子上，接下來他要去制定一個詳細的計劃和清單，把每天消耗的食物和淡水列出來，而且還得把重量精確到克。
　　每頓節約一克，一天那就是三克，一個地球年那可就是一千零九十五克。
　　一公斤的食物誒，起碼能續命一天。
　　唐躍精打細算，從每一個有可能富裕的地方摳重量，每增加一千克食物，就相當於把自己的生命延長一天，他覺得自己是個因為海難流落荒島的船員，唐躍必須儘可能地利用自己手中的所有資源，竭盡全力地活下去。
　　但海員或許還有獲救的那一天，唐躍卻再無可能回到地球了。
　　明知道物資終有耗盡的那一天，但唐躍仍然在努力把這一天的到來儘量推遲。
　　「唐躍先生？唐躍先生？你在不在？能聽到我說話嗎？」
　　麥冬出現在視頻通話的屏幕上。
　　唐躍起身，和老貓一起扭過頭來，「麥冬小姐？情況怎麼樣？你已經把你那邊的物資全部清點完畢了嗎？」
　　女孩躊躇了幾秒鐘，慢慢地點了點頭。
　　「情況如何？」唐躍和老貓異口同聲地問。
　　「電力能源什麼的都一切正常，就是食物……」
　　「食物怎麼了？」
　　女孩抿著嘴唇，睫毛微微顫動，臉色一點一點變得蒼白起來，唐躍心裡忽然產生了不詳的預感。
　　「麥冬小姐？麥冬小姐？回答我的問題。」
　　「我……我數了好幾遍。」麥冬的眼簾低垂下來，低聲回答，「空間站裡的食物……還能撐五天。」
第7章第一日（7）你不是人
　　唐躍一聽，心往下一沉，半截身子都涼了。
　　他怎麼把這茬給忘了。
　　火星聯合空間站跟地表上的崑崙站是不同的，崑崙站上常備足夠一支六人科考隊使用六個月的物資。
　　但聯合空間站內空間寶貴，不作為儲存食物的倉庫。
　　每次任務所需的生存物資都由獵戶座飛船帶來，任務結束後這些食物又會被獵戶座飛船帶走，以供飛船上的科考隊使用——從火星返回地球要飛好幾個月的時間，人是要吃飯的。
　　為了安全起見，火星登陸任務當中，太空人們履行的一個宗旨是：補給跟人走。
　　人到哪裡，補給跟到哪裡。
　　接下來的很長一段時間，空間站內都是無人值守的狀態，既然沒有人，那麼自然不需要食物和淡水。
　　所以空間站艙室的大部分功能會被關閉，進入休眠狀態。
　　麥冬留下來等唐躍是臨時決定的，等唐躍的工作完成了，他會帶著足夠的物資乘坐登陸器進入軌道，與聯合空間站對接。
　　然後兩人一起乘坐獵戶座二號飛船返回地球。
　　但這一切顯然是不可能實現了。
　　地球消失了。
　　唐躍是回不去了。
　　麥冬也回不去了。
　　後路已經斷絕了，他們手中的這點可憐的糧食就是最後的家當了。
　　「這可怎麼辦？」唐躍把老貓拉到一邊，「那姑娘手裡只有五天的乾糧。」
　　老貓不說話。
　　麥冬獨自一人困在空間站上，上不著天下不著地，食物只夠吃五天，怎麼看都是絕境。
　　這是真正的絕境，麥冬在距離火星地表數百公里的軌道上。
　　莫說火星上的空間站，就算是當年地球軌道上的空間站，如果沒有運送補給的飛船，這種地方無疑就是死亡孤島。
　　唐躍都不敢去看女孩的眼睛，那姑娘還在眼巴巴地等著自己，指望他唐躍能找到什麼好方法。
　　但他唐躍能幹什麼？他又不是氪星來的超人。
　　他要是超人，那就直接飛上軌道把空間站給扛下來了。
　　「老貓？老貓？你倒是給個法子啊，說話啊。」唐躍如今只能把希望寄托在老貓身上。
　　「我能有什麼法子？」老貓手一攤，「那姑娘在你頭頂上三百多公里的地方，這距離要是放在地球上，那差不多是從杭州到合肥這麼遠，開車上高速都要開五個鐘頭，現在你在合肥，杭州一個妹子跟你說她現在只剩下五天的乾糧了，你能怎麼辦？」
　　唐躍張了張嘴，不知道該說什麼。
　　「唐躍，你不是超人，這事你沒轍的。」老貓嘆了口氣，「真沒轍。」
　　「我……我總不能見死不救吧？」
　　「有個詞叫作『力不從心』，還有一個詞叫『愛莫能助』，我們現在是力不從心，愛莫能助。」老貓拍了拍唐躍的肩膀，「我知道你很想幫這個丫頭，但我們實在是無能為力……」
　　唐躍扭頭望向窗外，潔白高大的登陸器就屹立在不遠處的車庫邊上，四支腿高高地架起來，像是個十幾米高的巨大螃蟹。
　　登陸器上升級的整流罩上塗著一隻巨大的鷹頭，炯炯有神，這也是為什麼唐躍會把這座登陸器稱為鷹號飛船。
　　「登陸器！」唐躍忽然說。
　　老貓一怔。
　　「登陸器！」唐躍驚喜地一拍大腿，他終於找到了救命稻草，差點就要大笑起來，「老貓！老貓我有辦法了！我們可以用登陸器啊！我們可以用登陸器把食物送進空間站！」
　　老貓沒有像他那麼高興，他冷冷地看著這個喜出望外的男人。
　　「老貓，登陸器可以和空間站自動對接，對不對？」唐躍問。
　　老貓點頭，「可以。」
　　「那我們可以把食物淡水裝進登陸器裡，然後讓它把補給送上空間站！那樣麥冬豈不是就有足夠的食物了？哈哈我真他媽的是個天才啊！」唐躍轉身就想去報喜，「麥冬麥冬你有救啦……」
　　老貓伸手把他攔住了。
　　唐躍扭過頭來。
　　「唐躍，你要認清形勢，你現在是泥菩薩過河，自身難保。」老貓低聲說，語氣很嚴肅，「你……沒有餘力救這姑娘的。」
　　唐躍愣了愣，眼角抽了抽。
　　你要認清形勢。
　　老貓到底是個機器人，它的思維轉變得比誰都快。
　　它大概在地球消失的那一剎那就意識到了這個殘酷的事實……現在已經不比當初了，地球消失了，全宇宙可能就只剩下兩個人類，缺衣少食，物資匱乏，這個時候，誰多一斤食物就能多活一天。
　　唐躍慢慢地坐下來，「你什麼意思？」
　　老貓不知道從哪兒摸出來一個玻璃水杯，放在椅子上，「假如現在只有一杯水，現在你和麥冬小姐都被困在沙漠裡，你們馬上就要脫水而死了，誰能多喝一口水誰就能活下去……你會把這杯水讓出去麼？」
　　「你自己的生存物資也是有限的，如果你把食物送上空間站，那麼你吃什麼？你怎麼活下去？」老貓接著問，「你設想一下，如果現在是你在空間站上，那個女孩在崑崙站上，她會把自己的食物分給你麼？」
　　唐躍的心臟猛地一跳。
　　老貓總能以最冰冷最冷靜最理智的角度切入問題，如果他和麥冬的位置互換，麥冬會把這為數不多的珍貴食物分給自己麼？
　　「我知道你想救她，這是根植於你心底的人類同理心和道德觀，但是唐躍，從地球消失的那一刻起……你就已經不再是人類了。」
　　「我不再是人類？」唐躍問，「那我是什麼？」
　　「你只是漂泊在火星上的不明來源碳基生物，人類所有的法律，道德觀念都不再適用於你。」老貓說，「人類傳統的善惡觀念，你完全可以不必再遵守，你所做的事不再有對錯善惡之分，因為沒有人再能評價你，沒有規則能束縛你，也沒有法律可以審判你，而在宇宙看來，你所做的一切都是合理的。」
　　唐躍搖了搖頭。
　　「完全無法理解。」
　　「因為你的腦子還沒能轉過彎來，你仍舊認為自己是個正直善良遵紀守法的中國人。」老貓說，「但是你要知道，莫說國家，現在連地球本身都不存在了……你完全可以為了自己的生存做任何事，生存下去是生物的本能，努力活下去是沒有錯的。」
　　唐躍緩緩地點頭。
　　「所以你就要讓我眼睜睜地看著麥冬去死？」
第8章第一日（8）機器人不用睡覺
　　老貓沒有說話，算是默認了。
　　說起來唐躍和麥冬之間僅僅是同事關係，連朋友都算不上。
　　老貓的話雖然殘酷但道理是沒錯的，你和她同在沙漠裡，只有一杯水，誰能多喝一口誰就能多活一天，你憑什麼要把自己的水讓給對方？
　　生存物資是有限的，唐躍和麥冬是競爭關係。
　　而且主動權如今在唐躍手上，麥冬被關在空間站上哪兒都不能去，他只要把通訊頻道一關，不接受任何呼叫和聯繫。
　　那麼這女孩最多只能活一個星期……一個星期後所有的生存物資就都是唐躍獨佔了。
　　唐躍忽然打了個寒噤，猛地回過神來……他不知道自己為什麼會產生如此可怕的想法，這是謀殺。
　　往常情況下，唐躍自認為自己決不會萌生這種謀食害命的想法，但在這個無人的紅色荒漠中，某些人性中的惡意像雜草那樣慢慢地躥了上來，不知什麼時候就佔據了大腦，這讓唐躍後背一片冰涼。
　　「我不是機器人，如果你要讓我獨自一人在這鬼地方過一輩子，我肯定會發瘋的。」唐躍拍了拍老貓的肩膀，「那還不如死了痛快，所以能多活一個是一個吧。」
　　老貓的目光閃了閃，這臺機器人沒有再說什麼。
　　物資是唐躍的，他怎麼處理和分配是他的權力。
　　唐躍開始聯繫麥冬。
　　「麥冬小姐！能聽到我麼？你不用著急，我和老貓已經找到方法了。」
　　屏幕上的女孩雙眼一亮，她湊近了攝像頭，「嗯嗯，唐躍先生，貓先生，我在聽。」
　　「聽著，麥冬小姐，我們決定把崑崙站裡的食物運上去給你，崑崙站中有足夠的物資。」唐躍指了指窗外，「我們這邊有一艘鷹號飛船，它有好幾噸的運載能力。」
　　「鷹號飛船？你是指登陸器麼？」
　　「對，就是登陸器，我們給它取綽號叫鷹號飛船。」唐躍解釋，「我們接下來會把貨物裝進登陸器裡，它有能力與空間站自動對接，你在那邊注意收貨。」
　　「嗯嗯嗯嗯。」麥冬點頭如搗蒜，目光中迸發出巨大的驚喜。
　　但她忽然又想到了什麼，笑容消退，有些疑慮和擔憂。
　　「但是唐躍先生，你們把物資都給了我，你怎麼辦啊？」
　　「放心，我們這裡的食物非常充足。」唐躍笑了笑，「你不用擔心我。」
　　麥冬半信半疑。
　　「真的？」
　　「真的。」唐躍點點頭。
　　接下來老貓切進了視頻，「麥冬小姐，你儘量節省食物，降低消耗，還能堅持多長時間？」
　　既然唐躍已經決定幫助這個姑娘，那麼老貓也就不再勸了，他接下來要竭力協助唐躍，把生存物資送上軌道。
　　「最多一個星期？」麥冬沉吟了幾秒鐘，漆黑的眼珠子轉來轉去，「我可以再降低一下每天的攝食量，一天吃一頓，一頓當兩頓吃。」
　　「以你現在的能量消耗，每天的攝取的食物重量是多少？」老貓問。
　　「呃……不到一千克。」
　　「三百克。」老貓說，「一天三百克，不超過四百克。」
　　女孩緩緩地點頭。
　　「聽著，麥冬小姐，你必須降低消耗，從現在開始，你儘量減少活動，減少進食，少活動少說話多睡覺。」老貓的語氣很凝重。
　　唐躍扯了扯老貓的爪子，湊過來輕聲耳語，「現在開始準備發射登陸器，需要多長時間？」
　　「三天。」老貓淡淡地回答，「眼下這情況發射無人飛船，大概需要五天時間，我們可能還得再做一遍檢查。」
　　「需要這麼長時間？」
　　「因為前兩天登陸器的系統電腦更新了一次，重置了無人操縱程序。」
　　唐躍和老貓已經決定了，把崑崙站中的物資送上聯合空間站。
　　但這件事並不像他們說得那麼簡單，儘管聯合空間站和唐躍之間的距離與杭州到合肥的路程差不多，但這可不是送快遞，用順豐發貨隔天就能到。鷹號飛船需要擺脫火星的引力，成功進入軌道，然後與空間站對接，這是一件精密的工作，馬虎不得半分。
　　往常這種事應該是有一堆人盯著的，生怕出什麼問題，但這次加上老貓也一共才三個人。
　　鷹號登陸器只有一艘，沒有備用和替換，如果它出了問題，那麼麥冬不僅死定了，連上面搭載的物資也會全部浪費。
　　所以老貓和唐躍必須步步小心，制定非常精密和完善的計劃，不能出半點差錯。
　　「現在的時間是下午三點半。」老貓看了一眼時間，一個火星日的平均時間是24個小時37分鐘，比地球的23小時56分鐘稍長，所以科考隊在火星上基本沿用了地球上的計時方式，一天二十四個小時。
　　他們獨創了一個「協調火星時」，這個時間與協調世界時有大概四五個小時的差距，科考隊員們稱之為星際時差。
　　「距離太陽落山大概還有三個小時，唐躍你先去把崑崙站打理乾淨，我來制定運送貨物的計劃。」
　　「打理乾淨？」
　　「是啊。」老貓指了指滿地的箱子和食物，亂糟糟的一片，「你看這樣子能落腳麼？從現在開始這裡就是你的家了，還不趕緊把房間打掃乾淨！」
　　唐躍轉身開始收拾崑崙站了，他之前檢查了食物淡水和氧氣，但只檢查這些東西是遠遠不夠的，如果他想要在這裡長久地生存下去，那麼他就得保證能源電力等各方面也不出問題。
　　接下來他要對電力系統進行全面檢查。
　　無怪乎老貓要讓麥冬儘量爭取時間了，唐躍首先得把崑崙站自身打理清楚了，才能騰出手來幫助麥冬，否則容易出亂子。
　　「唐躍，你還有三個小時的時間，太陽落山之後你必須睡覺。」
　　唐躍一愣，「今天睡這麼早？」
　　「趕緊滾回去休息。」老貓說，「明天的任務更繁重，你需要保持足夠的精力和體力。」
　　唐躍點了點頭，「那你呢？」
　　老貓一怔。
　　「我得計算參數，制定送貨的計劃……我是機器人，機器人不需要睡覺。」
　　「還是機器人好啊，不用睡覺不用吃飯，也不用呼吸，在火星上出門就跟散步似的。」唐躍聳了聳肩，「我媽當年怎麼就沒把我生成一個機器人呢？」
第9章第一日（9）崑崙站是個烏龜殼
　　就地球人的眼光來看，崑崙站無疑是個結構簡陋的沙漠窩棚，整座崑崙站由兩部分組成，第一是主站，也就是科考隊員居住和執行任務的場所，主站的核心是一座低矮的圓形烏龜殼，鋁合金的桁架結構，外殼是高強度的工程塑料，深深地紮根在火星表面的土壤中，直徑大概十五米左右，從外觀上看就像是拍扁的白色蒙古包。
　　核心艙是唐躍的主要活動場所，它是崑崙站的大廳，廚房，倉庫，健身房，會議室，實驗室，主控室——它擁有崑崙站的絕大多數功能。
　　核心艙外以輻射狀對接著七個小艙室，其中六個是成員艙，剩下一個是氣閘室。
　　成員艙的面積小到可憐，而且還不是硬性結構，用隊長老王的話來說，那就是放個屁都擔心把牆壁崩穿了……這六個艙室都是充氣的，採用模塊化設計，可以更換，當初運過來時它們都是壓扁了裝在箱子裡的。
　　崑崙站的第二部分是車庫，車庫比主站的結構還簡單……它就是一個貨櫃，火星車平時就停在貨櫃裡。
　　唐躍首先檢查了電池的充電狀況。
　　蓄電池已經充滿了電，這些電力主要在夜間為生命保障系統提供能源，太陽落山以後太陽能電池板就沒用了，所以唐躍必須把它們收起來。
　　「你要去收電池板麼？」老貓問。
　　唐躍把掛在牆上的艙外服取下來，「是啊，馬上天黑了，得把電池板收起來。」
　　「注意安全。」老貓點點頭。
　　唐躍拉開艙外服背後的拉鏈，然後彎腰鑽了進去，艙外太空衣是一件很沉很沉的玩意，有六十公斤重，但好在火星的引力只有地球的百分之四十，也就是說六十公斤重的東西穿在身上，只相當於地球上的二十四公斤。
　　老貓過來幫唐躍拉好拉鏈，然後把龐大的生命維持系統扣了上去，生命維持系統是個形如拉桿箱的玩意，這個箱子裡集成了所有能讓唐躍活命的功能，只要離開了崑崙站，唐躍去哪兒都得背著這個烏龜殼。
　　面罩內側的綠色指示燈亮了，這代表生命保障系統已接通，太空衣狀態正常。
　　「明光鎧狀態正常，氣密性完好。」唐躍通過耳機與老貓通話，豎起大拇指。
　　老貓拍了拍唐躍的面罩，也豎起爪子上的大拇指。
　　明光鎧是科考隊們對艙外活動服的戲稱，因為這套衣服著實是太笨重太龐大的玩意，它是半硬式的結構，艙外服的整個上半身都是一個硬邦邦的殼子，頭盔和肩膀是固定在一起的，四肢關節都由合金的軸承和鋼圈連接，所以穿起來像是古代的鎧甲。
　　穿著明光鎧出艙，有種出門大戰火星人的感覺。
　　唐躍是不喜歡這套衣服的，穿著明光鎧他連腰都彎不下來。
　　「GoodLuck！」老貓的聲音從耳機中傳出來，唐躍抬起頭，看到老貓站在大廳裡揮了揮手。
　　唐躍點了點頭，轉身費力地打開氣閘室的艙門。
　　一旦套上艙外服，唐躍就像是與世隔絕了，一方面是因為頭盔的隔音效果太好了，唐躍把頭鑽進面罩裡，周圍的噪音立即就遠去了。另一方面是因為艙外服實在是太厚了，唐躍覺得自己不是穿上了一套衣服，而是鑽進了一間房子。
　　氣閘室是一座橫放的圓柱形艙室，一頭與核心艙連接，另一頭就是崑崙站的出口。
　　氣閘室有六米長，直徑接近三米，兩頭各有一個保險櫃似的艙門，唐躍彎腰鑽進氣閘室，轉身關上身後的艙門，確認艙門已經鎖好。
　　透過艙門上的玻璃觀察窗，他能清楚地看到裡面的老貓。
　　唐躍一步一步地走過氣閘室，然後打開崑崙站的出口，氣閘室在開門的一瞬間與外界的火星大氣聯通，頭頂上的紅色警示燈亮了起來，氣壓迅速下降。
　　火星的大氣壓還不到地球的百分之一，如果不穿艙外服直接暴露在外，那麼唐躍根本活不過一分鐘。
　　「情況如何？」老貓問。
　　「我已出艙，感覺良好。」
　　唐躍深吸了一口氣，火星磅礡而壯麗的荒漠在他眼前鋪開，太陽已經西斜，天色漸暗。不遠處就是火星車的車庫，再遠一點就是高大的鷹號飛船，潔白的登陸器屹立在沙地之上，光滑柔和的曲線與四周粗糙狂野的沙漠格格不入，分外顯眼。
　　崑崙站門前的空地上就是太陽能電池板陣列，火星上的陽光強度不到地球的一半，這意味著火星上必須使用更多更大的太陽能電池板，才能滿足崑崙站的需求。
　　崑崙站的主要電力來源就是太陽能電池板陣列，這套陣列一共有四十多塊電池板，總功率可以達到一百二十千瓦，完全展開需要佔據半個標準四百米操場那麼大的面積，每天早上唐躍需要手動把它們一塊一塊地展開，到了夜間，在太陽落山之前，唐躍又得把它們全部收回室內。
　　太陽一旦落山，火星表面溫度會降至零下八十度，有時候甚至會低到零下一百攝氏度，如此低的氣溫會大幅度損耗電池板的壽命。
　　太陽能電池板是沒有備用的，壞一塊就少一塊，所以唐躍必須好好地保養它們。
　　唐躍手裡拎著一個刷子，開始清潔電池板上的沙塵，清理乾淨之後就把它們搬回車庫。
　　由於大氣稀薄，火星上的風通常情況下沒有地球上的大，但仍然會揚起沙塵，這些細小的灰塵落在電池板的表面，有可能會侵入電路板的縫隙，堵塞散熱口，導致短路或者斷路，所以唐躍每天都得清理。
　　「唐躍。」老貓的聲音從耳機裡傳出來。
　　「嗯？我在聽。」
　　唐躍跪坐在地上，由於艙外服是半硬式的，上半身無法彎折，所以彎腰是個難題，崑崙站內的所有工具都是長柄的，就是讓太空人們儘量避免彎腰。
　　唐躍把濾光面罩推了上去，手持一支長柄毛刷，仔仔細細地清理電池板。
　　「你準備送多少物資給麥冬小姐？」老貓問，「我好做個計劃。」
　　唐躍停下手中的工作，想了想。
　　「送一半吧。」
第10章第一日（10）火星流浪狗
　　「送一半？」老貓吃了一驚。
　　「怎麼？你嫌少了？」唐躍問，「那就送百分之六十？」
　　「你瘋了麼？」老貓說，「你把百分之六十的物資送給別人，你吃什麼？你不想活了麼？」
　　唐躍一屁股坐下來，手中握著半米長的毛刷，穿著明光鎧艙外服活動對體力的消耗很大，這東西像是個又厚又重的烏龜殼，所以唐躍經常工作一段時間，休息一段時間。
　　「我也說不清楚，我覺得自己的思想產生了某種變化……生不生死不死的，我好像都不太在乎了。」唐躍說，「我覺得自己的生命已經與宇宙合二為一了，達到了天人合一的至高境界，我現在開始理解當年釋迦牟尼和耶穌他們的想法了，老貓你說我是不是真的快要成佛……」
　　「成你大爺！」
　　「好吧，我只是認為物資需要均分。」唐躍悶悶地回答，「兩個人，每個人得到其中的百分之五十，這樣最公平，有什麼問題嗎？」
　　寬大的太陽能電池板安置在地上，用架子支了起來，離地大概半米高，這東西其實沉得很，而且不能磕磕碰碰，所以不方便搬運，唐躍向來是用一輛小推車把太陽能電池板運進車庫裡。
　　「均分沒有問題。」老貓壓低了聲音，「但是唐躍你想過沒有，鷹號飛船只有一艘，而且只能使用一次。」
　　唐躍怔了怔，「我知道。」
　　鷹號飛船只有一艘，只能使用一次，這意味著唐躍只有一次運送物資的機會，這趟四百公里的快遞只有一次發貨機會。
　　送完這一趟貨之後，唐躍將失去所有脫離火星地表的能力，麥冬將不可能再得到任何補給，空間站缺乏自持能力，換句話說，唐躍只能把物資耗盡彈盡糧絕的那一天推遲到來，而不可能改變這個結果，麥冬的結局仍然不會有任何變化。
　　老貓壓低聲音，「那女孩的結局是早就寫定了的，誰都改變不了，但你不一樣，你在火星上，自持能力比空間站上要強得多，物資和工具也更多更完備，你或許還有生存下去的機會。」
　　唐躍挑了挑眉毛。
　　「你如果把一半的物資都送了出去，那麼這是在自絕後路！」老貓語氣很嚴肅，「你這麼做根本就救不了她，最多只是把那女孩的死期推遲了，但你會坑了自己！」
　　「朕意已決，不必再勸了。」唐躍揮揮手，「我說送一半就送一半，少一克都不行。」
　　「你……」老貓氣急，唐躍這強脾氣，怎麼就不聽勸呢。
　　唐躍慢慢地爬起來，走到車庫門前，用力扳動把手。
　　「嘀——」地一聲，綠色指示燈亮了起來，車庫門慢慢地打開了，唐躍又看到了火星車高大的車頭。
　　車庫的結構非常簡單，就是個貨櫃，上頭還有中國徐工集團的標誌，用於收容和保護火星車，唐躍之前收拾整理崑崙站時對火星車進行了全面的檢查，然後把車子停進了車庫，按照原本的計劃，這車庫的大門得兩年之後才會再次打開。
　　這輛火星車的名字叫「火星流浪狗」，它是科考隊在火星表面上唯一的交通工具，車長十米，寬四米，高三米，擁有六個金屬車輪，大概和一輛卡車差不多大小。
　　相對於那些人力三輪車大小的月球車，這輛火星車著實是個龐然大物，車頭是成員艙，包括駕駛員在內可以搭載四個人，由於車廂不具有氣密性，所以車內的人必須穿著太空衣。
　　火星流浪狗是一座移動實驗室，車頭後面用鉸鏈拖著板車，實際上板車可以更換成實驗艙，任務期間科考隊裡的地質學家們就經常開著這輛車，拉著鑽探的鑽頭和地質錘到處跑來跑去，火星流浪狗的最高時速能飆到三十碼，比自行車快不了多少，所以唐躍也把這輛車叫作火星拖拉機。
　　唐躍踏進車庫，看了一眼牆壁上掛著的溫度計。
　　零下二十五攝氏度。
　　車庫內的溫度比外頭要高不少，這個時候外頭的溫度起碼得零下四十度了，太陽落山了溫度還會進一步降低至零下七十度。車庫裡之所以能維持比較穩定的溫度，是因為這裡有一臺同位素溫差發電機，也就是所謂的RTG。
　　同位素溫差發電機從外觀上看，是一個半米高的圓柱體，外殼上裝著六個片狀輻條，這種發電機使用放射性元素鈽238作為能源，不需要外來的陽光，鈽238在衰變當中會穩定地釋放熱量，發電機利用放射源造成的溫差來進行發電。
　　一部分熱量會散失到空氣中，所以車庫中的溫度能保持穩定。
　　另外，鈽238的半衰期長達八十年，也就是說唐躍有生之年是用不壞這玩意的。
　　唐躍把小推車拉了出來，然後把太陽能電池板搬上小推車。
　　「老貓，你知道馬克思怎麼定義人嗎？」
　　「人？」
　　唐躍拖著推車，點了點頭，「馬克思說人的本質是一切社會關係的總和，人到底還是社會動物，是要抱團取暖的，一個人在這世上是生存不下去的。」
　　「所以你把物資分給麥冬小姐一半，是害怕孤獨麼？」
　　「老貓你是機器人，恐怕沒法理解我們的心情。」唐躍氣喘籲籲地把小推車拖進車庫，把太陽能電池板卸下來，再轉身出去繼續搬運電池板，「我現在還能這麼跟你說話，是因為大腦到現在還沒能接受地球消失這個事實，要是哪天我想明白了這件事，腦子終於轉過彎來了，說不準我就精神崩潰了。」
　　老貓沉默。
　　「幸虧地球實在是太遠了，我在這裡看不見也摸不著，所以潛意識還能騙騙大腦，說地球還存在。」唐躍接著說，「要是地球就在我面前消失了，那我怕不是當場就要發瘋……獨自活下來，比一起死了還要可怕。」
　　頻道裡沒有聲音，老貓一直都沒有說話。
　　「老貓？」
　　「人真是一種複雜的生物。」老貓搖了搖頭，「你們有時候居然不以生存下去為第一要務，這是可恥的背叛。」
　　「背叛？」唐躍問，「我背叛誰了？」
　　「你背叛了自己的基因。」老貓說，「基因都是自私的，它們的目的就是生存和傳遞，而你還沒來得及把它傳下去就要死了。」
　　「我靠！你他媽又指桑罵槐地諷刺我是單身狗！」唐躍大怒，「你也沒有老婆你神氣個什麼？」
　　「我是機器人。」老貓很淡定，「我不需要配偶。」
　　「那我也不需要配偶！」唐躍憤怒地把小車往車庫裡一推，然後面向曠渺寂寥的荒原高喊，「什麼叫單身狗？我唐躍就是火星上的一匹大漠孤狼！」
第11章第一日（11）直腸堪比榴彈炮
　　唐躍花了差不多三個小時，把外頭的太陽能電池板全部收進了車庫，當他把工作全部完成返回崑崙站時，天色已經完全黑了下來，唐躍也累癱了。
　　他幾乎是爬進了氣閘室，然後關上艙門，洗消系統把高溫水蒸氣噴在他的太空衣上，清理衣服上附著的塵土和沙礫。洗消作業是必須的，為了衛生和安全起見，太空人不能把室外的雜物隨意帶進崑崙站內，同樣的道理，為了防止汙染，太空人產生的廢物也不能隨意排放至火星上。
　　不過後一條唐躍現在是不用遵守了，他脫了褲子蹲在奧林帕斯山的山頂上大號都沒人管——如果唐躍不在乎自己屁股存亡的話。
　　唐躍打開氣閘室的第二道艙門，翻身爬進大廳，然後癱軟在地板上大口喘氣。
　　「媽的，這活以往都是四個人一起幹的……我……我他媽一個人幹完了四個人的活。」唐躍已經累到沒力氣脫艙外服了，「我真牛逼。」
　　唐躍說著嘿嘿地傻笑起來。
　　老貓走過來，幫唐躍翻了個身，然後卸下背後的生命保障系統，拉開拉鏈，把唐躍從明光鎧裡拖了出來。唐躍已經渾身溼透了，像是剛剛從水裡爬出來，汗水浸透了衣服，老貓給他遞了一杯水過來，唐躍接過水杯，扶著桌子咕咚咕咚一飲而盡。
　　「終於活過來了……真尼瑪累屁我了。」唐躍喘著粗氣，把空杯子往桌子上一頓，「水呢？給我倒水來啊，我還要水！」
　　「你今天已經消耗了每日用水量的百分之九十。」老貓冷冷地說，「你確定你還要喝？」
　　唐躍一愣，「那我今天還剩下多少水？」
　　老貓拿著杯子轉身接水去了，幾分鐘後它端著杯子回來了，放在唐躍的面前。
　　唐躍把下巴抵在桌子上，瞪著眼睛盯著杯子底那一層淺淺的清水，這點水也就夠潤潤舌頭了，說真的，他第一次覺得淡水比鑽石還好看，如此晶瑩剔透，如此聖潔無垢……簡直就是液體鑽石。
　　不，鑽石算個屁啊。
　　「就算你盯著它再看十分鐘，它的體積也不會再增長一毫升。」老貓提醒，「相反，水會不斷蒸發，就你剛剛發呆的時間內，杯子裡的水已經蒸發了大概2.7×10Λ-6克，所以你要喝的話趁早喝。」
　　唐躍小心翼翼地捧著水杯，聲音顫抖。
　　「真的只剩這麼多了？」
　　老貓點點頭。
　　唐躍仰頭一飲而盡，意猶未盡地咂巴咂巴嘴。
　　「差點忘了告訴你，這是你接下來飲用，洗臉，洗澡，洗腳，以及衝廁所的所有用水。」老貓拍了拍唐躍的肩膀，「你省著點用吧。」
　　唐躍呆住了，他努力抻著舌頭，正在猛拍塑料杯底的手停在了半空中。
　　「我靠，你他媽是不是人啊？」
　　「不是。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓把所有食物都按照重量分成兩份，一份留在崑崙站內，以供唐躍食用，另一份準備送上聯合空間站。
　　崑崙站內的所有食物總重大概兩千五百多公斤，足夠唐躍一個人使用五個地球年，也就是差不多一千八百天，但如果他要分一半給麥冬，那麼他剩下了的食物就只夠吃九百天。
　　鷹號飛船的載重超過三噸，裝一噸食物是綽綽有餘的。
　　「牛肉，送不送？」老貓問。
　　「送！」唐躍大手一揮，斬釘截鐵。
　　「雞肉，送不送？」
　　「送！」
　　「鮭魚，送不送？」
　　「送！」
　　「金槍魚肉，送不送？」
　　「送！」唐躍毫不猶豫。
　　「這些東西你全給送出去了，你吃什麼？」老貓問，「做好人也要有個限度啊。」
　　「人家女同志，又孤身一人在空間站上，我們要體諒人家的困難嘛。」唐躍說，「我們倆大老爺們吃點苦就吃點苦了，在火星這麼大的星球上，又不是沒東西吃，我們肯定能想到辦法的。」
　　「火星上能吃什麼？吃土嗎？我告訴你唐躍。」老貓悶悶地說，「當舔狗沒有好下場的，舔狗舔狗，舔到最後一無所有。」
　　「滾！你哪兒學來這麼多騷話？」
　　「隊長老王教我的。」老貓聳肩，「人家可是整個太空人中心都有名的騷話王麼。」
　　老貓和唐躍把決定送上去的食物都分揀出來，放到大廳的一邊，用箱子裝好，但這項工作今天晚上肯定是幹不完的，接下來還要幹好幾天時間，所以老貓把唐躍踹回去睡覺了。
　　由於科考隊已經踏上了返程，所以崑崙站的六個成員艙基本上都空了出來，成員艙的體積非常小，空間狹窄，沒有窗戶，艙內只有一張單人床，以及一排掛在頭頂上的櫃子，躺在床上讓唐躍有種住在北京黑中介隔斷房裡的感覺，唯一的區別大概就是四面牆壁都是柔性的纖維和布料——畢竟成員艙是充氣的。
　　如果把空氣抽走，把內部框架拆下來，這些成員居住艙可以壓縮進一個行李箱裡，非常輕便。
　　偶爾唐躍也會對艙室的堅固和安全表示疑慮，畢竟老王曾經說過，「這牆壁脆弱得一個屁就能崩破」，但老貓信誓旦旦地打包票，表示充氣艙室的技術在航天工程應用中非常成熟，當年的老ISS就用過充氣艙室。
　　「放心，這是多層高強度纖維材料，比鋼絲的強度還要高六倍，老王如果真能一個屁打穿居住艙的牆，那麼他的直腸得是75毫米口徑榴彈炮。」老貓的原話是這麼說的。
　　唐躍拉開居住艙艙門的拉鏈，打開頭頂上的照明燈。
　　這個時候外界的溫度大概在零下八十攝氏度，普通人暴露在外半分鐘就會凍僵，但居住艙內很暖和，蓋上被子還會稍稍顯得燥熱。
　　唐躍鑽進被窩裡，伸手把燈關掉，艙內的光線頓時暗了下來，拉上門簾之後艙室內很寂靜，高強度尼龍布料的隔音性能很好，大廳裡各種機械發出的噪音都被擋在了外頭，隱隱約約有嗡嗡的聲音傳來，這是排風扇轉動的聲音，給人的感覺像是躺在行駛的臥鋪車廂裡。
　　與唐躍一牆之隔就是風沙和地獄，沒有生命的死寂荒原，仔細想來老天待他確實不薄，地球消失了他逃過一劫，而在這個冰冷又荒蕪的世界裡，他還能有一方幾十平米的安寧樂土，溫暖又光明，舒適又寧靜。
　　「見鬼的火星，晚你大爺的安。」唐躍閉上眼睛。
　　公元2052年8月12日。
　　唐躍獨自一人在火星上度過了第一個火星日。
第12章第二日（1）荒原上的裸男
　　第二天一大早，唐躍就爬了起來，他對老貓說的第一句話就是:「地球回來了沒有？」
　　老貓搖了搖頭。
　　「獵戶座一號呢？」
　　老貓接著搖了搖頭。
　　「什麼都沒有？」
　　老貓點了點頭。
　　唐躍睡著以後老貓會進入休眠狀態，同時為自己充電，崑崙站裡有座小小的充電樁，老貓是一臺很神奇的會給自己插插頭充電的機器人，充電十二個小時，足夠它第二天工作一整天。
　　在休眠狀態下，老貓仍然會保持一部分功能的運行，它對地球的方向進行了跟蹤觀測，但地球仍舊沒有出現。
　　「通信呢？」
　　老貓又搖了搖頭。
　　通信系統也二十四小時保持開啟，崑崙站的電腦每隔半個小時就會發起一次呼叫，如果有回應，那麼崑崙站就能立即接收到……唐躍還希望自己一覺醒來睜開眼睛，世界就會恢復原狀，昨天地球消失只是宇宙出了一個小BUG，一晚上的時間足夠它把這個漏洞修復了。
　　但可惜的是昨天什麼樣，今天還是什麼樣。
　　不知道地球究竟是人間蒸發，還是離家出走了，反正它不知道什麼時候能回來，也有可能再也不回來了。
　　唐躍從睡袋裡爬出來，頂著一頭雞窩，穿著一條大褲衩子，睡眼惺忪地踏進大廳，老貓已經開始工作了，它在桌子上放著一隻有機玻璃水槽，水槽裡裝著一半的清水。
　　「醒啦？」老貓用爪子敲了敲桌上的水槽，「來，過來看看，這就是你今天的用水量。」
　　唐躍揉了揉眼睛，「只有這麼多？」
　　老貓點點頭，「你今天喝的水，刷牙用的水，洗臉用的水，洗腳用的水，洗澡用的水，以及洗碗洗筷子洗盤子衝廁所的水，全部都在這裡了，一共1.5升。」
　　每次分配淡水的時候，老貓都摳門到想讓人拔了它的插頭。
　　1.5升水是什麼概念？一瓶普通裝農夫山泉是550毫升水，兩瓶農夫山泉就是1100毫升水，三瓶農夫山泉1650毫升，唐躍一整天的用水量還不到三瓶農夫山泉的容量，而他要用這些水來喝，烹飪食物，刷牙洗漱，乃至洗碗洗盤子洗筷子洗衣服。
　　唐躍覺得自己以後不能再用正常的杯子喝水了。
　　他得用量筒來喝。
　　唐躍從實驗臺底下的櫃子裡翻出一隻100毫升的有機玻璃量筒，表示自己以後就用這玩意喝水刷牙了。
　　「我決定把刷牙分為五個步驟，每步喝一口水，每口喝二十毫升。」唐躍端著量筒，他從未想過有朝一日自己刷牙居然都能把用水量精確到毫升。
　　「第一步，喝一口水先漱漱口。」唐躍小小地呡了一口水，非常小心地控制了用量，但二十毫升水進嘴就沒了，他還想漱口來著，這下看來是漱不成了，只能潤潤喉嚨。
　　「第二步，吃一口牙膏，再喝一口水。」
　　唐躍啃了一口牙膏，然後再呡了一小口水，水混著膠質的牙膏嚼上去有點像口香糖，帶著淡淡的甜味和果香，崑崙站上的牙膏是特製的，通過咀嚼的方式清潔牙齒，不需要牙刷，最後還可以嚥下去，一方面是為了節省淡水，另一方面還可以減少廢物。
　　唐躍嚼了半分鐘，把牙膏嚥了下去。
　　「第三步，再吃一口牙膏，喝一口水。」
　　「第四步，喝一口水，漱漱口。」
　　「第五步，最後再喝一口水……漱漱口……媽的，水呢？」
　　唐躍大張著嘴巴，把量筒倒懸在頭頂上，一陣猛拍，好半天才有一顆可憐的水珠匯聚在量筒壁上，慢慢地滑落下來，唐躍緊緊地盯著它，眼疾舌快，在水珠脫離量筒的一瞬間，他抻出舌頭接住了那顆落下來的水珠。
　　唐躍像蛤蟆一樣迅速把舌頭縮了回來，然後咂巴咂巴嘴，萬分得意。
　　老貓默默地摀住了眼睛。
　　「你捂著眼睛幹什麼？」唐躍正試著把舌頭捲起來，探進量筒裡，量筒內壁上還有點水。
　　但遺憾的是100毫升的量筒口實在是太小，筒身又太狹長，舌頭伸不進去。
　　「我覺得你……實在是太可憐了。」老貓回答，「不忍心再看下去。」
　　唐躍又取了一百毫升水，滴在毛巾上，猛搓了一把臉，順帶還整了整自己的頭髮。
　　他成功地只用兩百毫升水，就完成了洗漱，這充分說明人都是逼出來的，你不狠狠地壓搾一下自己，你都不知道自己的極限在什麼地方，唐躍明天準備挑戰一下一百九十毫升的難度。
　　洗漱完畢，唐躍大剌剌地脫下了自己的褲衩子。
　　「哇！」老貓嚇了一跳，一隻爪子捂著眼睛，然後悄悄地分開二指，另一隻爪子顫顫巍巍地指著某個地方，「長……長……長毛象……」
　　「像你大爺！裝什麼裝？」唐躍把褲衩子砸在了老貓的臉上，「都是大老爺們，誰沒見過誰的？」
　　「我可不是大老爺們，也沒有這東西。」老貓搖了搖頭，「你脫衣服幹什麼？很影響市容和國家形象的你知道麼？明天《時代週刊》封面上就會是你的裸照，《紐約時報》大概會這麼報導你:崑崙站內驚現中國裸男，這是否意味著亞洲的性觀念開放已至世界前列？」
　　「當然是把衣服晾起來啊。」唐躍毫不在意，光著屁股在大廳裡走來走去，「現在崑崙站裡就我一個人，又沒有其他人能看到，影響什麼市容和國家形象？地球都沒了，哪裡還有什麼時代週刊和紐約時報？」
　　確實，火星上如今就他一個人，他想幹什麼就幹什麼，也沒有其他人能看到，如果唐躍願意而且不怕死，他甚至可以滿火星到處裸奔，最終結果只不過是火星上多出來一具無名男性裸屍罷了。
　　唐躍找來一根細纜繩，用繩子穿過牆壁上的鉤子，然後拉在頭頂上，橫穿整座大廳，做成一根晾衣繩。
　　唐躍把褲衩子搭了上去。
　　「那東西晃來晃去的你不嫌礙事嗎？它如果不小心被什麼東西鉤到了會不會脫落？反正你以後也沒有機會用到它了，不如趁早割了吧……」老貓在邊上絮絮叨叨，它對唐躍身上的某個部位表現出了十足的好奇心，「誒對了你割過包皮嗎？我聽說你們割包皮有優惠，是不是第二根可以半價？」
　　唐躍真想拔了這話癆機器人的插頭。
第13章第二日（2）髒衣服換穿大法
　　唐躍把自己的褲衩子晾在了大廳裡，他這麼做的原因是因為用水量受到了老貓的大幅限制，唐躍沒法再肆無忌憚地洗澡，也沒法肆無忌憚地洗衣服，為了減緩自己發酵的速率……唐躍決定採用髒衣服換穿大法。
　　此法是唐躍當年讀大學時在男生寢室中練成的，只要準備兩套衣服，每天輪換著穿，穿一套時晾另外一套，就能長期保持兩套衣服的乾燥與潔淨，根本就不用洗，經過大學本科四年的親身實踐，唐躍成功地證明了這種方法可以把自己發酵成熟的時間往後推遲百分之五十。
　　但是在崑崙站上，唐躍把這種方法再次往前推進了一步。
　　那就是:如無必要，不穿衣服。
　　反正沒人能看見，穿不穿都一樣，既然不穿衣服那就不用洗衣服了，不僅省事，還可以節約淡水。
　　唐躍一絲不掛地站在大廳裡，雙手叉腰，忽然覺得風吹蛋蛋有些涼，明目張膽地裸奔也著實在挑戰自己作為人類的羞恥心，於是他抽出一張給箱子保溫用的錫箔毯子，給自己裹上了，布料的下擺垂落至小腿，看上去像是個披著長袍的古羅馬人。
　　走起來真空長袍隨風飄蕩，露出兩條毛腿，若隱若現，分外妖嬈。
　　老貓說他是火星上的真空裸奔男。
　　「唐躍先生？唐躍先生？」麥冬出現在屏幕上，「起床了沒有啊？吃飯了沒……呀——！」
　　唐躍一愣。
　　「咋了？」
　　女孩的臉頓時就紅透了，她把臉撇了過去，支支吾吾，「衣服，唐躍先生，衣服！」
　　唐躍低頭，吃了一驚，把某個探頭出來的小東西給撥進了毯子裡。
　　看來以後還是得穿上褲衩子。
　　·
　　·
　　·
　　早餐是一塊牛肉三明治，一塊壓縮餅乾，一量筒的橙汁飲料，以及一粒維生素C片。
　　牛肉三明治是真空包裝的即食食品，經過熱穩定處理，其中本身就富含水分，不需要復水，在微波爐或者烘箱中加熱就能直接食用，所以保質期不長，最多不超過兩年，唐躍必須先把此類食物吃完，以免其留到後頭變質。
　　橙汁是衝劑，航天任務當中的所有飲料幾乎都是衝劑，一小包一小包的粉末和顆粒，用水一衝就能喝，有點像速溶咖啡。
　　但它的味道就讓人一言難盡了……儘管營養中心的人曾經表示已經竭盡全力地提升了飲料的口感，但它們畢竟是要捱過漫長火星旅途的玩意，所以保質期才是頭等大事，唐躍每次都說這橙汁喝起來一股塑料味。
　　唐躍每天攝入的食物必須要為他提供至少2000大卡的熱量，否則他沒有足夠的體力工作。
　　唐躍把三明治放在盤子上，用餐刀切開，然後用叉子插起一塊塞進嘴裡。
　　「麥冬，你吃了早飯沒有？」
　　「已經吃過了。」
　　「吃的什麼？」唐躍一邊問，一邊大嚼特嚼。
　　「半塊餅乾和一杯水。」
　　唐躍嘿嘿地笑了起來，他叉起一塊牛肉，在麥冬面前晃來晃去，笑得非常賤，「看見沒有？你知道這是什麼嗎？牛肉啊，想不想吃？」
　　麥冬默默地嚥口水。
　　電腦屏幕就擺在唐躍面前的工作檯上，麥冬正看著唐躍吃飯。
　　「放心，你馬上也有的吃啦。」唐躍放下手中的刀叉，把攝像頭扳過去，讓麥冬看到他背後的地板，「看到那些箱子沒有？箱子裡都是準備送給你的食物，等我把這邊的準備工作全部完成了，我就把它給你發過去，你再堅持一下。」
　　「嗯嗯，唐躍先生你先忙，我不著急的。」
　　「你那邊的食物還能吃多久？」唐躍問，「不要硬撐啊。」
　　「還能吃五天。」麥冬從攝像頭的視野外頭抓進來一塊餅乾，湊近攝像頭給唐躍看，「我這裡還有不少餅乾的。」
　　唐躍稍稍放心下來。
　　老貓在背後踹了唐躍的椅子一腳，「趕緊吃，吃完去幹活！」
　　唐躍在心底暗罵老貓真不是個東西，地主再怎麼剝削長工也沒不讓人吃飯的，一邊乖乖地把三明治全部塞進嘴裡，今天是他被困在火星上的第二天，需要完成的工作還有很多，他得先出去把太陽能電池板全部歸位，崑崙站內的所有東西都需要用電，電力是生命之源，唐躍需要保持蓄電池永遠處於充滿狀態。
　　安裝完畢太陽能電池板之後，他還需要對崑崙站進行全面檢查，如果有安全隱患必須儘早排除，這也是一件耗時耗力的工作。
　　最後唐躍就得折騰鷹號飛船了……他和老貓必須確保鷹號飛船萬無一失，能把物資送上火星的近地軌道，並與聯合空間站成功對接，這要是放在幾十年前的地球上，還能算是一項事關重大的發射任務，需要幾個國家通力合作，從發射中心到光學雷達到遙測衛星全程跟蹤監控，但現在唐躍加老貓滿打滿算也才三個人。
　　而這一切都必須儘快完成，因為麥冬的食物短缺，堅持不了太久。
　　唐躍將盤子豎起來，把上面的最後一丁點油星子也舔得乾乾淨淨——這下連盤子都不用洗了。
　　省水。
　　他用盤子照了照自己的臉，真乾淨。
　　盤子比臉還乾淨。
　　唐躍拍拍屁股起身，挑了一件乾淨的褲衩子，把衣服穿上，然後鑽進明光鎧艙外服裡……唐躍從來沒有試過裸著穿明光鎧，他覺得那有可能會讓某個尖銳部件掛住自己的蛋蛋。
　　老貓幫他把拉鏈拉上，然後把生命維持系統裝上，「卡嚓」一聲，卡扣嚴絲合縫，氣密性檢查沒有問題，唐躍把濾光面罩推上去，試著活動手腳和關節，一切正常。
　　「GoodLuck。」老貓輕輕拍了拍唐躍的面罩，豎起大拇指。
　　唐躍豎起大拇指，稍稍頓了頓，也轉身朝屏幕上的麥冬揮了揮手，露出燦爛的笑容。
　　女孩漂浮在空間站裡，隔著一毫米厚的屏幕玻璃與四百公里的軌道高度，朝唐躍輕輕地揮了揮手，目送那個男人笨拙地打開氣閘室的艙門。
第14章第二日（3）如何炸掉一顆地球
　　崑崙站的主體是個白色硬殼，像一個大碗那樣倒扣在火星表面上，外殼的主要材質是玻璃纖維增強的PEEK塑料，也就是所謂的聚醚醚酮，這是一種芳香族結晶型熱塑性高分子材料，在航天工程中應用廣泛，高強度高耐磨，在零下二百五十攝氏度至三百攝氏度的溫度區間內都能正常使用。
　　唐躍深一腳淺一腳地走在沙地上，繞著崑崙站仔細地檢查，主站的氣密性不能出現任何問題，火星的大氣壓只有700帕，還不到地球的百分之一，而崑崙站內維持著101千帕的標準大氣壓，如果主站的外殼上出現裂紋漏氣，那麼整個主站都有可能像被刺破的氣球那樣炸掉。
　　今天的天氣很好，太陽高懸在頭頂上。
　　唐躍撫摸著崑崙站光滑的外壁，這道白色外牆有將近三米高，四周用拉直的鋼纜牢牢地固定在了地上。
　　「老貓啊，我有個問題要問你。」
　　「嗯？」老貓的聲音從耳機裡傳出來，「啥事？」
　　「在什麼情況下地球才會炸掉？」唐躍問。
　　「任何情況下地球都不會炸掉。」老貓回答。
　　「那地球為什麼消失不見了？」
　　「我怎麼知道它為什麼會消失？無論它是怎麼消失的，它都不會是被炸掉的。」老貓聳肩，「如果地球真是被炸掉的，你知道想要炸掉地球需要多大的能量麼？」
　　「多大？」
　　唐躍伸手扒拉扒拉鋼索，崑崙站有六根固定鋼索，一頭掛在外壁上，另一頭用長釘深深地釘進地下。
　　「我們可以做一個簡略的計算，地球的平均半徑是六千三百七十公里，赤道周長四萬公里，那麼根據球體體積的計算公式V=43πRΛ3，地球的體積大概是1.08×10Λ12立方公里。」老貓說。
　　「地球上的重力加速度是9.8msΛ2，根據你高中學過的mg=GMmRΛ2，以及圓周運動公式，可以推算出地球的密度大概是每立方米5.5×10Λ3千克，也就是說比水的密度大五倍多一點。」老貓接著說，「所以地球的質量大概是5.97×10Λ24千克。」
　　「也就是5970000000000000000000噸。」
　　唐躍壓根就沒聽清楚老貓說了多少個零，滿腦子都是零。
　　「我們可以把『炸毀地球』簡單定義為『把地球上的所有物質全部加速至第一宇宙速度，脫離地球引力的束縛』，也就是達到每秒鐘7.9公里的速度，根據動能守恆公式，可以計算出，做到這一點至少需要能量2.24×10Λ32焦耳。」
　　「也就是224000000000000000000000000000000焦耳。」
　　唐躍:……
　　「當年炸平了廣島的那顆原子彈釋放的能量大概是5.5×10Λ13焦耳，也就是說，如果你想炸掉地球，需要4×10Λ18枚小男孩原子彈。」老貓最後給出結果，「這相當於全世界六十五億人，每個人都拎著六億枚核彈，然後所有人都把核彈深深地埋進地下，同時引爆，才能炸掉地球。」
　　「再給人類一萬年，人類也造不出來這麼多核彈。」
　　唐躍:……
　　「退一億步說，如果真有誰能徹底炸掉地球，那麼數以億萬計的岩石碎片會遍佈在整個軌道上，形成一條小行星帶，或者在重力的作用下重新聚合成一顆行星。」老貓說，「但就目前的觀測結果來看，以上跡象都沒有發生，地球只是單純地消失了，沒有任何遺留和碎片……這顯然不是被炸掉了。」
　　「那這是怎麼回事？」
　　老貓頓了頓，猶豫了幾秒鐘。
　　「地球更像是被直接抹消了，就像是用橡皮擦掉了一樣乾淨，據我所知，能造成類似後果的，只可能是一顆微型黑洞落進了地球。」老貓說。
　　「什麼什麼？」唐躍嚇了一跳，「黑洞？」
　　「一顆微型黑洞，比如說一個質子大小的黑洞。」老貓解釋，「如此微小的黑洞，如果你不去管它，那麼它會迅速蒸發消失，但如果你把它丟在地球上，那麼它就會不斷吸入地球的物質，同時沉入地心，在吸入地球的質量之後，這顆黑洞的質量會逐漸增大，同時會變得比較穩定。」
　　「這種方式比較乾淨，不會把碎片炸得到處都是。」
　　「問題是地球上哪來的黑洞啊？」唐躍皺眉，「難道是歐洲那幫人搞高能物理搞出了岔子？用LHC造了個黑洞出來？」
　　「我可沒說地球消失一定是黑洞搞的鬼，你先別這麼著急地給人家扣帽子，LHC也沒法製造黑洞。」老貓搖搖頭，「地球這麼大的質量，竟然能不聲不響地憑空消失，這顯然是違背質量守恆定律的，按照目前我們掌握的物理，唯一有可能的原因就是黑洞……因為黑洞視界之內不遵循我們已知的所有物理規律。」
　　「但黑洞其實也不對，如果地球真的被黑洞給吸進去了，那麼在短時間內會有龐大的質量轉換成能量輻射出來，在我們眼中，地球可能會在短時間內變得和太陽一樣亮。」老貓想了想，又推翻了黑洞的猜想。
　　「黑洞也不對，那應該是什麼原因？」
　　「我也不知道，可能是因為某種超出我們認知的自然現象，比如說一種我們之前聞所未聞的大過濾器。」老貓說，「也有可能是某個超出我們認知的智慧文明幹的。」
　　外星人？
　　唐躍一愣。
　　外星人把地球給抹掉了？
　　你要是放在平時，唐躍肯定認為老貓這是在說胡話了，作為一個紅旗底下長大的唯物主義無神論者，他怎麼能相信這些虛無縹緲的東西？但唐躍現在不得不接受這個說法，地球都沒了，最不可想像的事情已經發生了，還有什麼是不可能的？說不定真是什麼遠超人類想像的神級文明幹的呢？
　　某個神一樣的東西，高高地正襟危坐在銀河系之上，不小心放了個屁。
　　哎呀不好，昨天晚上吃壞肚子了。
　　神默默的想，然後悄悄地朝四周望了望。
　　嗯……銀河系一切正常，還好還好，沒人發現我放屁了，沒造成任何破壞，繼續正襟危坐裝高冷。
　　地球就這樣沒了。
　　人在家中坐，屁從天上來。
　　「外星混帳們——」唐躍仰天怒吼，「我*你大爺——！」
第15章第二日（4）放飛自我的鷹號飛船
　　唐躍氣喘籲籲地坐下來，背靠著氣閘室的艙門，仰望百米之外的鷹號登陸器，白色整流罩上的鷹頭塗裝威風凜凜。
　　鷹號登陸器著實是個大傢伙，有差不多四層樓那麼高，由四條粗壯的液壓長腿支了起來，下降級火箭底部一共有四個內埋式收斂擴散噴管，著陸時這四個噴管會噴出每秒數千米的高溫高壓氣體，並提供高達一百二十噸的龐大推力，除了四個主噴管，還有四隻小的遊動發動機，負責維持登陸器的姿態穩定。
　　如何讓鷹號飛船安全著陸也是個難題，此前人類的航天計劃從未讓這麼大的玩意再入大氣層——除了太空梭，但太空梭不需要垂直降落，一般飛船的返回艙都是兩三米高的小東西，最多裝幾個人，重量很輕，結構牢固，用降落傘就能有效減速。
　　但鷹號飛船不能這麼幹，因為它的體積和重量都太大了，而火星的大氣層過於稀薄，十公里高度上的火星大氣密度僅有每立方米0.0065千克，相比之下地球在這個高度的大氣密度是每立方米0.413千克，差了六十三倍。
　　在這種情況下，降落傘沒法提供有效減速，它根本就拉不動這麼一個龐然大物，鷹號飛船再入大氣層時速度超過十幾倍音速，它會呼嘯著從天上劃過，然後在火星地表上摔成一包渣。
　　這個難題一直都得不到很好的解決，各路方案都因為各種原因被否決。
　　最後傳奇的加州理工學院JPL站了出來，大手一揮，我來！
　　噴氣推進實驗室中的一幫技術宅們頂著雞窩，踏著拖鞋，把自己關在房間裡吃了半年泡麵，這群地球上最頂尖的禿頭們消耗了半噸草稿紙，終於拿出了解決方案，他們決定使用降落傘配合火箭反推法減速，並為登陸器設計了重重保險。
　　這群人把登陸器設計成一個升力體，與傳統的鈍錐形飛船完全不同，它不再採用彈道式再入大氣層，而是在大氣層中進行滑翔，通過長距離的滑翔逐漸減速。
　　登陸器在一百二十公里左右的高度進入火星大氣層，這個時候它的速度高達每小時21000公里，三分鐘後打開腹部的充氣式減速器，所謂充氣式減速器，就是一個龐大的氣墊子，鷹號飛船就是坐在這塊大氣墊子上下來的，不知道長什麼樣的想像一下阿拉伯飛毯。
　　充氣減速器是第一次減速，它能把速度降低至每小時2000公里左右，這個時候開始第二次減速，拋棄減速氣墊，同時一張直徑三十米的龐大環帆傘被打開。
　　降落傘把鷹號飛船的速度降至每小時三百公里，這個時候高度已經下降至數百米，反推火箭啟動，登陸器以垂直姿態緩緩降落。
　　最後液壓放下著陸架。
　　站穩了。
　　任務完成！
　　這就是唐躍眼前那艘鷹號飛船的最終設計，它看上去像是一架屹立在地面上的太空梭，但它沒有太空梭那麼大的機翼，就像是個線條圓潤的饅頭。
　　唐躍看到的白色部分是鷹號飛船的背部，另一面的腹部實際上是黑色的，覆蓋著隔熱瓦，鷹號飛船進入大氣層時是以腹部朝下，趴著飛下來，相當放飛自我。
　　唐躍看了一眼手腕上的顯示屏，「氣溫零下二十九度，真特麼熱。」
　　「你把明光鎧脫了再說這話試試。」老貓的聲音在耳機裡響起來。
　　「如果我是火星人，我肯定覺得這溫度很熱。」唐躍甚至還用手扇風，儘管隔著面罩他什麼也感覺不到，「一個烈日炎炎的夏季正午，好想吃冰棍啊……火星砂岩與高氯酸鹽凍結的冰激凌，灌滿了二氧化碳，啊，啃一口滿滿的都是童年的味道。」
　　老貓:……你在胡扯些什麼？
　　「我在回憶我在火星上長大的童年。」唐躍說著還輕輕地哼起歌來，哼的是羅大佑《童年》的調子，「隕石坑邊的石頭上，蟑螂在聲聲叫著夏天，沙漠邊的山谷裡，只有飛船停在上面……」
　　「火星上為什麼會有蟑螂？」老貓愣愣。
　　「變異蟑螂。」唐躍回答，「火星異種看過沒有？裡面就有變異的蟑螂。」
　　老貓:……
　　「太陽能電池板都放好了？」
　　「放好了。」
　　唐躍花了兩個小時把太陽能電池板一塊塊地搬了出來，然後在崑崙站門前的沙地上鋪開，這活他每天早晚各要幹一次。
　　唐躍吃力地爬起來，傾傾匡匡地推著小車，像是個火星農民工。
　　老貓在崑崙站內整理物資，它在大廳裡慢悠悠地轉著圈子，分配物資著實是一件很麻煩的事，唐躍既然表明了要平均分配，那麼老貓就不能厚此薄彼了，一個成年人每天需要攝入80克的蛋白質，3500毫克的鈉，3000毫克的鉀，1000毫克的鈣，以及多種維生素，為了保持營養均衡，老貓不得不仔細研究研究。
　　唐躍推著小車，慢悠悠地停在鷹號飛船底下。
　　登陸器的著陸架比唐躍的胳膊還要粗，每條腿底下都有一個直徑半米的足墊，用來降低壓強，上百噸的重量就壓在這四條支柱上，巍然屹立，非常穩固。
　　唐躍用一條長柄的耙子，把登陸器四周的碎石扒拉走，鷹號飛船的著陸地是硬質地面，最底下是堅硬的大片岩石，上面鋪著一層薄薄的土壤，非常平整，幾乎是天然的降落和發射場。
　　唐躍繞著鷹號飛船慢慢地溜躂，抬頭仰望著登陸器，腦子裡忽然蹦出來一個奇怪的想法。
　　「老貓，你說我們如果坐著這玩意上去，會發生什麼？」
　　「那樣你會死得更快。」老貓淡淡地說，「以空間站的自持能力，維持麥冬小姐一個人的生存就夠嗆了，如果再加你一個，那過不了兩年空間站就得墜毀了。」
　　「但是獵戶座二號不是還在嗎？」
　　「獵戶座二號是還在。」老貓問，「那又怎麼樣？」
　　「我們能不能坐著獵戶座二號回去？」唐躍問，「我想親眼看看地球是不是真的消失了。」
　　「沒問題，你當然可以回去。」老貓很乾脆，「但是你去了就回不來了，沒有人給你導航修正軌道，你甚至都抵達不了地球軌道，就算你能進入地球軌道，沒有地球的引力捕獲，你只會變成茫茫太空中的一塊巨型垃圾……你還想回去麼？」
　　「當我什麼都沒說。」
第16章第三日（1）崑崙站裡的包身工
　　被困於火星上第三天。
　　今天天氣晴朗，地球仍然杳無音信。
　　老貓已經把所有需要運送的物資打包裝箱完畢，唐躍開始檢查鷹號飛船的狀態了，他站在登陸器的底下，抬頭仰望鷹號飛船，陽光把巨大的影子投在沙礫上。
　　唐躍用力扳動著陸架上的把手，舷梯緩緩地降了下來。
　　鷹號飛船的有效載荷艙在頂部，只佔了很小一部分空間，有一個指令艙和一個貨艙，指令艙內有六張座椅，標準成員人數是六個，但艙內也預留著足夠的空間，如有需要可以臨時增加座椅，最多可以搭載十個人。
　　如今的火星登陸器早已不再是當年的水星系列飛船可比，近百年前的那些老古董們空間狹窄得像是塞滿雜物的床底，太空人坐在裡面就像是個被固定得死死的零件。
　　但鷹號飛船的艙內寬敞得可以擺下一張麻將桌。
　　乘員艙底下就是貨艙，由於登陸器在正常情況下是處於垂直狀態，所以貨艙其實是在太空人們的腳底下，通過地板上的一個艙門上下聯通。
　　貨艙再往下，主體結構是火箭發動機的燃料罐，這些直徑好幾米的龐大鋁合金罐子中注滿了甲烷和液氧，整座鷹號飛船是上下兩級結構，脫離火星地表時上升級的發動機點火，推動有效載荷進入軌道，至於下降級，則會留在火星上，這個時候它充當的角色就是一個發射平臺和底座。
　　電動舷梯帶著唐躍慢慢上升，他腳踩著舷梯，雙手扶在梯子上，身上掛滿了各種大包小包，穿著明光鎧唐躍沒法爬動，只能靠著電動機把他緩緩地拉上去。
　　卡嚓一聲，舷梯到頂了。
　　「我擦勒……真特麼的沉啊。」唐躍抬手擰開頭頂上的艙門，奮力地爬了上去，氣喘籲籲，他身上背著幾十公斤重的烏龜殼，卻沒個人幫忙拉他一把，一個人真是幹什麼都不方便。
　　「老貓你個混帳你就不能幫我分擔一下嗎？」
　　「很遺憾，我被設計出來不是幹粗活的。」老貓非常直接地拒絕了他的要求。
　　「那你設計出來是幹嘛的？」唐躍很惱火，「專門吐槽的嗎？」
　　「我是一位電氣與機械工程師，一位天文學家，一位通信專家，一位相聲大師，一隻擅長抓老鼠的貓，唯獨不是一個搬磚工。」老貓慢條斯理，「幹粗活不是我的任務。」
　　「那我被爹娘生出來是為了幹粗活的嗎？」唐躍爬進了貨艙，「人都是肉長的，有什麼區別？憑什麼我幹得你就幹不得？」
　　「很遺憾，我不是肉長的。」
　　正常情況下，對飛船的檢修工作肯定不是由一個人來完成的，考察隊全員一共有六個人，排除掉值守在聯合空間站上的人，登陸火星的人起碼有五個，檢查登陸器這麼麻煩的活得多人通力合作，唐躍一個人連艙外服都沒法脫下來。
　　唐躍喘著粗氣，把掛在身上的工具袋全部摘了下來，然後平躺在貨艙的地板上休息。
　　「唐躍先生？」麥冬的聲音從耳機裡傳出來，「你還好麼？情況怎麼樣？」
　　「情況很不樂觀。」
　　「唐躍先生你怎麼了？」
　　「我自打從娘胎裡出生以來，就沒這麼累過，你數數我今天這一天都幹了多少活啊……」唐躍在地板上躺成一個大字，「早上搬了幾個小時的電池板，檢查了一遍崑崙站，騎了半個鐘頭的自行車，然後把物資裝箱打包，現在又來爬登陸器……問題是老貓這個混帳只給我吃了兩塊三明治！」
　　「貓先生……真可怕。」
　　「麥冬你說，這是不是剝削？是不是萬惡的剝削？」
　　「……」
　　「包身工！」唐躍痛心疾首，「我就是個悲慘的火星包身工，夏衍同志的《包身工》你學沒學過？」
　　「學過。」
　　「火星四月中旬，清晨六點一刻，天還沒亮，睡在擁擠的崑崙站裡的人已經被老貓吆喝著起身了，一個穿著和時節不相稱的銬綢衫褲的機器人大聲地呼喊:拆鋪啦！起來！接著，又下命令似地高叫:唐躍！去搬電池板！媽的，還躺著，豬玀！」
　　唐躍又開始魔改原文，有氣無力地哼哼。
　　麥冬噗嗤一聲笑出來。
　　「老貓就是個混蛋！」唐躍說，「全宇宙的無產階級聯合起來打倒老貓！」
　　舷梯又緩緩降了下去，再升上來時把老貓帶了上來，它上來就踹了唐躍一腳。
　　「你說誰混蛋？」
　　老貓關上了艙門，「滴——」地一聲，綠燈亮了，貨艙中的氣壓緩緩上升，幾分鐘後，明光鎧提醒唐躍外部環境已正常，唐躍艱難地坐起來，老貓幫他打開艙外服的出口。
　　唐躍從明光鎧裡爬出來，脫掉這身艙外服的那一秒真跟得到重生了似的。
　　他站在空曠的貨艙裡，貨艙有點像一個超級大的易拉罐，四周的內壁上貼著複合材料的白色襯底，還掛著幾套輕薄的橙色艙內服，貨艙的內壁和地板上都有尼龍帶扣，用於固定運送的貨物，到時候為空間站運送補給時，那些物資就會捆在這裡。
　　兩人的頭頂上還有一個艙門，那裡是指令艙。
　　唐躍順著牆壁上的舷梯爬上去，把艙門打開，然後鑽進指令艙。
　　老貓在底下取出超聲波探傷儀，開始檢查火箭整流罩與結構上是否存在裂紋和傷痕。
　　指令艙的空間比貨艙稍小，由於指令艙位於整座飛船的頭部，所以它的內部空間是一個下大上小的錐形，佈置有點像太空梭的駕駛艙。
　　一側是六個座椅，前排兩個，後排四個，另一側就是主控臺，主控臺上密密麻麻的按鈕和液晶顯示器。
　　但鷹號飛船的座椅佈置和太空梭又有很大的區別。
　　太空梭的座椅佈置與普通飛機類似，因為它是滑跑降落，可以用起落架直接降落在機場上。
　　而鷹號飛船是臥姿再入大氣層，但降落時是垂直降落，所以乘員的座椅都是背對著機腹安置的。
　　在垂直狀態下這麼看沒有任何問題，但登陸器進入大氣層時，所有人都是背朝大地，面朝天空，頭朝前方躺著下來的。
　　唐躍站在指令艙內，透過舷窗往外望，可以看到不遠處的崑崙站全貌，再遠就是一望無際的風沙和荒漠。
　　他打開電源，幾秒鐘後，指令艙內的所有指示燈和屏幕都亮了起來。
　　主控臺的主屏上緩緩打出一行字:
　　WelcometotheEagleLander.
第17章第三日（2）一萬三千四百一十六條項目
　　唐躍愣了幾秒鐘，鼻子不由得就有些發酸。
　　這是最後一艘鷹號飛船了，地球已經消失了，飛船上的每一個零件都將成為宇宙中的孤品，人類文明的遺物，屏幕上的這一句「WelcometoEagleLander」是那些消失的故人和朋友對他的祝福與問候，唐躍從未想過，當時那一別，竟有可能成為永訣。
　　唐躍在指令長的椅子上坐下來，這椅子他一直都想坐一坐，但隊長老王每次都不允許，騷話王對他那張破椅子看得很重。
　　現在唐躍想怎麼坐就怎麼坐，再也沒人出面制止他了，整艘獵戶座一號飛船連同科考隊都消失了。
　　面前的主控臺上指示燈在閃爍，密密麻麻的代碼從屏幕上滾過，鷹號飛船的電腦正在開機自檢，鷹號飛船上的電腦是個很強大的玩意，老王說甚至可以用來打紅色警戒與魔獸爭霸，航天工程應用級的計算機能做到這一點確實不容易，當年阿波羅飛船上的計算機主頻才只有2M赫茲，外加一個2KB大小的RAM和一個36KB的ROM，連一首歌都存不下來。
　　登陸器的起飛著陸以及交會對接全部可以自動完成，地球上的工程師們早就給它設定好了路線，這些數以萬計十萬計的代碼就儲存在鷹號飛船的電腦裡，乘員們只要動動手指頭，按下幾個按鈕，然後高喊一聲「走你——」，鷹號飛船就能帶著他們離開火星。
　　但為了以防萬一，設計者們仍然給登陸器留下了備用的手動操縱系統，萬一唐躍他們真的倒黴到了放屁都砸腳後跟的地步，自動對接系統不幸失效了，那麼指令長就挺身而出，一展自己作為精英太空人的能力與身手，手動操控著登陸器與聯合空間站對接。
　　在過去的近百年裡，人類歷史上的航天先驅們都是這麼幹的，在計算機的能力還不足以掌控一切把握全局的時候，美帝與毛子的太空人們就是用自己眼睛和手指，憑藉著過硬的心理素質與技術，在鋼絲與刀尖上跳舞。
　　但這套系統唐躍是不會用的，考察隊裡會使用手動對接系統的人只有兩個。
　　一個是指令長老王。
　　老王是中國空軍試飛員出身，大校軍銜，飛了幾千個小時的殲擊機，然後被選拔進入太空人中心，作為本次火星任務的指令長，他是隊伍裡最資深，經驗最豐富的太空人，牛逼哄哄。
　　另一個是老湯。
　　老湯是個美國人，全名霍華德·湯普森。
　　老湯是隊內第二個職業太空人，曾經在國際空間站上待了三百二十多天，經常負責照看聯盟號與進步號飛船的對接任務，他也會用這套手動對接系統。
　　其他人就不行了，都是載荷專家，沒一個是專業的航天員，唐躍的身份是機械與電氣工程師，任務是負責崑崙站與火星車的檢修工作，麥冬的身份則是植物學家，帶著一大堆科研任務來的，他們這輩子都沒摸過飛機的操縱桿。
　　主控臺上屏幕緩緩暗了下去，幾秒鐘後，又亮了起來。
　　NASA的標誌閃了出來，有點像Windows的開機畫面。
　　自檢完畢。
　　唐躍從袋子裡掏出牛津大詞典一樣厚的維護說明書，檢查鷹號飛船確實是個麻煩事，從頭到尾全部查一遍有一萬三千多個項目。
　　「老貓，這上面的條條框框全部都得看一遍？」唐躍低頭，衝著腳底下的艙門喊。
　　「沒錯！」老貓的聲音從底下傳上來，「全部都得查一遍！」
　　「我靠……你知道有多少內容嗎？」
　　「六個大部，十八個小部，一共一萬三千四百一十六條，還有十一個附錄。」老貓回答，「今天已經是第三天了，我們得儘快把鷹號飛船發射升空，你最好快點！」
　　「你要我把這些全部搞定？」唐躍瞪眼，「這不可能。」
　　「當時是誰嫌五天長來著？」老貓哼哼，「你要是搞不定，那我也沒意見，但是空間站上的那個小丫頭可就沒命了。」
　　「你……」唐躍一窒，「行，算你狠。」
　　老貓站在貨艙裡，爪子裡拎著超聲波探傷儀。
　　超聲波探傷儀在工程上是一種相當常用的檢測設備，超聲波能深入工件內部，用以檢查肉眼看不見的裂紋，疏鬆，氣孔，超聲波一旦接觸到損傷斷面，那麼就會反射回來，在示波器上顯示出異常的波形。
　　老貓一手端著顯示終端，一手捏著探頭，它把探頭緊貼在飛船內壁上，眼睛盯著終端上的顯示器，波形很有規律地摺疊，像是某人的心跳。
　　鷹號飛船的貨艙是個圓柱體，有一米多高，由一大塊完整的鋁合金薄板捲曲而成，最多可以搭載三噸的貨物。
　　按理來說登陸器的主體結構上應該不存在什麼問題，早在發射之前，地球上的人們就對它進行過非常徹底的檢查，確保萬無一失，但老貓仍然不放心，就算登陸器在地球上檢查過，那也是一年多之前的事了，太空和火星上環境條件惡劣，晝夜溫差大，再入大氣層時又經過了高溫炙烤與大過載的反推，這些極端環境對任何材料都是極大的考驗。
　　保不準什麼地方就產生金屬疲勞了，或者某個O型橡膠密封圈凍僵碎裂了，這些肉眼幾乎看不到的傷痕在大加速高過載的條件下會迅速發展蔓延，最終造成足以致命的結構性破壞。
　　那鷹號飛船多半就得重蹈挑戰者號太空梭的覆轍，變成一個超大號的竄天猴，讓所有的物資和唐躍的希望在一聲轟隆巨響噹中，全部變成火星上空的飛灰。
　　貨艙的內襯是一層光滑堅硬的聚醯亞胺材料，潔白的內壁上印著波音公司的藍色LOGO。
　　鷹號飛船的貨艙承製方是波音集團，而登陸器的控制系統卻是老對手洛克希德·馬丁公司的產品，這艘飛船的不同部分都分別來自不同的企業與廠商，如果仔細找，那麼你能在鷹號飛船的內部找到許多赫赫有名的LOGO:
　　Boeing，LockheedMartin，NorthropGrumman，NASA，CNSA，中國航天科技集團，中國航天科工集團，Apple，SAMSUNG，中央流體研究院，ESA，羅爾斯·羅伊斯集團，JPL等等等等，這些世界聞名的機構和企業在平時都是互相看不對眼的競爭對手，但在鷹號飛船上，它們的標誌並列共存。
　　火星登陸計劃是人類有史以來最龐大的航天工程，其規模遠超當年的阿波羅登月，中美俄英法日德等老牌的航天強國通力合作，因為其難度與耗資已經不再是哪一個單獨的國家能承擔得起了，美帝這麼財大氣粗都吃不消。
　　中國代表:誰家有錢誰就多投一點，大家沒意見吧？
　　俄羅斯代表:贊成！我先說一句我家窮，只出技術，不出錢啊！（端起桌子底下的AK47環視一圈）誰有意見可以提出來。
　　英國代表:法國投多少我就投多少。
　　法國代表:德國投多少我就投多少。
　　德國代表:英國投多少我就投多少。
　　日本代表:那……這錢不太夠啊。
　　中國代表:誰家最有錢？首先我鄭重聲明我國是發展中國家，正處於並將長期處於社會主義初級階段……
　　英法德歐洲代表:（小聲bb）美帝。
　　俄羅斯代表（大聲bb）:美帝！
　　美帝代表憤而拍桌:還讓我投錢？我靠我的航母還造不造了？
　　從獵戶座飛船到登陸器到崑崙站，每一個步驟都是集全人類之力合作的產物，是真正人類智慧的結晶。
　　全球人類共同跨出這一步，才在六千多萬公里的這顆行星上留下了一個淺淺的腳印。
第18章第三日（3）撕線一時爽，撕後火葬場
　　老貓踩在舷梯上，緩緩地降下來，抬頭審視整座登陸器。
　　在近距離從下望上看，鷹號飛船像是屹立在荒漠上的一座白塔，線條流暢光滑，火星上畢竟是有大氣層的，所以工程師們在設計登陸器時得給它加上整流罩，不能像當年的阿波羅登月艙那樣張牙舞爪歪瓜裂棗。
　　火星上的陽光幾乎毫無溫度，十二米高的機身在漫反射下呈現出乳白色，實際上鷹號飛船的背部是有機矽與PEEK的複合材料，這種材料如果在近距離上看其實是半透明的。
　　「老貓，你那邊情況怎麼樣？」唐躍問，「我剛剛成功地搞懂了同波束的VLBI是什麼意思。」
　　「我正在檢查下降級。」老貓回答，陽光把登陸器巨大的陰影投在它的身上。
　　「我這邊還有一萬多條項目需要檢查。」唐躍搖了搖頭，「我真懷疑兩天之內是不是真能搞定。」
　　「搞不定也要搞定。」老貓說，「鷹號飛船是最後一艘救生艇了，沒有你送上去的補給，那個小丫頭必死無疑……但你如果對這艘登陸器有足夠的信心，那麼你可以不作檢查。」
　　「真的可以不作檢查？」
　　老貓點點頭，「反正這艘飛船在地球上已經檢查過了，只要你相信這艘飛船的過硬品質，相信地球上的設計者們，相信他們的能力和人品，相信波音，洛馬和航天科技集團的技術，相信他們不會坑你。」
　　「那我還不如去信上帝。」
　　唐躍搖了搖頭，接著幹活。
　　老貓下降到了登陸器底部。
　　鷹號飛船的下半部分就是下降級，包括一級反推火箭和四支粗壯的著陸架，鷹號登陸器的反推火箭是兩臺並聯的猛禽3D液氧甲烷發動機，每臺發動機都有兩個燃燒室兩個噴管，兩臺發動機一共有四隻噴管，啟動時能產生超過一百五十噸的強大推力。
　　鷹號飛船垂直著陸時，依靠的就是下降級的火箭發動機減速，另外的四隻遊動發動機負責控制姿態，在離地最後的五十米高度時，登陸器再打開著陸架，最終平安著陸。
　　老貓站在登陸器的底下，抬頭望著猛禽發動機的巨大噴管。
　　噴管是內埋式的，大得可以鑽進去一個成年人，鷹號飛船的底部燒蝕痕跡非常明顯，噴管周圍的外殼都被炙烤得一片焦黑，反推火箭噴出的高溫氣體溫度能超過兩千攝氏度，這是一個相當可怕的數字，人類手中沒多少材料可以承受得住這麼高的溫度，所以發動機噴管周圍的外殼都是耐高溫的碳化鋯陶瓷材料。
　　老貓仔細審視著發動機的噴管，火箭發動機的收斂擴散噴管實際上是個很複雜的結構，它並非大多數人想像的那樣，只是一個簡單的圓錐形漏鬥。整個噴管是由層層疊疊的細管一圈一圈地組合起來的，發動機啟動時這些細管內會灌注液氧，用於降溫冷卻。
　　老貓從胸前的工具袋中掏出扳手。
　　它打開登陸器的外殼，露出其中的發動機主體和密密麻麻的排線。
　　為了方便檢修，設計人員在鷹號飛船的整流罩上預留了專門的檢修窗口，打開蓋子，就可以直接看到內部的情況，老貓一手端著萬能電錶，一手拎著扳手敲敲這裡，敲敲那裡，探頭探腦。
　　「這是渦輪泵……燃燒室……」
　　老貓自言自語，一邊伸手扒拉飛船內這亂七八糟的排線，猛禽3D火箭分明是美國人造的玩意，它是SpaceX公司的產品，但不知為何這排線卻有一股濃鬱的毛子風格。
　　俄羅斯人所崇尚的混亂暴力美學，他們擅長用無比強大的統合能力駕馭各個不及格的基礎板塊，最終把它們擰成一個功能強大的整體，當年他們用鎳基合金鋼製造米格25時這一點就表現出來了。
　　什麼叫鎳基合金鋼？
　　用人話來說就是不鏽鋼。
　　用不鏽鋼來造飛機，天底下也就俄羅斯人這獨一份兒了。
　　「……這是貯箱，這是燃氣發生器……不對，燃氣發生器在這裡……」
　　老貓把眼前的發動機與腦中的設計圖進行對照，但很顯然，設計圖是賣家秀，乾淨簡潔，看上去像是未來的高新技術產品，而它眼前的這玩意是買家秀，彷彿是從上個世紀穿越而來的老古董。
　　密密麻麻的排線令人眼花繚亂，老貓恨不得都把頭探進去了。
　　「這是流量調節閥……那是什麼？電液伺服閥？不對……電液伺服閥在這裡，那是噴注器……」
　　老貓耐心地用一根長棍子把線路一條一條地撥開，睜大眼睛。
　　「這根管子輸送液氧……」
　　「嗯？不對，這線是幹嘛的？」
　　「這是氧化劑泵。」
　　「嗯……嗯？這螺絲為什麼擰反了？裝配工人是個左撇子？」
　　「這裡為什麼會有兩條線？」
　　「這線通往什麼地方？不對啊……它不是應該走節流圈那邊麼？為什麼跑到熱交換器這裡來了？兄弟你跑錯地方了吧？」
　　「這裡一定有問題，這麼搞渦輪肯定得過熱，火箭沒炸真是奇蹟。」
　　老貓頭上開始冒汗。
　　「嗯？」
　　「嗯嗯？」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯？」
　　「不對啊，設計圖上不是這麼畫的……等等，這框上怎麼還有字？寫的什麼……噢，伊莉莎……你屁股真性感……媽的，這特麼誰寫的？」
　　老貓頭上開始冒火了。
　　「這裡不對。」
　　「這裡也不對。」
　　「這裡還不對，不對，全都不對！」
　　「我靠靠靠靠靠靠！這火箭他媽的在拼多多上買的吧！」
　　老貓煩躁至極火冒三丈，拍案而起，憤怒地抓住面前這些凌亂得讓人心煩的線路，「撕拉」一聲，一扯而光。
　　頓時就乾淨清爽多了。
　　乾淨清爽多了。
　　清爽多了。
　　爽多了。
　　真爽。
　　「怎麼了？」唐躍問，「老貓，你那邊出了什麼事？」
　　老貓沉默了幾秒鐘。
　　「嗯……」
　　「怎麼了老貓？出了什麼問題？」唐躍接著問。
　　「問題……倒是沒什麼問題，你接著幹你的活，不用管我，我這裡一切正常。」
　　老貓兩眼望天吹口哨，作無事狀，默默地把爪心中的一大把電線藏到身後。
第19章第三日（4）老貓是臺好詞典
　　「所以……你把發動機上的排線全給拔了？」
　　老貓點點頭。
　　「還能修復嗎？」
　　「不能。」
　　「那這火箭還能用嗎？」
　　「不能。」
　　唐躍眼前一陣眩暈。
　　「老貓你這個混帳！我要掐死你——！」
　　「激動個啥？你剛剛跟我說好了不能有任何過激舉動。」老貓輕飄飄地揮了揮爪子，「反正又不是什麼大事，下降級火箭發動機本來就用不上了，壞了就壞了，只要上升級沒問題就行。」
　　唐躍鬆了口氣，癱坐在椅子上。
　　剛剛老貓跟他說，它把底下的火箭發動機給搗鼓壞了，那一刻唐躍是真嚇壞了，大腦一片空白，全身上下都一寸一寸地涼了。
　　要是火箭發動機壞了，那就全完了。
　　唐躍把手中的維護說明手冊丟在控制臺上，雙手捂臉，深吸了一口氣。
　　「你沒事幹嘛要把電纜全給拔了？」
　　「因為它們全部都走錯了，排布得亂七八糟。」老貓回答，「跟設計圖上描述的完全不符，有些線路走向甚至完全相反，我不知道這破發動機是誰裝配的，登陸器在著陸過程中沒有變成大煙花真是你們運氣好……所以我乾脆把它們全部都給清理乾淨了，從頭開始理清楚發動機的控制系統。」
　　唐躍一怔。
　　「我靠，這麼嚴重？」
　　「就這麼嚴重。」老貓點點頭，義正辭嚴，「很顯然這裝配工人受教育水準很低，連最基本的圖紙都看不明白，SpaceX怎麼說也是大集團啊，怎麼會招募這種人進車間……等等。」
　　老貓眉頭忽然一皺，意識到問題似乎沒這麼簡單。
　　「怎麼了？」唐躍問。
　　「嗯……」老貓躊躇了幾秒鐘，「唐躍，你知道什麼叫『奧卡姆剃刀』麼？」
　　「奧……奧什麼？奧什麼剃刀？這是什麼新的剃鬚刀牌子嗎？」唐躍一臉茫然，「我只聽說過飛利浦和飛科。」
　　「奧卡姆剃刀是一把神器，研究問題的神器，它是一個哲學概念:『如無必要，勿增條件』，意思是當你在研究某個問題或者提出某個觀點的時候，增設的前提和條件越少越好，你增加的條件越多，那麼你的觀點就越有可能站不住腳。」老貓解釋，「奧卡姆剃刀就是用來剔除條件的，把一切不必要的假設全部砍掉。」
　　唐躍思索了幾秒鐘，「我大概明白你的意思了，是不是這樣？如果我撒了一個謊，那麼我就不得不撒更多的謊去圓這個謊，最終紙包不住火，所以一開始我就不如不去撒謊。」
　　「有點這個意思。」老貓站在舷梯上，點了點頭。
　　「但你跟我說這個幹什麼？」
　　唐躍不知道老貓為什麼突然把這個什麼奧卡姆剃刀給提了出來，這玩意和目前的局面有什麼關係？
　　「關於目前發動機的排線問題，我認為可能有以下幾點因素導致了這個結果:SpaceX公司經營管理不善，美國人做事敷衍了事，裝配工人受教育水準太低，看不懂裝配程序，裝配工人在工作前一天晚上喝多了，以及設計圖出現了錯誤。」老貓頓了頓，「但經過我的仔細思考，發現使用奧卡姆剃刀可以把以上的那些複雜假設全部剔除，得到一個非常簡潔明瞭的結果，這個結果才是真正的原因。」
　　唐躍點了點頭。
　　「那麼真正的原因是什麼？」
　　「我拿反了圖紙。」
　　·
　　·
　　·
　　唐躍坐在鷹號飛船的指令艙內，按照維護手冊依次檢查登陸器的電腦系統。
　　「導航……導航部門在哪兒……」
　　「通信，通信頻道……OK。」
　　唐躍調試著儀錶盤上的按鈕，正常情況下這些活應該是交由指令長來幹的，指令長才是司機，而他只是個乘客。
　　但如今司機沒了，乘客也只能硬著頭皮上。
　　好在登陸器儘管複雜，卻是個自動化程度非常高的玩意，從發射到對接都由電腦自己包了，唐躍只需要保證電腦中的程序參數不出錯，然後按下按鈕，鷹號飛船就能把後頭的過程全部完成。
　　這就好比全自動駕駛的汽車，司機在正常情況下只起一個保險的作用，就算司機沒了，車子還能照常上路。
　　這要是換成上個世紀的老爺車，從方向盤到剎車離合都得人來操縱，司機要是半道上暈倒了，那一車人都得完蛋。
　　「對接……對接控制系統在哪兒？」
　　唐躍抬起頭，睜大眼睛仔細審視面板上密密麻麻的按鈕，太空飛行器上的按鈕多半都做得大而顯眼，這是為了防止人們的誤觸，但數量一多也讓人看得眼花，更何況上頭還有各種英文縮寫，憑唐躍這個英文水準他肯定是認不全的，幸虧手中有一本說明手冊，否則唐躍準得傻眼。
　　「UHF……UHF？特高頻天線……」
　　「線性二次型調節器樹……LQR-Trees？還有仿真校驗流程……嗯……」
　　「自主變軌控制參數……」
　　唐躍對照著手中的維護手冊，在指令艙裡來迴轉，四周都是密集的屏幕和按鈕。
　　「老貓，GNC是什麼意思來著？」
　　「Guidance，navigationandcontrol，導航制導與控制的英文縮寫。」老貓回答。
　　「PPL呢？」
　　「Pin-pointlanding，精確著陸的英文縮寫。」
　　「EDL？」
　　「Entry，descentandlanding，進入，下降與著陸。」
　　碰到無法確認的英文縮寫，唐躍可以直接問老貓了，這樣比查手冊省事，老貓一秒鐘就能回復，它確實是本好詞典。
　　儘管手冊上的項目有一萬多條，但大部分其實都是用不上的功能，這本手冊裡有一大半都是與手動操縱有關的功能說明，毫無疑問，鷹號飛船的手動操縱模式是派不上用場的，最後發射的飛船將是不載人的，它是一艘純粹的貨運飛船。
　　既然飛船指令艙內沒有人，那麼手動操縱系統自然就失去了作用，你不能指望箱子裡的三明治還能爬進指令艙駕駛飛船。
　　這部分系統在發射之前可以關閉，那麼唐躍就不用檢查它們了，這大幅度減輕了唐躍的工作強度，也縮短了工作時間，他趕趕進度在兩天之內還有可能完成任務。
　　麥冬能不能成功地安然度過這個死劫，就全靠唐躍和老貓了。
第20章第四日（1）我好餓啊
　　被困於火星第四天。
　　地球依舊杳無音信。
　　「早上好啊……唐躍先生。」麥冬有氣無力地跟唐躍打招呼，臉色有些蒼白，頭髮亂蓬蓬的。
　　「早上好。」唐躍穿著褲衩子，身上裹著一塊毯子，像個打坐參禪的老僧似地坐在椅子上，面前的桌子上是餐盤和水杯，今天的早餐是黃桃罐頭和壓縮餅乾，外加一百毫升的淡水，黃桃罐頭內富含水分，所以少喝點水唐躍也能忍受。
　　今天他還挑戰了一下用一百九十毫升水完成洗漱，不出意外地失敗了，最後牙膏粘在了門牙上。
　　看來兩百毫升是底線。
　　「你看上去沒什麼精神，昨天晚上沒睡好嗎？」
　　「餓。」女孩直勾勾地盯著唐躍桌上的食物，看上去那些食物近在咫尺，彷彿伸手就能碰到，她恨不得一頭扎進屏幕裡。
　　「我好餓啊——」麥冬的眼裡都快要放綠光了，她發出無比悽涼的哀嚎，「我——真——的——好——餓——啊——！」
　　唐躍嚇了一跳。
　　「我現在看見什麼都想吃。」女孩一頭撞在攝像頭上，「唐躍先生貓先生你們的補給再不送過來，我就要去啃空間站了……」
　　「明天就送過去！明天就送過去！」
　　唐躍三下五除二，把食物全部塞進嘴裡，然後喝了一口水，蹦起來就跑去穿明光鎧。
　　跑到一半，唐躍又轉過身來朝攝像頭大喊:
　　「麥冬小姐你可千萬別啃空間站啊，把空間站啃穿了那就全完蛋了！」
　　老貓扒在登陸器的舷梯上，正在檢查鷹號飛船的上升段火箭。
　　上升段火箭是一切的關鍵。
　　鷹號飛船能否成功再入軌道，與聯合空間站交會對接，就看上升段給不給力了，登陸器的上升段一共有兩級火箭，第一級是兩臺猛禽3C雙燃燒室發動機，一共四隻噴管，可以提供超過一百二十噸的推力，
　　這一級發動機是主力，它負責把登陸器送進軌道。
　　老貓一絲不苟地檢查火箭發動機的狀態，它很清楚這是人命關天的大事，下降級的火箭反正也用不上，壞了也就壞了，隨便怎麼折騰都無所謂，但上升段的火箭將是生命之舟，是空間站上那個小姑娘的唯一希望，它如果出了問題，那就全完了。
　　上升段所使用的猛禽3C火箭與下降級的猛禽3D是同一條線上的產品，只是型號不同，同屬於SpaceX公司生產的發動機，從設計結構到裝配工藝都非常類似，昨天老貓拆了下降級的發動機，把猛禽火箭的控制系統摸得清清楚楚，就是為了給今天檢查上升段做準備。
　　老貓身上掛著雜七雜八的工具，從超聲波探傷儀到X光機，它一寸一寸地為鷹號飛船做檢查，像是個盡職盡責的醫生。
　　登陸器上升段的主體結構是兩個龐大的推進劑貯箱，貯箱中容納著數十噸重的液氧和甲烷，作為發動機的推進劑。
　　液氧和甲烷都是低溫推進劑，液氧的沸點只有90K，也就是零下一百八十二攝氏度，而甲烷的沸點稍高，但也只有110K，也就是零下一百六十攝氏度，在常溫常壓下它們會立刻沸騰氣化，如何把這些低溫推進劑進行長期保存也是一個大問題，畢竟火星任務的時長常常超過一兩年。
　　在軌道上液氧甲烷的保存問題容易解決，因為太空中溫度本就極低，只要注意不要被陽光直射，那麼溫度基本上能保持在推進劑的沸點以下。
　　但火星上就沒這個條件了，火星上的平均溫度大概在零下六十攝氏度左右，夜間可以低至零下八十攝氏度，但在夏季有陽光的時候氣溫也能回升至零度左右。
　　這個溫度對人類而言是極低的，但仍然無法讓氧和甲烷保持液態。
　　所以工程師們必須竭力保證貯箱內的溫度在推進劑的沸點以下，鷹號飛船的推進劑貯箱是一個大鋁合金罐子，但這個罐子的內壁使用多層的聚異氰尿酸酯材料進行隔熱，再加上強大的TVS系統（Thermodynamicventsystem熱力學排氣系統），TVS就像是冰箱的製冷系統，能把貯箱內的溫度保持在推進劑沸點以下。
　　儘管如此，液氧和甲烷仍然會不斷地蒸發，所以鷹號飛船的推進劑實際上是會隨著時間的推後而逐漸減少的，一般情況下，在推進劑的量下降至紅線之前，科考隊們就該踏上返程了。
　　「老貓，你那邊情況怎麼樣？」
　　唐躍從車庫裡拉出小推車，他要開始搬運物資了。
　　老貓為麥冬打包了十幾個大箱子的食物，這些箱子加在一起得有一噸多重，唐躍今天下午也甭幹其他的活了，搬箱子就能讓他忙到天黑。
　　「一切正常。」
　　老貓的眼睛盯著探傷儀的終端顯示器，登陸器的主體結構上不能有任何裂痕，氣孔或者脫焊，推進劑貯箱上如果有裂痕，那麼就有可能導致液氧或者甲烷洩露，後果不堪設想。
　　探傷儀上顯示的波形很穩定，這說明反射回來的超聲波非常有序，鷹號飛船的內部結構平滑而穩定。
　　「推進劑貯箱OK。」
　　老貓放下探傷儀，鬆了口氣。
　　「貯箱沒有問題了？」唐躍問。
　　「不能保證完全沒有問題。」老貓搖了搖頭，「我們又不能把整座飛船全部拆開，在目前這種條件下，我能檢查的部分其實相當有限，其他我觸及不到的部位是否有問題，我也不清楚。」
　　「這該怎麼辦？」
　　「你要相信他們。」老貓說，「相信地球上的那些人，相信他們的設計不會出問題。」
　　「靠。」唐躍搖了搖頭，「你要讓我相信這世上最沒品的一幫人？你知道麼酒泉還有幾個混帳欠我兩頓飯沒還我呢，要是我掛在了火星上，那他們豈不是就不用還了……哎呦哎呦哎呦哎呦！」
　　「你怎麼了？」老貓問。
　　「媽的我卡住了！我卡在了氣閘室的門口！」
　　老貓扭頭望過去，果然在氣閘室艙門外看到了一個扭動的屁股。
　　「來幫個忙！」唐躍呼救，「老貓！」
　　老貓放在下舷梯，走過來對著唐躍的屁股狠狠地來了一腳。
　　「臥槽！」
第21章第四日（2）穿脫艙外服，屁股先行
　　「老貓——！老貓——！」
　　唐躍又在頻道裡嚎叫。
　　「又怎麼了？」老貓站在鷹號飛船的舷梯上，眉頭一皺。
　　「媽的這箱子太大太沉了，我一個人搬不動！」唐躍哼哧哼哧地使勁。
　　他在崑崙站內穿著明光鎧，還要去搬箱子，這根本就是個不可能完成的任務，套著明光鎧這麼臃腫的艙外服他連腰都彎不下來。
　　老貓滿臉黑線，「自己想辦法！」
　　「老貓你他媽的不是人！」唐躍憤憤地怒罵。
　　「我本來就不是人。」老貓聳聳肩，接著檢查登陸器的火箭，「我只是一隻貓。」
　　唐躍很無奈，說實在的老貓確實是未必有時間來給他幫忙，鷹號飛船很快就得發射升空了，唐躍和老貓都忙得不可開交。
　　唐躍需要搬運物資，老貓需要檢查飛船，他們自己手上的工作都堆積如山，根本騰不出手來幫助對方。
　　由於人手不足，他們必須爭分奪秒。
　　唐躍第三次彎腰試圖搬箱子也失敗了，他不得不脫下明光鎧再來幹這件事。
　　「老貓——！」
　　「你又怎麼了？」
　　「我穿著明光鎧根本沒法搬東西！」唐躍氣喘籲籲，「來幫我把這玩意脫下來。」
　　「自己脫！」
　　明光鎧艙外服在設計上是無法一個人穿脫的，因為這套太空衣的開口和生命維持系統都在背後，穿脫時必須要有第二個人在場幫忙。
　　但為了以防萬一，崑崙站內也設計了自助式艙外服穿脫系統……這東西安裝在牆壁上，看上去像是一個金屬爪子，需要脫下艙外服時唐躍只要背靠上去，讓這個爪子卡住背後的生命維持系統，就能卸下這個烏龜殼。
　　「明光鎧脫離程序，一級準備，烏龜殼鎖死！」唐躍面容嚴肅地哼哼唧唧。
　　「卡嚓」一聲，指示燈亮起，這表示生命維持系統已經被卡住鎖死了。
　　「明光鎧脫離程序，二級準備，烏龜殼卸載！」
　　唐躍按動手腕上的按鈕，中斷生命維持系統與明光鎧的連接，然後解開綁帶，徹底擺脫了這個龐大的箱子。
　　「開始脫離！」
　　唐躍平趴在地板上，然後開始緩緩蠕動，屁股慢慢拱起。
　　這倒不是唐躍在四周無人的情況下放飛自我親吻大地，這是他的慣用脫離姿勢……由於明光鎧的進出口在背後，唐躍在反覆嘗試了各種脫離姿勢之後，最終還是覺得屁股先行的方式最方便。
　　老貓說這姿勢頗有王八脫殼的風採。
　　科考隊其他人還在的時候唐躍是絕對不敢這麼幹的。
　　另外四個老GAY冷笑著在場，你趴在地板上拱屁股？
　　你想過後果麼？
　　唐躍從明光鎧中鑽了出來，頓時身輕如燕，跳起來轉身去搬箱子，他打開氣閘室的艙門，把箱子搬運到氣閘室的盡頭，然後再返回大廳穿明光鎧。
　　他不能直接打開氣閘室的外艙門，否則失壓會在瞬間殺死他。
　　每次唐躍都得來回穿脫明光鎧一次，非常麻煩。
　　但這是沒辦法的事，一旦離開崑崙站，就必須套上艙外服，這個馬虎不得半分，否則物資還沒送上去，唐躍自己就先掛了。
　　幾分鐘後，唐躍穿著明光鎧回來了，他打開氣閘室的外艙門，吃力地把箱子推出了崑崙站。
　　老貓正在檢查鷹號飛船上升段的二級火箭。
　　上升段一共有兩級火箭，一級火箭是兩臺猛禽3C液氧甲烷發動機，這一級火箭作用是推動鷹號飛船離開火星地表，進入近地軌道，它在工作兩百秒之後就會耗盡推進劑，與頂部的有效載荷分離。
　　第二級火箭，也就是上面級火箭，是一臺俄制RD-0172發動機，它的作用是安全保障以及機動變軌。
　　為了儘量減輕重量，登陸器並沒有逃逸塔這種東西，所以能為指令艙提供安全保障的只有這一級發動機，一旦鷹號飛船在發射升空時出現問題，那麼上面級火箭就能立即帶著指令艙脫離。
　　如果鷹號飛船能成功升空，那麼上面級火箭的作用就是進行機動變軌，協助指令艙與聯合空間站交會對接。
　　兩級火箭，哪一級都不能出問題。
　　第一級火箭出問題，那麼鷹號飛船就會砸在地面上。
　　上面級火箭出問題，那麼鷹號飛船就沒法與聯合空間站成功對接，變成漂浮在火星近地軌道上的太空垃圾。
　　老貓必須慎之又慎。
　　好在液體火箭發動機本身並非是什麼特別複雜的結構，從本質上來說，液體火箭的基本構造就是一個泵加一個燃燒室加一個噴管，泵把推進劑送進燃燒室，推進劑在燃燒室中點火燃燒，最後通過噴管噴出來，簡單又粗暴，而且還是一次性的玩意，所以老貓尚且還能玩得轉。
　　但如果此刻擺在它面前的是飛機上使用的航空發動機，比如說F119渦輪風扇發動機那樣複雜又精密的玩意，幾級壓氣機加幾級渦輪，那老貓也得抓瞎。
　　它畢竟不是發動機設計師。
　　「唐躍！」老貓高喊。
　　「咋了？」唐躍推著小推車正往登陸器這邊走，抬起頭來。
　　「我這裡缺一個七號內五角扳手。」老貓站在舷梯上，居高臨下地望著不遠處地面上的唐躍，「幫我拿過來！」
　　唐躍一愣，心說老貓你也有找我幫忙的這一天？
　　你總算落我手上了。
　　唐躍心裡冷笑兩聲。
　　「自己拿！」他清了清嗓子，義正辭嚴，「沒看見我正忙著的嗎？我哪裡有功夫幫你拿什麼扳手？」
　　「你不拿？」
　　「不拿！」唐躍心說我還治不了你了？
　　「你確定你不拿？」
　　「確定！」唐躍狠狠地說，「我要是幫你拿了扳手，我從今往後名字倒過來念！」
　　「那行。」老貓點了點頭，拍了拍爪子，「不拿就不拿吧，我沒有意見，但沒有這扳手，我接下來的工作沒法完成，你什麼時候幫我把扳手拿過來，我什麼時候繼續。」
　　唐躍一愣。
　　「耽誤了發射時機我概不負責。」老貓接著說，「現在頭頂上那個小姑娘的命就捏在你手上了，你看著辦吧。」
　　「你！」
　　「你什麼你？」
　　「你牛逼。」
　　唐躍把小車狠狠地往前一推，老老實實地轉身回去拿扳手。
　　「扳手在桌子底下的第二個櫃子裡！注意是七號！」老貓在他身後喊，「躍唐！」
第22章第四日（3）二十一世紀的饑荒
　　唐躍腳邊擺著箱子，這箱子就是他即將要送出去的快遞……唐躍哼哧哼哧地忙活了大半天，終於把第一個箱子送到了鷹號飛船腳下。
　　但他現在面臨一個難題。
　　唐躍抬起頭，仰望頭頂上的登陸器，快遞就在自己腳邊，但快遞車卻在自己頭頂上十米多高的地方，他要怎麼把這箱子給送上去？
　　在正常情況下，往鷹號飛船的貨艙中運送貨物至少需要三個人通力合作，一個人在飛船上控制絞盤和吊機，一個人在地面上負責裝箱打包，第三個人扶著貨物一起上升。
　　但現在唐躍只有一個人，他一個人得當三個人用。
　　唐躍把舷梯放了下來。
　　老貓跟著舷梯一起下來了。
　　一人一貓對視了幾秒鐘。
　　「你下來幹啥？」唐躍問，「你不是在檢修發動機嗎？」
　　「你腦子有泡？」老貓問。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍跟隨舷梯緩緩上升，費勁地爬進貨艙裡。
　　由於他要把底下的物資吊運上來，所以貨艙的底艙門不能關閉，貨艙與外部的大氣處於聯通狀態，唐躍就必須穿著艙外服來完成工作。
　　貨艙內有一部小小的電動吊機和絞盤，吊機的作用就是為了把貨物從地面上吊運上來，可以電動也可以手動，其極限承受重量是一百五十公斤，大概是兩個唐躍的份量。
　　老貓打包好的箱子平均每一個大概重一百公斤左右，尚在吊機的能力範疇之內。
　　唐躍把纜繩通過艙門丟了下去，垂落至地面上。
　　「見鬼，真是太麻煩了。」唐躍搖了搖頭，小心翼翼地穿過艙門，抓住舷梯，「每次都要一上一下，他們為什麼就不能設計一臺升降機呢？」
　　「多出來的重量你吃下去麼？」老貓敲了敲眼前的登陸器整流罩，還沒來得及幹什麼，就連同舷梯一起又降了下去。
　　老貓滿頭黑線。
　　「每次我都要跟著你一起一上一下，他們為什麼就不能設計兩架舷梯？」
　　「多出來的重量你吃下去麼？」唐躍欣喜地抓住了反擊老貓的機會。
　　唐躍在地面上，拉住頭頂上垂下來的纜繩，把它和箱子牢牢地捆在了一起，然後用力扯了扯，試了試牢固程度。
　　一個人吊運貨物是一件很危險的事，因為沒有其他人幫忙接應，所以貨物在半空中很可能因風晃動，一百公斤重的大箱子晃動起來和攻城錘一樣可怕，砸誰誰完蛋。
　　所以唐躍必須小心謹慎。
　　他爬進貨艙，探頭望了一眼底下的貨物，確認無誤，然後扳下吊機的開關。
　　電動機「嗡嗡」地轉動起來，纜繩開始回收，拉著箱子開始緩緩上升。
　　「老貓！」唐躍在頻道裡喊，「你當心一點那個箱子！它有點晃！別被砸到了！」
　　頻道裡沒有回應。
　　唐躍一怔，趴在貨艙的地板上，探頭往下張望。
　　得。
　　老貓已經被砸下去了。
　　·
　　·
　　·
　　老貓站在舷梯上，半個身子都探進了整流罩的檢修開口內，它身邊是嘎吱嘎吱上下的纜繩。
　　唐躍正忙著把物資吊運進入貨艙，他在崑崙站和登陸器之間來來回回，拉著小推車哼著小曲，把大大小小的箱子堆在鷹號飛船的腳下，然後再一個一個地運上貨艙。
　　他們已經忙活了整整一個下午，太陽都已經西斜了。
　　決定送上聯合空間站的物資補給一共有十五個箱子，加起來有一噸多重，裡面絕大多數都是食物，當然也包括部分生活用品和藥物。
　　唐躍基本上是把崑崙站內的物資對半分了，自己留下來一半，另一半送給麥冬。
　　男人站在貨艙裡，他身邊已經堆滿了箱子，擠得滿滿當當，鷹號飛船的貨艙不大，在之前的火星登陸任務當中，陸器貨艙裡裝的都是科研樣本，這些樣品的重量一般都是以克以千克計，成噸重的載荷這還是頭一次。
　　唐躍用尼龍綁帶把箱子五花大綁地固定在地板上和牆壁上，確認它們不會四處移動。
　　箱子在升空過程中如果滾來滾去會改變飛船的重心，有可能導致發射失敗。
　　「唐躍先生？你在嗎？」
　　「在。」唐躍抓住吊機的纜繩，深吸一口氣，把吊在底下的補給箱給拉了上來，「睡醒了？」
　　女孩點點頭，打了個呵欠，「睡醒了。」
　　空間站上的麥冬絕大多數時間都在睡覺，這是為了節省能量，撐到唐躍和老貓把補給送上來。
　　現在想想老王做事真是欠考慮，酒泉中心做事也欠考慮，他們給麥冬留的食物實在是太少了，這是一個很嚴重的錯誤。
　　要是老王能給麥冬多留幾天食物，那麼唐躍現在也不用這麼著急——不過這種想法也是純屬馬後炮，空間站內預留的食物原本是足夠支撐到唐躍返回的，但誰能料到地球消失，唐躍回不去了？
　　「我剛剛做了一個夢，夢見地球又回來了，我坐飛船回到了地球……」麥冬說，「中心的人做了好多好吃的來迎接我們，有啤酒燒鴨，有可樂雞翅，紅燒獅子頭，涮羊肉，紅燒肉，還有好多好多好吃的。」
　　「真是個好夢。」唐躍沉默了幾秒鐘，「然後呢？」
　　「然後我就被餓醒了。」女孩的聲音低了下去。
　　「你那邊還有多少食物？」
　　「我還有三塊壓縮餅乾和兩塊三明治。」麥冬回答，「但這是明天的食物了……我能把它們吃掉嗎？」
　　唐躍有點心疼，這都二十一世紀了，但麥冬所說的話還跟鬧饑荒時似的。
　　「不能。」唐躍狠心制止她，「這些食物你必須留到明天吃，否則你明天就無法保持足夠的體力了。」
　　「哦。」女孩點點頭，「那我不吃了。」
　　「我們已經把補給打包裝箱送上飛船了，萬事俱備，明天就給你送上去。」唐躍安慰她，「再堅持一下，堅持十二個小時！快遞已經裝箱上車了，十二個小時之後就能發貨了姑娘，再稍微堅持一下，發揚堅韌不拔的革命精神！麥冬同志！」
　　「唐躍先生你說話真有意思。」麥冬笑了笑，又躊躇了半晌，「唐……唐躍先生？我有一個問題。」
　　「嗯？」
　　「我……我一直在想……如果失敗了怎麼辦？」
　　「失敗？」
　　女孩點點頭，「如果鷹號飛船發射失敗了怎麼辦呢？我……我會死在這裡嗎？」
　　「不許胡扯！」唐躍非常嚴厲地打斷了她，「你能不能盼點好？有我和老貓在，怎麼可能會失敗？女同志就是喜歡胡思亂想，麥冬你顯然思想覺悟不夠啊，對偉大的革命事業怎麼能有失敗主義傾向呢？」
　　「對……對不起。」
　　「你是黨員嗎？」唐躍問。
　　「是。」
　　「麥冬同志，你現在是全宇宙僅存下來的兩個人類之一，組織上交給你的任務就是好好地生存下去，竭盡全力地樂觀地活下去。」
　　唐躍一本正經，把手中的箱子固定好。
　　「所以不能有任何消極思想，不能有任何失敗主義思想，我們向你保證，明天的發射一定會成功的。」
　　貨艙裡現在有十個箱子，鷹號飛船腳下的補給都已經運了上來，還剩下五個箱子在崑崙站裡。
　　唐躍爬上指令艙，他決定先休息休息恢復體力，再去把剩下的箱子都搬過來。
　　唐躍抬起頭，眺望四周，忽然一愣。
　　「老貓！」唐躍低頭朝底下高喊。
　　「嗯？」
　　「我怎麼覺得外頭好像要變天了？」唐躍透過舷窗，努力眺望極遠處的沙丘，那裡有隱隱的沙塵騰起。
　　老貓一怔，立即放下手中的探傷儀，騰騰騰地爬上來，站在唐躍邊上，循著他手指的方向望過去。
　　就這幾秒鐘的功夫，窗外的光線就已經暗了下來。
　　這不是因為太陽落山了，而是因為空氣中的沙塵大幅度增多，光通量降低了。
　　「是不是要變天了？」唐躍問。
　　老貓的臉色頓時就變了。
第23章第四日（4）火星上的十四級風
　　就在唐躍愣神的這幾秒鐘內，舷窗外頭的光線就暗了下來，像是一張龐大的漆黑幕布迎頭蓋了下來，陽光立即就消失了，唐躍一個南方城市出生長大的孩子，這輩子也沒見過沙塵暴。
　　更別說是火星上的沙塵暴了。
　　唐躍頓時就傻眼了。
　　這世界末日了麼？
　　下一秒呼嘯的風聲迎面而來，登陸器立即就被吞沒了。
　　儘管唐躍和老貓身在指令艙內，仍然不由自主地驚懼，被狂風捲起的沙礫刮擦在登陸器的外壁上，指令艙的地板在微微顫動，飛船外不知道什麼部件被吹動了，正在匡匡地作響。
　　鷹號飛船是人類工程學與材料學的集大成之作，但它在暴風中就像是一座顫抖的破木板危房，彷彿下一刻就會被掀掉屋頂。
　　「唐躍先生！唐躍先生……你能聽到……」
　　耳機中湧上來劇烈的電流雜音，麥冬的聲音被淹沒了。
　　「麥冬？麥冬！」
　　通訊中斷了。
　　「見鬼！」
　　唐躍一手扶著儀錶盤，背靠在椅子上固定住自己，老貓在一米之外，它緊緊地貼著內壁，坐在地板上，一隻爪子死死地揪著安全帶。
　　舷窗外已經黑得伸手不見五指，登陸器就像是在一瞬間被投進了深水裡，外面呼嘯而過的不是氣流而是水流，唐躍從來都不知道沙塵暴能大成這樣，遮天蔽日不見陽光，作為一個南方人，他對沙塵暴的想像就是漫天飛舞的沙子。
　　指令艙內唯一的光源就是唐躍頭頂上的照明燈，唐躍爬過去抓住老貓。
　　「沙暴。」老貓說，「是沙暴！」
　　「為什麼沒有預警？」唐躍問。
　　「地球都沒了。」老貓回答，「誰給你預警？」
　　唐躍坐在地板上，貼在舷窗上往外面望，外頭一片漆黑，可就在幾分鐘之前天氣還陽光明媚。
　　「登陸器會被吹翻麼？」
　　「不會。」老貓搖了搖頭，「風速再大一倍也沒事，火星上的大氣非常稀薄，密度很低，對登陸器的作用力實際上很小，不會像某部電影中那樣把登陸器吹倒。」
　　它爬上指令長的座位，動作麻利地打開主控臺上的監控系統，屏幕上的藍色數字開始猛跳。
　　「現在的風速是……每秒三十二米，還在不斷地上升當中。」
　　唐躍爬起來，站在老貓的椅子後頭，「這個速度是什麼概念？」
　　「相當於地球上的十二級颱風。」
　　唐躍吃了一驚。
　　十二級颱風？
　　作為一個南方人，他對颱風的印象是很深刻的，每年夏季都會有幾次颱風登陸，帶來大量的降雨以及洪水，然後把道路兩旁的行道樹與廣告牌連根拔起，給城市造成幾十億上百億的經濟損失。
　　嚴格來說，颱風是一種嚴重的自然災害，只是這災害每年都定期到來，所以南方人民都已經習慣了。
　　「現在的風速是每秒三十九米。」老貓語氣凝重，「速度相當於十三級颱風，風速還在緩慢上升當中。」
　　唐躍膽戰心驚，東張西望，生怕鷹號飛船被狂風給掀翻了。
　　「風速每秒四十四米，十四級颱風。」風速最終穩定了下來，老貓推著椅子往後移動，扭過頭來。
　　「唐躍，我們恐怕得中止發射計劃了。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓和唐躍坐在指令艙內，兩人都不說話，沉默了很長世時間。
　　唐躍脫下了艙外服，他這次聽到了外頭呼嘯的風聲，舷窗外是濃墨一般的漆黑，他們被困在了登陸器內，在這種情況下沒人敢隨意外出。
　　「我們暫時只能待在這裡。」老貓說，「現在外頭的能見度不足三米，出去就是死路一條。」
　　「沙塵暴會持續多長時間？」唐躍問。
　　「不知道。」老貓搖了搖頭，「可能一兩天就過去了，也有可能持續一兩個月，如果運氣再糟糕一點，刮個半年都有可能。」
　　「之前的考察隊們碰到沙塵暴都是怎麼解決的？他們是怎麼對付這東西的？」
　　「無法解決，我們根本沒法對付沙暴。」老貓回答，「一旦地球發來預警，那麼考察隊們就必須中止一切工作，放棄所有任務，立即撤離，返回空間站。」
　　唐躍用力揪著自己的頭髮，長長地嘆了一口氣。
　　媽的，這叫什麼事啊？
　　物資補給都已經打包裝箱，運上了貨艙，就等明天鷹號飛船發射升空了，萬事俱備，只欠東風。
　　結果來的不是東風。
　　是颱風。
　　這半路上殺出來的沙塵暴把所有計劃都打亂了，他和老貓被困在了鷹號飛船裡，崑崙站是回不去了，和麥冬也失去了聯繫。
　　「老貓……鷹號飛船能在風暴中發射麼？」
　　老貓吃了一驚，「你在想什麼？」
　　「能不能？」唐躍的神情嚴肅凝重到可怕，他抓住老貓的肩膀，盯著後者的一雙貓眼。
　　「你想在沙塵暴裡發射登陸器？唐躍你瘋了麼？現在外頭的風速每秒四十四米！而且黑得伸手不見五指！在這種情況下你還想繼續工作？你不要命了麼？我們必須得放棄發射計劃。」老貓指著窗外，語氣也激烈起來，「等風暴過去了再開始。」
　　「不行。」唐躍搖頭，「我們根本就不知道風暴什麼時候能結束，如果這沙暴兩個月後才停息，那我們也要等兩個月麼？麥冬等不了那麼久，我問你，登陸器能不能在風暴中發射？」
　　老貓站在那裡，咬了咬牙，「從理論上來說，是可以的。」
　　唐躍眼睛一亮。
　　「鷹號飛船在設計上可以抵抗每秒五十米的側風，火星上的大氣密度低，對登陸器的作用力不大，依靠火箭發動機就能控制住姿態。」老貓說，「但這著實是太冒險了，鷹號飛船之前從來沒有在如此惡劣的天氣狀況下發射過……」
　　「就這麼定了！」
　　唐躍打斷老貓，轉身鑽進明光鎧裡，「鷹號飛船按照原計劃升空，我接著去搬運補給。」
　　「去你大爺去！你不要命了麼？」
　　老貓一把抓住他，抽出一根纜繩，一頭綁在自己身上，另一頭鎖在明光鎧的腰間。
　　「你要是不想死……就跟在我後頭。」
第24章第四日（5）百米的艱難行軍
　　老貓把自己和唐躍牢牢地鎖在了一起，然後率先下去，打開了貨艙的底艙門。
　　開門的一瞬間唐躍就吃了一驚。
　　身在鷹號飛船艙內的時候感覺不到，但一開艙門他就體會到了風暴的威力……舷梯已經看不到了，它彷彿向下探入了一個巨大而漆黑的漩渦，被徹底吞沒。
　　暴風裹挾著沙塵呼嘯而過，唐躍心底開始打鼓了。
　　他真要下去麼？
　　這下去了肯定死路一條吧？
　　剛剛的滿腔豪情壯志在生死面前完全不堪一擊，唐躍剛剛穿艙外服時滿腔的豪情，彷彿自己是那些硬漢電影中的主角，憑藉著強大的魄力力排眾議，衝破老貓這種膽小鼠輩的阻攔，毅然決然地推行計劃，最終取得了完美的成功。
　　電影劇本都是這麼寫的。
　　老貓打著強光手電往底下照，白色的光柱在沙暴中射程不足三米，三米以外就是一片漆黑了。
　　「我先下去，你跟在我身後。」
　　老貓的聲音從耳機中傳出來，語氣很平穩，聽上去絲毫不膽怯，帶著安定人心的力量。
　　媽的，老貓不是宵小鼠輩麼？
　　為什麼現在看上去它才是男主角，而自己只是個炮灰路人甲？
　　老貓抓住舷梯，一點一點地往下爬，眼看著老貓消失在了沙暴中，唐躍深吸了一口氣，也硬著頭皮跟著下去了。
　　一離開貨艙，滿耳的呼嘯就灌了進來，狂風與沙礫刮擦著明光鎧的面罩，唐躍牢牢地抓住舷梯，左右張望。
　　沙塵暴中的黑暗與黑夜是不一樣的，晴朗的夜空可以說是一塊透明澄澈的水晶，但沙暴根本就是一團汙濁的漆黑濃墨。
　　明光鎧上的頭燈在這種情況下形同虛設，唐躍實際上與盲人無異。
　　頭燈的光柱照亮了氣流中的沙礫，唐躍所見之處儘是飛速掠過的光點，像是無邊無際的暴雪。
　　這是他第一次在每秒四十米的狂風中行動。
　　如果這裡是地球，這樣的大風都足夠把唐躍捲上天了。
　　「扶穩舷梯。」老貓提醒，「我們要開始下降了。」
　　唐躍低頭往下看了一眼，老貓就在他的腳下，兩人之間的距離不到一米遠，但唐躍已經看不到老貓了，只能看到強光手電模糊的光柱在腳底下閃動。
　　舷梯動了起來，唐躍能感到自己在緩緩下降，逐漸離開登陸器。
　　兩秒鐘後頭頂上的貨艙就淹沒在了漆黑的風暴裡，唐躍往下張望，也看不到地面。
　　這讓他有種墜入深淵的感覺，上不著天下不著地，彷彿腳下是無底的深淵，而舷梯的下降沒有盡頭……往常上下時唐躍從未有過這種感覺。
　　人果然是眼睛一蒙上就容易胡思亂想，就算離地高度只有兩寸都能腦補成萬丈高空。
　　舷梯在微微地顫動，還有不知什麼地方發出的匡匡巨響，唐躍是真擔心登陸器被吹翻了。
　　一分鐘後，舷梯的下降停住了。
　　「到地面了。」老貓說，「我先下去，你別動。」
　　唐躍點了點頭。
　　老貓腳踩在岩石上，然後扯了扯纜繩，「可以下來了，你現在離地半米高，慢點下來。」
　　唐躍小心翼翼地伸腳，緩緩地踩在地面上，他現在只能按照老貓的指示來行動。
　　唐躍茫然地站在舷梯邊上，分不清東南西北，崑崙站他自然是看不到了，崑崙站的主站在一百多米之外，唐躍不敢亂跑，方向如果錯了他就會迷失在漫無邊際的火星荒原上。
　　黑暗中伸出來一隻爪子，緊緊地抓住了唐躍的手套。
　　「這個方向。」老貓高聲大喊，它儘量提嗓門，才能讓自己的聲音不被噪音淹沒，「跟緊我！」
　　老貓和唐躍之間用纜繩連了起來，這就像是在極地的冰原上，探險隊員們互相之間必須用繩子繫住，這麼做的目的是為了防止有人落入隱藏的冰隙。
　　但火星沙漠中顯然是不存在冰隙的，老貓是為了防止唐躍和他走失。
　　沙暴之內能見度幾乎為零，走失了就是死路一條。
　　唐躍艱難地跟在老貓身後，亦步亦趨。
　　從登陸器到崑崙站這短短的一百來米距離，此刻走起來像是沒有盡頭。
　　「就目前這個天氣狀況，你認為明天我們還能發射鷹號麼？」老貓四足並用，在地面上艱難地爬行。
　　唐躍猶豫了幾秒鐘。
　　「但是麥冬已經沒時間等下去了。」唐躍斟酌著說，「這該死的沙暴不知道什麼時候能過去，它要是一個月都不停呢？我們難道要等一個月不成？」
　　「如果這沙塵暴一個月都不停，那我們也不用管那姑娘了。」老貓吐出滿嘴的沙子，大聲喊，「我們自己都死定了……這種情況下太陽能電池板沒法充電，崑崙站的蓄電池根本就堅持不了一個月，你遲早會凍死或者憋死，就看取暖和氧氣哪個先耗盡能源了！」
　　「所以我們不用等了。」
　　唐躍牽著纜繩，吃力地往前走。
　　「如果沙暴一直不停，那麼我們會一起完蛋，還不如按照原計劃發射登陸器……你說過鷹號飛船能扛得住這風，對吧？」
　　老貓點點頭。
　　「設計上登陸器能扛得住每秒五十米的火星地表側風，這是地球上那些工程師們為你留下的救命手段！」老貓大喊，它的聲音在劇烈的風噪中模糊不清，「鷹號飛船有緊急救生艇的用途，就是為了出現防備今天這種情況！但這項功能從未真正得到過驗證，此前鷹號飛船從來沒有在如此惡劣的天氣下升空過！」
　　唐躍沉默了幾秒鐘。
　　「老貓你之前說過，讓我相信酒泉中心那幫沒品的基佬。」
　　老貓一怔。
　　「我相信那群基佬，老貓你也應該信任他們一回。」唐躍說，「這幫基佬雖然做人沒品，欠我的飯錢不還，但做事還是靠得住的！他們說能扛得住五十米，那就是五十米！」
　　「但每秒五十米是極限！」老貓接著說，「風速如果超過五十米，那麼登陸器就無法保證重心的穩定了！發射就有可能失敗！」
　　老貓停下來休息片刻，扭頭用強光手電照了照唐躍。
　　「你最好祈禱明天的風暴不會繼續加大，那樣無論是你我，還是天上的那個小姑娘，才會有一線生機。」
第25章第四日（6）消失的老貓
　　老貓成功抵達了崑崙站，它順著牆壁往前摸索，找到了氣閘室的艙門，打開艙門，兩人一前一後鑽了進去，然後癱倒在氣閘室的地板上大口喘氣。
　　從鷹號飛船到崑崙站不過百來米的距離，但這短短的一百米路程艱難得像是一次死亡行軍。
　　老貓爬起來打開洗消系統，開始吹洗兩人身上的泥沙。
　　從沙暴中回來，就連老貓都變成了一隻泥貓。
　　「時間？」唐躍氣喘籲籲地問。
　　「下午六點十二分。」老貓回答，它拖著癱倒在地的唐躍穿過氣閘室，打開主站大廳的艙門。
　　崑崙站內溫暖又明亮，堅固的艙壁把唐躍老貓與外界的狂風沙暴隔絕開來，就像是地獄當中唯一的小小淨土，唐躍著實膽戰心驚，他和老貓都算是在鬼門關裡轉了一圈回來，他低估了火星上天氣的惡劣程度，唐躍長這麼大從未見過如此吞天噬地般的風暴，就跟天塌了似的，全世界都被徹底吞沒，一片漆黑。
　　唐躍扶著牆壁坐起來，把外層的濾光面罩推了上去，整座崑崙站都在暴風中顫動。
　　「崑崙站不會有事吧？」
　　「不會。」老貓抹了一把臉，抖了抖鬍鬚，「不用擔心崑崙站，風速再大一倍都撼動不了崑崙站。」
　　剩下的五隻補給箱還堆在大廳的地板上，這些東西加在一起差不多有三百多公斤的重量，唐躍花了一整天的時間才搬過去了十箱物資，剩下的五個箱子還沒來得及搬運，他的行動就被沙暴打斷了。
　　唐躍休息了幾分鐘，上前試了試抱箱子，「不能再浪費時間了，我得接著把補給運過去……」
　　「你不要命了麼？」老貓把他攔住了，「外頭這麼大的沙暴，萬一你身上的明光鎧出現問題，你根本活不過三分鐘——而且救都沒法救。」
　　「這些物資怎麼辦？」
　　老貓把唐躍推了回去，「聽著唐躍，如果不想死，你就給我待在這裡！」
　　唐躍一愣。
　　老貓的額頭和他的面罩緊緊相貼，一人一貓隔著一層有機玻璃徑直對視，那雙炯炯有神的貓眼讓唐躍心中一凜。
　　「你出去了肯定是死路一條，沒有人能在每秒四十多米風速的沙暴中活下來。」老貓的聲音從耳機中傳出來，它的語速很快，帶著不容置疑不容反駁的堅定，「這些箱子由我來搬，我是機器人，沙塵暴對我沒有什麼影響，我能成功回來。」
　　「那我們一起去。」
　　「不行，你是累贅。」老貓搖頭，「我沒法分心照顧你。」
　　唐躍張了張嘴，想說什麼，但他又什麼都說不出來，老貓所說的不錯，他們能成功返回崑崙站都算是撿回了一條命，如此惡劣的天氣還往外跑那絕對是在發瘋。
　　在過去十幾年的火星登陸計劃當中，火星沙暴一向是考察隊所面臨的最大攔路虎，一旦碰到沙暴，隊員們必須立即放棄所有任務，返回空間站避難。
　　遭遇一次沙暴就能讓一次耗資甚巨的火星登陸任務全部作廢，但這也是無可奈何的事，任務再大也大不過太空人們的身家性命。
　　「聽明白了麼？」老貓問。
　　唐躍沉默著點了點頭。
　　老貓從櫃子裡撈出一捆纜繩，背在肩膀上，然後打開主站大廳通往氣閘室的艙門。
　　唐躍穿著明光鎧，幫它把箱子搬到氣閘室裡。
　　兩人關上氣閘室的內側艙門，老貓把纜繩的一頭繫在自己的腰間，把繩子的另一頭塞進唐躍的手中。
　　老貓把爪子覆蓋在唐躍的手上，「一旦發生什麼意外，我會立即通知你，到時候記得拉繩子，我沒通知的時候，在這裡原地待命。」
　　唐躍點點頭，他把繩子繞在自己腰間纏了一圈，牢牢地打了一個結，然後用雙手緊緊地抓住纜繩。
　　這條安全繩就是老貓與崑崙站連接的臍帶，是老貓的生命線，儘管老貓自稱沙塵暴對機器人構不成威脅，但想想也知道這是老貓為了寬慰唐躍的說辭，即使機器人不需要笨重的艙外服，也不需要生命維持系統，但沒人知道風暴當中會發生什麼意外，在這種情況下沒什麼東西能確保倖存。
　　這條繩子如果斷了，那麼老貓有可能就再也回不來了。
　　老貓把額頭靠在唐躍的面罩上，拍了拍他的肩膀，笑了笑。
　　「GoodLuck.」
　　唐躍怔怔。
　　老貓一手拖著箱子，打開身後的氣閘室外艙門，艙內的氣壓在零點一秒之內幾乎降低至零，緊接著氣流裹挾著沙塵衝了進來，唐躍往後退了一步，他差點都要站不穩了，唐躍穩住自己的身體，抬起頭來，老貓已經消失在了艙門外的黑暗中。
　　「老貓？老貓你能聽到我麼？」
　　唐躍焦急地聯繫老貓。
　　「聽……聽不清楚……」
　　耳機中滿是嘈雜的電流雜音，老貓的聲音斷斷續續。
　　「老貓？老貓！老貓你能聽到我麼？」唐躍大吼，「老貓！聽到請回答！需要我拉繩子麼？」
　　「不……不要拉繩子……」
　　老貓的聲音消失在劇烈的噪音裡，聯絡就此中斷了，再也沒有任何回應。
　　火星風暴中的沙塵由於互相摩擦，會帶有大量的靜電，這對無線電聯絡會造成嚴重的幹擾，所以崑崙站才會與聯合空間站失去聯絡。
　　唐躍愣愣地站在氣閘室裡，四周都是呼嘯的風聲，氣閘室在風暴中獵獵作響。
　　他手裡緊緊握著安全繩，安全繩的另一頭向前延伸進漆黑的沙暴中，在狂風中顫抖晃動，儘管纜繩上仍然還有拉力，但唐躍不知道這條繩子的末端是不是還扣在老貓的身上。
　　唐躍與老貓已經失去了幾乎所有聯繫，儘管他們之間可能只隔著幾十米，在平常情況下只是小跑幾步的路程，但在此刻可能就是生與死的距離，這條脆弱的繩子是兩人之間唯一的聯繫，是老貓還活著的唯一證明。
　　有那麼一瞬間，唐躍的心中湧起了前所未有的驚恐，他覺得自己有可能失去了這個話癆傻叉助手，在這個狂風席捲全世界的漆黑夜晚，唐躍覺得自己已經淪為存活在這個瘋狂宇宙中的唯一人類。
第26章第四日（7）我不要面子啦
　　唐躍在煎熬中等待了足足二十多分鐘，老貓一去就杳無音信生死不知，他反覆不斷地嘗試聯繫老貓，但始終沒有得到回應，耳機中只有令人煩躁的雜音。
　　「老貓？老貓能聽到我麼？」
　　「老貓……老貓！」
　　「老貓你他媽的能聽到我說話麼？給個回應啊！」
　　但唐躍又不敢出門去找老貓，老貓的安全繩就在他手中，一旦發生意外，唯一能把老貓給拉回來的就只有唐躍了，如果他貿然離開崑崙站，那麼他和老貓都會掛在沙暴裡。
　　「老貓，老貓？收到請回答！」
　　「喊什麼……你在哭喪嗎？叫得這麼難聽，我又沒掛。」
　　耳機中忽然有人說話了，唐躍驚喜地抬起頭，一隻爪子探進了氣閘室的艙門，抓住金屬門沿，老貓吃力地爬進來，朝唐躍咧了咧嘴。
　　唐躍連忙撲上去把老貓拖進了氣閘室，關上外艙門。
　　風沙被艙門擋在了外頭，氣閘室裡的氣壓逐漸升高，重新溫暖起來，老貓靠在艙壁上，休整了片刻。
　　「箱子已經送上去了，不過外頭風沙大得眼睛都睜不開。」
　　唐躍筋疲力盡地坐倒在地，豎起大拇指。
　　「我們繼續。」老貓爬起來，打開崑崙站大廳的艙門，「還有四個箱子需要送過去，不能浪費時間。」
　　「外邊冷不冷？」唐躍跟在後頭。
　　老貓扭頭看了他一眼，「還好，零下六十八攝氏度，不過由於沙暴隔絕了陽光，氣溫還在持續下降，我認為今天晚上溫度可能會下降至零下一百度。」
　　「把這個穿上。」唐躍從牆上摘下一套艙內太空衣，遞給老貓。
　　「我是個機器人。」
　　「我知道你是機器人。」唐躍說，「穿上能保暖，零下六十八多度，你也扛不住。」
　　老貓怔了怔，乖乖地把艙內服套上了，艙內太空衣比明光鎧要輕便得多，而且不帶生命維持系統，對人類而言它不是用來艙外作業的，但老貓是機器人，它不需要複雜的生命維持系統，艙內服的作用只是防風和保溫。
　　唐躍把玻璃面罩給老貓套上，「怎麼樣？」
　　老貓左右活動脖子，「頭一次穿太空衣，感覺有點奇怪，跟套了一層王八殼似的……面罩不夠大，抵住了我的鬍鬚。」
　　「等你什麼時候穿一穿明光鎧，你就知道什麼才是真正的王八殼。」唐躍拍了拍老貓的面罩，一人一貓隔著兩層玻璃對視一眼。
　　他們最後再檢查了一次身上的安全繩，確認鎖扣沒有問題。
　　「GoodLuck！」
　　老貓背著物資補給箱，再次推開了氣閘室的外艙門，蹣跚地消失在了漆黑的風暴中。
　　·
　　·
　　·
　　半個多小時後。
　　老貓筋疲力盡地爬進了氣閘室，渾身上下都是泥沙，狼狽不堪。
　　唐躍把它拖回來，摘下老貓的面罩，「你還好麼？」
　　「還好。」老貓點點頭，睜開眼睛，背靠在大廳的牆壁上，「只是風實在是太大了，氣溫還在繼續下降——」
　　它低頭看了一眼太空衣手腕上的溫度計，「喏，零下七十二攝氏度，要是沒這身衣服我就回不來了。」
　　唐躍用力抓住老貓的爪子，老貓也用力握了握他的手，笑了笑。
　　「我們繼續。」
　　老貓第三次背上箱子離開崑崙站，唐躍握著安全繩留在氣閘室內，他很想一起出去幫忙，但老貓不允許他離開崑崙站，人類和機器人在某些方面有天生的巨大差距。
　　作為機器人，老貓不需要呼吸，不需要喝水進食，它在極端惡劣的天氣狀況下也能精確地判斷方向，這一點是人類不能相比的，唐躍在這種伸手不見五指的漆黑風暴當中極易迷失方向，在沙暴中迷失方向就是死路一條。
　　鷹號飛船到崑崙站一百多米的距離，老貓來回一趟需要耗費半個多小時的時間，這是正常情況下的幾十倍。
　　第三次運送補給老貓花了四十多分鐘，就在唐躍急得滿身都是汗的時候，老貓爬了進來，它用盡了全身上下最後一點力氣，翻進氣閘室的艙門，然後翻身躺在氣閘室的地板上，閉上眼睛，一動不動。
　　老貓比上一次更狼狽，除了渾身的泥沙，太空衣的手套不知為什麼也不見了，兩隻貓爪凍得冰涼僵硬。
　　「老貓？老貓！」唐躍把它扶起來，「醒醒！」
　　老貓睜開眼睛，打了一個哆嗦，齜了齜牙，「冷啊……真的好冷。」
　　唐躍看了一眼老貓太空衣手腕上的溫度計，數字已經下降至了零下七十六攝氏度，這個溫度已經破了目前為止唐躍所經歷過的記錄，老貓的手套不見了，太空衣內幾乎完全失壓，帶來的保溫效果無疑會大打折扣。
　　「手套呢？老貓你的手套呢？」
　　「手套……手套結冰了，太滑，根本抓不住梯子。」老貓哆哆嗦嗦地說，「所以我就把手套脫掉了，嘿嘿。」
　　第四次搬運物資老貓花了將近一個小時。
　　它花的時間一次比一次長，走得一次比一次慢，這一次它甚至沒有力氣爬進氣閘室，而是倒在了氣閘室的艙門前，用盡全身力氣敲了敲艙門，最後靠唐躍把它拖了進來。
　　每次老貓回來都比上一次要狼狽，這一次不光是手套沒了，連太空衣本身都產生了破損，一道觸目驚心的裂紋橫貫老貓的面罩，面罩內部結滿了渾濁的冰晶，不知道是水蒸氣還是什麼其他液體混雜著深色泥沙凝結在玻璃上，那張貓臉上也掛滿了冰碴子，唐躍摘下它的面罩，不小心碰斷了貓的鬍鬚。
　　「倒黴，不小心從舷梯上摔了下來。」老貓說，「風太大，抓不穩……還有，記得賠我鬍子。」
　　「你不能再出去了。」唐躍搖頭，「這次換我出去，你留在崑崙站裡！」
　　「少扯淡。」老貓臉色很平靜，當然這也有可能是它凍僵的臉還沒恢復過來，「你出去就回不來了，外頭的環境已經不適合任何生物的生存了，零下八十攝氏度，四十多米的沙暴，如果你身上的明光鎧出了問題，那你會在幾秒鐘內凍成冰棍……和這裡比起來珠峰南極都是小兒科。」
　　「你出去就一定能回得來？」
　　老貓已經走了四趟，唐躍不能讓老貓再冒這個險。
　　「這一趟我去，你有意見？」老貓眼一斜。
　　「有！」
　　「有就憋著。」老貓站了起來，從牆上再摘下一套艙內服，「還剩下最後一趟了，我快去快回，把物資全部裝好，然後準備明天的升空。」
　　老貓把新面罩摘了下來，給自己套上，它站在大廳裡沉默了半晌。
　　「我去了還能回來，你出去必死無疑……不用爭了，菜鳥就要有菜鳥的樣子，你要是比我先掛了，那我不要面子啦？」
第27章第四日（8）在火星上變成木乃伊
　　老貓背著最後的箱子踏入了沙暴中。
　　從此杳無音信。
　　一個多小時後，唐躍實在按捺不住了，這麼長時間，老貓早就應該回來了。
　　按照兩人之間的約定，如果老貓一個半小時沒有返回崑崙站，那麼唐躍就收回安全繩，一個半小時是一條紅線，這個時候如果老貓都沒有安然返回，那麼就說明它多半是出事了。
　　他決定把老貓給拉回來。
　　唐躍開始往回收繩子，但收到後來他越來越覺得不對勁，因為繩子上沒有拉力，唐躍焦急地把繩子全部扯了回來，安全繩像一條細蛇那樣從艙外漆黑的沙暴中鑽回來，盤在氣閘室的地板上，但最後回來的不是老貓，而是一隻鬆開的鎖扣。
　　纜繩另一頭上什麼都沒有。
　　唐躍大腦嗡地一聲，一片空白。
　　·
　　·
　　·
　　「老貓？老貓？聽到請回答！」唐躍氣喘籲籲，深一腳淺一腳地走在沙地上，他最終還是離開了崑崙站，唐躍用安全繩把自己拴在了氣閘室的艙門上，萬一他要是找不到老貓，還能循著安全繩回到崑崙站裡，這是個保險。
　　明光鎧面罩兩側的頭燈毫無用處，四隻LED燈發出的白光在沙暴中照不出兩米遠，唐躍根本分不清東南西北，他只離開崑崙站幾米遠就看不到身後那座三米多高的白色建築了，環首四顧，滿眼皆是凌亂的沙塵。
　　火星上的沙塵暴與唐躍想像的完全不一樣。
　　唐躍想像中的風沙:你是風兒我是沙，纏纏綿綿走天涯……
　　現實中的沙暴:臥槽，太陽呢？我是誰？我在哪兒？我在幹什麼？
　　沙暴中絕大多數沙塵不是一粒一粒的顆粒，而是形如霧霾的氣溶膠，狂風颳起來的都是極細極小的沙礫，直徑可能只有幾微米幾十微米，這些細小的泥沙擴散在了空氣中，讓大氣變成一鍋渾濁的湯。
　　陽光根本沒法穿透這層渾濁的大霧，所以沙暴底下一片漆黑。
　　「老貓——！」唐躍竭力大吼，他循著記憶往鷹號飛船的方向前進，由於能見度幾乎為零，所以唐躍是在摸黑走夜路，但他沒有老貓那樣精準的定位能力，只能走個大概。
　　明光鎧又笨又重，四肢關節活動都受到了限制，而背後的生命維持系統也是個龐大的負重，所以整套明光鎧的重心非常靠後，唐躍必須向前傾著身子走路，他覺得自己是個移山的愚公。
　　唐躍不敢隨意轉身，也不敢改變方向，他前進的方向是離開崑崙站艙門時就定好的，按照這個方向走下去就一定能抵達鷹號飛船，但唐躍如果中途偏離了預定方向，在兩眼一抹黑的情況下，他可沒這個能力讓自己重回正軌，唐躍不是海龜也不是鴿子，大腦沒法感應地磁場——更何況火星上也沒啥地磁場了。
　　唐躍現在就是個盲人，這個盲人身上背著重重的烏龜殼，艱難地行走在沙暴中，被狂風吹得東倒西歪，還要去營救自己的助理。
　　想想就悲慘。
　　「老貓！老貓！」唐躍喘著粗氣，他的體力正在迅速下降，唐躍今天搬了一整天的物資，本來就累得筋疲力盡了，更何況他到現在還沒吃過晚飯，「收到請回答！收到請回答……」
　　頻道中依舊沒有回應，沙暴中的無線電通信條件太糟糕。
　　唐躍只能指望老貓還保持清醒，可以收到自己的呼叫，他只需要接近到足夠近的距離，近到無線電信號可以突破環境的幹擾。
　　如果老貓已經不省人事，那就更麻煩了……這種能見度下唐躍不可能找到一個已經昏迷的人，他低頭連自己的腳都看不見。
　　「老貓——！」唐躍的兩腿機械地交替擺動，他的雙腿正在逐漸失去知覺，酸疼的勁已經過去了，只剩下麻木。
　　唐躍聽說在地球上的極地，對那些極地科考隊們而言，在暴風雪中走失就等同於死亡，火星上的沙暴比地球南極的暴風雪還要可怕，零下八十攝氏度和每秒四十米的風速已經突破了地球氣候的極限，而老貓失蹤在了這片茫茫的漆黑風沙中。
　　天知道他能不能找到老貓，但唐躍不想放棄。
　　只要他還沒放棄，那就尚存一線希望。
　　「老貓——！老貓——！」唐躍的聲音嘶啞，他的喉嚨幹得發燒，發出來的聲音跟鋸木頭一樣，「聽到請回答！」
　　真是末日。
　　世界上最後一個男人在風暴中的荒原上踽踽獨行，喊到喉嚨幹啞，頻道中無人回復，如果這個宇宙真有末日，那一定就是這樣的了，有那麼一瞬間唐躍覺得自己要死在這裡了。
　　不知道走了多久，唐躍忽然被拉住了。
　　他一愣，回過頭來，才發現身上的安全繩繃直了，這條繩子的長度已經到底了……唐躍吃了一驚，安全繩的長度有差不多兩百米，但鷹號飛船距離崑崙站只有一百多米的距離，唐躍離開崑崙站走出了兩百米，到現在都沒碰上鷹號飛船。
　　毫無疑問，他偏離了正確的方向，錯過了登陸器。
　　在沙暴裡就算你與登陸器只以幾十釐米的微小差距擦肩而過，你都有可能看不到對方。
　　唐躍只能無奈地轉身，循著繩子返回崑崙站。
　　然後再重來一次。
　　他可能要這樣反覆來回很多次，直到找到老貓為止。
　　「老貓……該死的老貓，你要是能聽到我你就回個話啊！別他媽折騰我了行不行……我要累死了……真的要累死了……」
　　唐躍腳下突然一絆，他一隻腳陷入了一個沙坑中，頓時失去平衡，摔了個狗吃屎。
　　這一跤摔得唐躍半天沒緩過來，他趴在沙地上，連爬起來的力氣都使不出來了。
　　「老貓……老貓你能聽到嗎？」唐躍的臉貼在面罩玻璃上，低聲呼叫，「老貓？老貓？老貓……」
　　唐躍慢慢地往前爬行，在風暴中行動，壓低身體四足並用比直立行走要輕鬆不少，重心放低了，迎風面積也減小了，唐躍一點一點地往前爬，他希望自己沒有爬錯方向，剛剛那一跤摔得他頭昏眼花，預定好的方向也不知道丟到什麼地方去了。
　　人果然是一種缺乏方向感的生物，只要蒙上眼睛轉上兩圈，就完全分不清楚東南西北了。
　　唐躍摸索著往前爬了十幾米，終於連爬行的力氣也耗盡了。
　　他趴在沙地上，四肢百骸都酸軟無力，大腦發出的行動指令被肌肉拒絕執行，四周都是呼嘯尖銳的風聲，唐躍掙扎著抬起手，抹掉手腕屏幕上的泥土，溫度計顯示此刻的空氣溫度是零下八十二攝氏度，唐躍瞄了一眼那個數字，然後不動了。
　　他趴在明光鎧裡，覺得自己趴在了一具棺材裡。
　　我大概是要掛在這裡了。
　　唐躍心裡默默地想。
　　火星上溫度極低，且氣候乾燥，不適宜微生物生存，唐躍死後屍體大概能自然風乾，變成一具木乃伊長久地保存下來。
　　想想自己的屍體或許還能留個百八十年，就像古代那些肉身成佛的得道高僧，唐躍決定擺個更有意義的姿勢，表達一下自己此刻內心的情緒。
　　他對著老天豎起了中指。
第28章第四日（9）平地上的珠峰
　　當唐躍再次醒過來的時候，他才意識到自己剛剛昏了過去，而且不知道昏迷了多長時間。唐躍試著動了動，發現自己被抱住了——有人抱住了他的頭盔。
　　這時唐躍才發覺自己的姿勢也變了，之前他是趴在沙地上，但現在他正仰面朝天地躺著。
　　「醒了？」
　　唐躍一愣，連忙抬起頭來，透過明光鎧的面罩，他看到自己頭頂上有一個碩大的球形頭顱，那個渾圓的大頭正低頭看著自己——當然不是外星人，而是老貓太空衣的頭盔。
　　老貓讓唐躍半躺在自己的腿上，抱住明光鎧的頭盔，正低頭看著他。
　　「老貓？」唐躍看清了對方太空衣玻璃面罩中的那張貓臉，驚喜，「你還沒掛？」
　　「掛你大爺，我要是再遲到兩個小時，掛的就不是我，而是你了。」老貓探身指了指明光鎧的手腕。
　　唐躍躺在老貓的腿上，抬起左手，拂去手腕顯示器屏幕上的灰塵。
　　生命維持系統的電量已經下降了一大半，明光鎧正在示警，一個橙黃色的小感嘆號標誌在閃爍。
　　氧氣瓶中的氣壓也大幅降低了，主氧氣瓶中還剩下不到0.5個大氣壓的氧氣，已經逼近報警的紅線了，明光鎧生命維持系統中的主氧氣瓶可以貯存5兆帕左右的氧氣，這麼多氧氣足夠唐躍在艙外活動八個小時。
　　唐躍今天忙了一整天，明光鎧中的氧氣都快耗盡了。
　　按照設計，明光鎧主氧氣瓶中的氣壓一旦下降至0.4個大氣壓，那麼生命維持系統就沒法再正常地輸送氧氣了，這個時候明光鎧就會自動接入備用氧氣瓶，備用氣瓶是應急用的，只貯存了1.2千克的氧氣，使用時間不超過四十分鐘。
　　老貓說的沒錯，它如果再晚來一個小時，明光鎧中的氧氣和電量就會全部耗盡，唐躍要麼凍死要麼窒息而死。
　　唐躍用手指戳了戳顯示器屏幕，嘆了口氣。
　　「EVA就是EVA啊，果然沒電才是正常劇情。」
　　「沒電才是正常劇情？」老貓不明白這句話是什麼意思。
　　「我說的是這個。」唐躍指了指自己的胸口，「EVA系統，除了是ExtravehicularActivity系統的縮寫之外，還是某種巨型超級人形兵器的名字，那東西一旦沒電就會暴走。」
　　明光鎧艙外太空衣的正式名稱是EVA系統，全稱是ExtravehicularActivity系統，也就是艙外活動系統，但光看簡稱它像是什麼逼格極高的秘密武器。
　　老貓把他扶了起來，唐躍坐起來，「我昏迷了多長時間？」
　　「現在的時間是晚上十一點二十分，你可能昏迷了一個小時左右，我找到你的時候你正趴在地上。」老貓回答，「風速開始降低了。」
　　雖然說風速降低了，但唐躍是看不出什麼區別來，四周仍然是一片漆黑，唯一能看得清楚的是老貓的臉，這是因為它頭盔裡的燈把老貓的臉照亮了。
　　「現在的風速是每秒三十八米。」老貓說，「不過你為什麼跑出來了？我跟你說過待在崑崙站裡不要亂動。」
　　「我等了一個多小時。」唐躍回答，「你一直都沒回來……然後我收回安全繩的時候，發現繩子鬆脫了，所以就出來找你了，可你為什麼不在繩子上？你解開了安全繩？」
　　老貓點點頭。
　　「繩子當時纏在了舷梯上動彈不得，所以我就解開了鎖扣。」
　　「但你走了一個多小時都沒回來。」唐躍問，「為什麼會花這麼長的時間？來回各半個小時？」
　　「我走了不止一個來回，因為我也險些迷失方向。」老貓回答，「我錯過了崑崙站，往前走了十幾米，才意識到情況不對，等我轉身回來找到崑崙站時又發現你不在那裡，所以我又循著繩子來找你了……好在你身上綁著安全繩，否則我還真有可能找不到你。」
　　唐躍鬆了口氣。
　　老貓沒事。
　　一切都是虛驚一場，說起來在最後一次運送補給的過程中，最危險的反倒不是老貓，而是唐躍……唐躍昏迷在了沙暴中，明光鎧的生命維持系統差不多耗盡了能源，如果老貓沒有找到他，那麼唐躍就會在昏迷當中凍死。
　　他算是在不知不覺中與死神擦肩而過，在鬼門關裡轉了一圈，被老貓給拽了回來。
　　明光鎧開始報警了，唐躍瞄了一眼終端顯示屏，主氧氣瓶氣壓已經下降到了紅線以下，備用氣瓶與明光鎧接通。
　　明光鎧艙外服內部的氣壓一般維持在40個千帕左右，也就是0.4個大氣壓，這個壓力主要由氧氣瓶提供，備用氣瓶一旦啟用，四十分鐘的倒計時就開始了。
　　「走吧走吧，我們該回去了，你還剩下四十分鐘的氧氣。」
　　老貓拉著唐躍，循著安全繩艱難地往回爬。
　　老貓爬在前頭，唐躍跟在它的身後，兩人都串在一條繩子上，一前一後像是在登珠峰。
　　昏迷了一個多小時，唐躍好歹恢復了一部分體力，「最後一個箱子你已經送到了麼？」
　　「送到了。」老貓回答，「所有的補給都已經牢牢地綁在了鷹號飛船的貨艙內，全部安置妥當了，就等發射升空。」
　　「不用再多檢查一下麼？」
　　「能做的我們都已經做了。」
　　唐躍稍稍寬了寬心，他們終於把這一步搞定了，這趟四百公里的快遞終於裝箱了，這大概是有史以來最艱難的一次快遞了……如果不是這該死的沙暴，事態根本就不會變得如此麻煩，果真是天有不測風雲。
　　「什麼時候發射？」
　　「明天晝間一共有六個比較合適的發射窗口，我原定的發射時間是上午八點半……但現在這計劃可以完全作廢了。」老貓搖了搖頭，「在目前這情況下，提前計劃根本就沒什麼意義，我們得觀察風速，風速什麼時候降低了什麼時候發射。」
　　「每秒五十米？」
　　「每秒五十米是設計極限。」老貓說，「當然風速是越低越好，最好能低到每秒三十米以下……三十米以下就有比較大的把握了，如果風速能降到這個地步，我們或許可以恢復與聯合空間站的通信。」
　　唐躍點了點頭。
　　「趕緊恢復吧，天上那個小丫頭現在恐怕已經急哭了。」
第29章第四日（10）一人當一億人
　　唐躍和老貓爬回崑崙站，關上氣閘室外艙門的那一刻，唐躍才算是重回了人間……他搾乾身上最後的一丁點力氣，鎖上艙門，接著一頭栽倒在了地板上。
　　老貓把他拖回主站大廳裡，然後卸下明光鎧的生命維持系統，把唐躍從艙外服裡拽了出來。
　　唐躍癱倒在地板上，往水槽的方向爬了兩步，不動了。
　　老貓連身上的艙內服都來不及脫，它三步並作兩步走向水槽，用玻璃杯接了一滿杯純淨水，轉身回來把唐躍扶起來，「喝下去。」
　　唐躍睜開眼睛，虛弱地笑了笑，「這麼奢侈？不定量了麼？」
　　「別說話。」老貓把水杯遞給唐躍，「喝下去。」
　　唐躍仰頭把杯中的水一飲而盡，一股沁人心脾的清涼流過幹得冒煙的喉嚨，經過食道直入胃部，唐躍頓時覺得舒服了不少，他難得這麼奢侈一回，老貓也難得大方一回，唐躍靠著桌子坐在地板上，細細地喘息，臉色有些蒼白。
　　「感覺如何？」老貓蹲在他面前。
　　「胃裡不太舒服，有點想吐。」唐躍捂著肚子。
　　「你有點脫水，但不能在短時間內攝入大量淡水，否則有水中毒的風險。」老貓起身，又去水槽邊上接了一杯水來，放在唐躍手邊的地板上，「你先好好休息，如果口渴，就喝這杯水……但不要喝得太急。」
　　「喝得太急會水中毒麼？」
　　「不會。」老貓搖搖頭，「但你有可能會嗆到。」
　　它轉身從牆上找到電源線的插頭，給自己插上了，「滴——」地一聲綠光亮了，老貓開始充電。
　　它今天也忙了一整天，冒著每秒四十米的沙暴來回五次運送補給，換個人來命都丟了，但老貓就是老貓，居然奇蹟般地生還了，它不僅生還了，還順帶把唐躍也救了回來。
　　老貓也很疲憊了——唐躍一直都以為機器人是不會累的，但老貓就是一臺會喊累的機器人，它不僅會累，還會累得氣喘籲籲，唐躍很清楚老貓那毛茸茸的外表下其實是銅皮鐵骨，行動運轉靠的是電力和馬達，而非肌肉和骨骼，難道說電動機也會累麼？
　　老貓感覺到溫暖的電流緩緩輸入自己的蓄電池，它閉上眼睛，舒暢地長嘆了一口氣。
　　唐躍好奇地探頭探腦，「我其實一直都想知道……對你來說，那個插插頭的孔究竟是什麼部位？是……是菊……」
　　老貓隨手抄起手邊的塑料盤子拍在了唐躍的臉上，把他後面的汙言穢語全部堵了回去。
　　老貓拖著長長的電纜，在崑崙站大廳裡來回踱步。
　　物資已經全部運送到位了，接下來就是關鍵的關鍵。
　　發射。
　　成敗在此一舉。
　　「風速能降低到每秒三十米麼？」唐躍問。
　　「不知道。」老貓搖了搖頭，它掃了一眼電腦顯示屏，風速儀顯示此刻外界風速是每秒三十五米，比之前四十米的風速已經降低了不少，但每秒三十五米的風速也相當於十二級的颱風，對於一艘即將升空的飛船而言，這麼大的側風可能就意味著姿態失控。
　　鷹號飛船在設計上能扛得住每秒五十米的超級暴風，但這是它的極限，唐躍不敢拿登陸器的性能極限來賭運氣，他只有這麼一艘寶貝飛船，寶貝飛船上還滿載著寶貝補給，要是砸了就什麼都沒了，儘管背水一戰孤注一擲很有電影男主角的英雄氣概，但唐躍已經認清了自己就是個炮灰路人甲，主角作死不要緊，但路人作死就是真的死路一條。
　　老貓說比較理想的情況是每秒三十米，他們不指望這場風暴明天就能停下來，說實話火星上的天氣沒個準，一場沙暴可能三五天就過去了，也有可能肆虐幾個月，當年的功勳探測器機遇號就是死在沙塵暴裡。
　　想當年機遇號那是什麼人物，命格無比硬，硬得堅不可摧，設計壽命只有九十個火星日，但它前前後後頑強地活了五千多天，超期服役六十倍，讓老貓都心服口服，說機遇號是機器人界的江湖傳說，張三豐那樣的英雄前輩。
　　但張三豐也倒在了火星無邊無際的沙暴中，在長達幾個月的漫漫黑夜當中，機遇號耗盡了最後一絲電量，化作荒原上的一座豐碑。
　　唐躍不知道這場風暴什麼時候能過去，如果明天的風速能降低到每秒三十米，那麼這是一個相對安全的發射環境，老貓就有很大把握讓鷹號飛船成功入軌，與聯合空間站交會對接。
　　「如果明天的風速降不下來。」老貓轉過身來，看著唐躍，「你還準備接著發射麼？」
　　唐躍一怔。
　　「你要想清楚，鷹號飛船只有一艘，你沒有試錯的機會。」老貓接著說，「這是一場賭博，要麼生，要麼死。」
　　唐躍感覺到了壓力，莫大的壓力……這是一場賭局，但能影響這場賭局勝負的因素實在是太多了，唐躍把鷹號飛船，那滿艙的補給以及麥冬的命押上了賭桌，而他對面是火星上反覆無常的天氣，是每秒三十多米的沙暴，是鷹號飛船的狀態，甚至還有當初地球上設計登陸器的工程師們。
　　每一條都關乎生死。
　　麥冬的補給已經耗盡了，她一天都沒法多等，鷹號飛船明天必須發射，但最見鬼的是老貓和唐躍都不知道天氣是否能改善。
　　如果風速降不下來呢？
　　還要繼續發射麼？
　　如果發射失敗了呢？不僅麥冬的命沒了，連鷹號飛船和上面的物資也跟著一起報銷了。
　　唐躍狠狠地揪著自己的頭髮，他陷入了一個兩難的境地，一方面麥冬的處境逼著他儘快讓登陸器升空，另一方面貿然發射飛船又有可能導致失敗，不發亦死，發錯亦死。
　　「那姑娘唯一的生機，就是我們必須在一個合適的時機，合適的狀態下，把一艘合適的飛船發了上去。」老貓說，「每個方面都不能出錯，天時地利人和，必須完美配合。」
　　「這有可能麼？」唐躍喃喃地問。
　　「不可能，但也有可能。」老貓靠在桌子上，悠悠地說，「在人類過去的這一百年裡，每一次航天任務都是這樣的組合……我們把最合適的人裝進最合適的飛船裡，然後在最合適的時機最合適的狀態下發射升空，哪怕只是一次普通的ISS貨運任務，也都像鐘錶一樣精密。」
　　唐躍愣愣，下意識地說:「真偉大。」
　　「你明白了麼？我們一直都是這麼過來的，在不可能當中尋找那僅有的一線可能，有時候幾個月幾年的漫長等待，只是為了一個長達二十分鐘的窗口期。」老貓蹲下來拍了拍唐躍的臉，「不要低估了人類的韌勁啊小子，你現在的處境再艱難，能比得上當年的阿波羅13號麼？」
　　「但……我們只有兩個人。」唐躍猶豫了兩秒鐘，「當年阿波羅13號可是有一個國家的專家在背後支援他們。」
　　「兩個人怎麼了？」老貓齜牙，它戳了戳唐躍的胸口，「你可以把你當一個人算，但你要把我當一億個人來看！休息好了沒有？休息好了就給我動起來動起來！今天晚上不睡覺了……我們要去找到那個埋藏在不可能中的最後希望！」
第30章第四日（11）天線爸爸與天線兒子
　　老貓坐在椅子上，開始嘗試與聯合空間站取得聯絡。
　　通常情況下，崑崙站通過Ka，L或者C波段的無線電波與聯合空間站進行聯繫，Ku頻段是一種處於12至18G赫茲之間的微波，是一種非常成熟的信號傳輸波段，數十年前家家戶戶都安裝在房頂的小鍋電視天線就是Ka波段（更老的大鍋天線是Ku波段）。
　　這個頻道的通信網速很快，相當於500MHZ的寬帶，麥冬和唐躍平時視頻聯繫的信號就是走這個波段。
　　另外L和C波段為備用，L波段的頻率在1至2GHZ之間，是一種毫米波，而C波段的頻率則在4至8GHZ之間，相比於更先進的Ka波段，這兩個頻段投入使用的時間更長，資歷更老，也更成熟，所以作為備份。
　　聯合空間站的運行週期是一小時二十分鐘，也就是說，聯合空間站每隔一個小時二十分鐘就繞火星一圈，從崑崙站的頭頂上掠過一次。
　　這一個多小時的運行週期當中，有一半的時間聯合空間站是在地平線以下的，也就是在火星的另一面，這種情況下崑崙站無法與聯合空間站直接進行通信，畢竟無線電波不會拐彎，更無法穿透整個火星，所以此時同步軌道中繼衛星就派上用場了。
　　三顆信號中繼衛星均勻地分佈在距離火星地表一萬七千公里高度的同步軌道上，除了極地，這三顆衛星的信號可以覆蓋幾乎整個火星表面，當聯合空間站身處火星另一面時，崑崙站發出的無線電波就在中繼衛星的手中轉車，然後送往目的地。
　　老貓帶著耳機，正在呼叫聯合空間站。
　　它面前的桌子上擺著電腦屏幕，屏幕上用綠色的數字顯示著風速。
　　此刻崑崙站外正狂風呼嘯，火星的大氣結構與地球有很大差別，地球大氣層底部的對流層只有七八公里的高度，其上就是平流層，所以劇烈的大氣活動基本上都被限制在了平流層以下。
　　而火星大氣沒有平流層這玩意，它的對流層無人限制，所以想爬多高爬多高，火星上的對流層高度甚至能突破令人髮指的六十公里。
　　所以火星地表上的大氣活動極度活躍，風暴常常能把沙塵捲上幾十公里的高空，就像是一層蓋在地表上的厚棉被，人類的通信設備在這種極端天氣面前都得抓瞎。
　　「怎麼樣？」唐躍問，「能聯繫上麼？」
　　老貓摘下耳機，遞給唐躍。
　　唐躍戴上耳機，他聽到了忽而高忽而低的尖銳滋滋聲，像是某個老巫婆在高聲尖叫，非常刺耳。
　　「這是什麼聲音？」
　　「噪音。」老貓說，「大氣風沙中的噪音。」
　　「我還以為是麥冬在唱歌呢。」
　　「我試過了所有能使用的波段，但沒一個管用，無論是Ka波段，L波段還是C波段全部都陣亡了……天氣還是太惡劣了。」老貓搖了搖頭，「我們頭頂上幹擾太強烈了，沙塵積蓄了大量的電荷，現在我們上空幾公里十幾公里的地方肯定是個閃電風暴。」
　　唐躍把耳機還給老貓，「沒有其他手段了麼？」
　　「自然環境的電磁幹擾是一種無差別的壓制和阻塞，什麼變頻跳頻都不管用，除非你的功率足夠大，大到能讓自己的信號燒穿這該死的風暴。」老貓搖了搖頭。
　　「那我們能不能加大功率？」
　　「已經最大了。」老貓聳聳肩，「除了加大功率，縮短距離其實也行，如果你能讓崑崙站的位置升高六十公里，或者讓聯合空間站降低六十公里的高度，那樣我還能再努力一把。」
　　讓崑崙站的位置升高六十公里是不可能的，這個連神仙都辦不到。
　　讓聯合空間站降低六十公里的高度，目前老貓唐躍也做不到，讓空間站這麼大的玩意進行變軌是一件非常複雜的工作，需要考慮的因素有很多，如果出現差錯，空間站有可能會誤入大氣層，導致異常減速，最後墜毀。
　　「L波段和C波段徹底陣亡了。」老貓搖頭，「這個頻道裡只有女鬼的嘯叫，Ka頻道不知道能不能搶救一下。」
　　「怎麼搶救？」
　　「只有一線希望。」老貓扭過頭來，「Ka波段的信號抗幹擾能力比較強，但它的波束很窄，指向性很強，打個比方來說，如果說C波段的信號是向四面八方擴散的廣播，那麼Ka波段就是一束手電筒的光，Ka頻段的信號發射器必須精準地指向你的方向，你才能接收到信號。」
　　老貓的解釋很通俗，唐躍雖然不是通信專業出身，也能聽得明白。
　　「現在Ka頻段上的信號無法接通，可能是因為我們沒能讓發射機和接收天線指向正確的方向。」老貓指了指頭頂，「畢竟外頭現在一片漆黑，還有這麼大的風，架在車庫那邊的通信天線肯定已經被吹翻了，我們完全沒法精確定位空間站的位置，也沒法對它進行跟蹤。」
　　「所以呢？」唐躍點點頭。
　　「所以如果我們能手動調整天線的指向，找到空間站的準確方向，就有可能恢復通信。」
　　「手動調整就行了是麼？我去！」唐躍說著就要去穿明光鎧。
　　「等等。」
　　老貓拉住他，彎腰從櫃子裡拉出來一隻鋁合金箱子，它打開箱子，揭開緩衝泡沫，取出一隻摺疊的三腳架和一口鍋，在唐躍面前展開組裝起來，「這是很老的東西了，沒有電動機和伺服系統，純手動，在這裡放了很多年，不過靠得住，在火星任務的初期，那些人就是靠這東西與天上的飛船取得聯繫，我原本都以為用不上它了。」
　　唐躍這才認出來這是一隻簡單的拋物面天線，三腳架支起來之後有一人高，支架頂上用萬向軸架著一面鍋形天線。
　　「你剛剛才從風暴裡撿回一條命來，又往外跑，不要命了麼？車庫那麼老遠，你去了還能回得來麼？」老貓把天線推給唐躍，「那邊的天線我們不管了，等沙暴停了我們再去修復，現在先用這個天線應急……你就把它立在崑崙站門口，不要走遠了，然後聽我的指揮，我們再試一次。」
　　唐躍上下打量面前這其貌不揚的小玩意，它看上去就像是鄉下老家用的電視鍋，拋物面天線才不過幾十釐米的半徑。
　　「就這麼一個小玩意？」唐躍有些懷疑，「它的天線還沒你的臉大呢，發射功率能夠麼？」
　　「它的主要作用是接收信號，這只是個兒子。」老貓說，「至於它的爸爸……在你頭頂上四百公里的地方，那玩意直徑比兩個你還要高，開機之後功率大得能烤熟兔子。」
第31章第四日（12）修電視的兩種方法
　　老貓幫唐躍更換了明光鎧生命維持系統中的氧氣瓶和電池，然後幫他把艙外服套上，唐躍活動了一下手腳，深吸了一口氣，扛起地板上的天線。
　　天線很輕，空心鋁合金的三腳架，唐躍一隻手就能提起來，像是個立式話筒。
　　「放在崑崙站的門口就行。」老貓站在唐躍的面前，踮起腳尖來捧住後者的面罩，再次強調，「不要走遠，然後待在原地聽我的指揮。」
　　唐躍點點頭，表示明白。
　　「GoodLuck！」
　　老貓拍拍他的肩膀，唐躍扛著天線，拖著黑色的電纜，卡嚓卡嚓地走向氣閘室的艙門，看背影彷彿是一頭扛著樹棍的狗熊。
　　在鷹號飛船發射之前，他們必須要與聯合空間站取得聯繫，要讓麥冬做好準備，儘管登陸器有能力自動對接，但在這種惡劣天氣下發射難保不會出什麼問題，所以所有人都得做好應變的準備。
　　崑崙站原本的Ka波段通信天線是架在車庫邊上的，那是一座能自動轉向跟蹤目標的信號接收天線，它能保證無線電波的照射方向緊隨著空間站或者中繼衛星移動，但這場突如其來的沙暴把一切都打亂了，不用想老貓也知道天線肯定被吹翻了，只是之前他們忙著運送補給，騰不出時間精力來管它。
　　現在去修復天線是不現實的，唐躍好不容易才從外頭撿回一條命來，再出去就是送死。
　　所以老貓乾脆找了一個替代品來。
　　一個純手動的老古董。
　　老貓坐回工作檯前，戴上耳機，把鍵盤和滑鼠拉過來，一邊檢測通信頻道的信號強度與風速變化，他一隻爪子不斷地調整信號波段，另一隻爪子按著耳機，聚精會神地側耳傾聽，就像是夜深人靜時在燈下監聽電臺的地下工作者。
　　老貓希望能在漫無邊際的白噪聲中找到什麼有意義的信號，但很可惜，除了尖嘯還是尖嘯，聽上去外頭的風暴中彷彿有群魔亂舞，千萬女鬼齊聲哭嚎。
　　「老貓，我就位了。」唐躍的聲音在耳邊響起。
　　「收到。」老貓迅速回復，「聽著唐躍，你現在把天線立在氣閘室的門前，然後把天線的電纜插頭撿起來。」
　　「插頭？插頭在哪兒？插頭……找到了！見鬼，門口的風好大啊，這插頭在到處亂飛，我得把它抓住……臥槽我彎不下腰來啊，等等等等啊，我要先彎個腰把它抓住，是個USB接口。」
　　「沒錯，是個USB接口，這是天線的數據線，你現在往你的左邊看……在氣閘艙艙門左邊的艙壁上，有一個數據接口，亮著燈。」
　　「我看到了數據接口，就在我的手邊上，但是這裡已經插了一條數據線誒。」唐躍說，「我不知道這條電線通往什麼地方……」
　　「那條電纜是崑崙站原通信天線的數據線，你現在可以把那條線給拔了，插上你自己的這一條。」老貓指示，「插上之後，看看天線上的指示燈有沒有亮。」
　　片刻之後，唐躍回復:「亮了。」
　　與此同時，老貓眼前的屏幕上顯示「已連接新硬體」，這說明天線成功接入了崑崙站的電腦。
　　「現在你把拋物面天線轉向東南方，慢慢轉，速度不要太快。」老貓下達指令，一邊仔細檢測通信系統的信號，「這個時候，聯合空間站就應該在那個方向。」
　　唐躍背靠著氣閘室的艙門，他用安全繩把自己鎖在了艙門上，他雙手握著天線的支架，開始緩慢地轉動，儘管老貓無法精確定位聯合空間站的位置，但後者畢竟是個在軌道上進行週期運轉的太空飛行器，它沿著固定的軌跡繞火星飛行，只要知道空間站的軌道參數，老貓很容易就能推算出空間站在任意時刻的方位。
　　「有信號了嗎？」
　　「沒有。」老貓盯著屏幕，「繼續轉動。」
　　「有信號了嗎？」
　　「沒有。」
　　唐躍抬起頭，望向東南方向的天空，老貓說聯合空間站現在就在那個位置，但唐躍什麼都看不見，眼前一片漆黑。
　　「把天線的角度再往上稍微調整一下，大概五度到十度的樣子。」
　　「五度到十度……」唐躍一邊調整天線的方向，一邊嘟嘟囔囔，「我忽然覺得我像是在修電視。」
　　「修電視？」老貓皺眉。
　　「我小時候鄉下老家的電視機就是這樣的，在沒有網絡和數位電視的時候，電視就是連著一根天線，那種天線看上去像是個晾衣架，用竹篙架在高處，我們都叫它電視架。」唐躍悠悠地說，「那真是非常非常古老的玩意了，就算是在我老家那麼偏僻的小村子裡，電視架都差不多已經絕跡了。」
　　「那是八木天線。」老貓說。
　　「我不知道它叫什麼名字，反正我們都叫它電視架，電視架是個很坑爹的玩意，信號經常出問題，所以電視節目經常模糊不清。」唐躍接著說，「碰到電視播放不清的問題，我們一般就兩招，一個就是拍，死命地拍，拍電視，拍到它清楚為止。」
　　「另一個就是出門轉電視架，一個人留在房間裡盯著電視機，其他人出來調整電視架的方向，一般電視架都用很長的竹篙支了起來，所以我們就在底下轉竹篙，而且一邊轉竹篙一邊向房間裡面喊『清楚沒有啊？』，如果裡面的人回答說『不清楚』，那我們就繼續轉，直到裡面的人喊『清楚了』，我們才停下來，然後趕緊跑回去接著看電視。」
　　老貓點了點頭。
　　「確實有點像。」
　　唐躍也不知道自己為什麼會回憶起這些，有些畫面就是突然蹦進腦子裡了，原本模糊的記憶在某個瞬間驟然變得清晰起來，在火星狂暴漆黑的風沙中，他竟然能想起很多年前的某個暑假下午，樹上的蟬叫得悶熱又嘈雜，自己捏著冰棍坐在老家房間裡，桌上的彩電放著老電視劇《還珠格格》和《少年包青天》。
　　想著想著唐躍甚至還能哼幾句主題曲，比如說還珠格格的「海可枯石可爛天可崩地可裂，我們手牽著手牽著手牽著手」，還有少年包青天的「頭上一片青天，心中一個信念，不是年少無知，而是不懼挑戰」什麼的。
　　「停！」老貓忽然大吼。
　　唐躍不動了。
　　耳機中的白噪聲猛地低了下去，如女鬼嚎叫般的電流雜音也陡然消失了，一個柔弱顫抖，帶著哭腔的微弱聲音從黑暗寂靜中浮現了出來。
　　「這裡是聯合空間站，第四百五十一次呼叫崑崙，收到請回答……這裡是聯合空間站，唐躍先生，貓先生，你們能聽到我麼……唐躍先生？貓先生？」
　　老貓鬆了口氣。
　　終於聯繫上了。
　　它按住耳機，「麥冬小姐，這裡是崑崙站，我是老貓！你能聽到我說話麼？」
第32章第四日（13）海綿寶寶坐在海底
　　「貓先生？貓先生貓先生貓先生是你嗎？我能聽到！我聽到了我聽到了！」麥冬的語氣中迸發出巨大的驚喜，像是抓住了救命稻草，「貓先生你們還好麼？唐躍先生呢？」
　　「崑崙站一切正常。」老貓回答，「唐躍也安然無恙。」
　　「嚇死我了……真的嚇死我了，你們突然就失去了聯絡，怎麼呼叫都沒有回應，底下究竟出了什麼事？」
　　「沙塵暴。」老貓說，「天氣幹擾了通信，好在沒造成什麼損失，我們已經解決了問題。」
　　麥冬鬆了口氣。
　　「麥冬小姐，你那邊的情況如何？」老貓問，「你手上還有多少生存物資？夠用多少天？」
　　「最後一塊壓縮餅乾已經在十五分鐘之前被我吃掉了，我本來想留到明天吃的，但是……我實在是太餓了，餓得睡不著覺，空間站上現在沒有任何可以吃的東西了。」女孩低聲說，像是做了什麼錯事，「我……我還嘗試著啃了一下居住艙內的保暖內襯……後來發現根本就咬不爛……」
　　麥冬的聲音越來越小，老貓哭笑不得。
　　敢情這姑娘是個吃貨，餓急了連空間站都啃。
　　唐躍背靠著氣閘室的艙門，坐在地上，他把明光鎧頭燈的亮度調到最大，但仍然只能照亮身前一米的範圍，唐躍覺得自己像是身處在暗無天日的海底，地球上能和目前這環境相似的只有深海了，只要深度超過兩百米，所有的光線都會被海水吸收，再往下就是伸手不見五指。
　　唐躍心想如果地球上有個潛水員坐在太平洋的洋底，頭頂上是一千多米深的漆黑海水，那麼這境況和他還真是差不多的……都一樣危險，一樣黑暗，一樣孤立無援。
　　但是怎麼可能會有人坐在那麼深的海底呢？人類有能力登上火星，但至今沒有誰能孤身潛入那麼深的海底，億萬噸的海水會把任何生物壓成肉餅……除了海綿寶寶。
　　唐躍愣了愣。
　　他想著如果海綿寶寶坐在海底，孤獨地抬頭仰望海面，會是在等什麼人嗎？
　　「唐躍！」耳機中傳出老貓的呼叫，「調整一下天線，信號接收方向再往東邊微調！」
　　唐躍費力地起身，他真是一個幹粗活的命，說起來都是淚啊，老貓坐在崑崙站裡陪小姑娘聊天，而自己套著明光鎧站在外頭吹風，一邊吹風一邊想著海綿寶寶。想他小時候在老家裡看電視時也是這樣，留在房間裡盯著電視機的永遠是別人，他總是出來轉竹篙。
　　通信天線就佇立在他的腳邊，綠色的指示燈有規律地一下一下閃爍，唐躍輕輕地轉動三腳架，把天線的方向進行細微的調整。
　　「怎麼樣？清楚麼？」
　　「再往東邊轉向大概兩度左右……等等，往回微調，速度再慢一點，你轉得太過頭了！」
　　「站著說話不腰疼！你試試在每秒三四十米的沙暴中進行毫米級的操作啊！」唐躍毫不客氣地反擊，「我能扶穩這玩意已經很不容易了！我牆都不扶，就扶這玩意！」
　　「一度半！圓周角只要調整一度半就行了……」老貓作為指揮者，顯然不會搭理唐躍的訴苦，它的目的就是保持聯絡暢通，並以此來提出要求，別說每秒三十四米，就算是每秒三四百米的風速，該是一毫米就是一毫米。
　　「一度半是什麼鬼？」唐躍很抓狂，這隻老貓越來越不說人話了。
　　「一度半就是一又二分之一度，半度是三十個角分！」
　　「我知道它是三十個角分！但我得告訴你我的手不是測角儀！我沒法給你精確到分這種單位！」唐躍大喊。
　　「那你能精確到什麼程度？」
　　「我能精確到『大概』，『差不多』以及『看上去像』這種程度。」唐躍回答。
　　「那你就把天線往東調大概，差不多以及看上去像是32分15秒的角度！」
　　唐躍:……
　　聯合空間站在近地軌道上以每秒3.5公里的速度飛行，位置無時無刻都在變化，所以天線方向也得跟著變。唐躍就是一臺人肉電動機和定向儀，他每隔一段時間就得調整天線的方向，以免信號在沙暴中遭到幹擾而衰減。
　　老貓正在向麥冬交代明天發射時的所有注意事項，它必須抓緊時間，目前的通信僅僅只是勉強維持，很不穩定，不知道什麼時候就會中斷。
　　「聽著，麥冬小姐，在鷹號飛船與聯合空間站交會的末段，也就是最後一百米的逼近段，鷹號飛船與空間站的對接結構會進行精確定位與相對位姿評估，這個過程是全自動的，但它尤為重要，因為它直接決定了對接是否能成功，空間站上使用圓擬合法進行精確定位……」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯。」
　　「CRDS在交會時會捕捉目標飛行器的特徵，鷹號飛船上有一個目標標誌器，這個標誌器是六個LED燈，它在接近空間站會自主發光，但是你要注意，自主發光式的標誌器容易受到環境雜光的影響和幹擾，特別是強烈的陽光，所以注意要避免陽光的直射。」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯。」
　　「鷹號飛船的對接口在機身背部，它是一種異體同構周邊式的對接機構，也就是說，鷹號飛船的對接口和空間站是一樣的，只不過一個正一個反，兩者的對接鎖是防逆傳動設計，只有計算機發佈鎖定指令之後，對接機構才會鎖死，對接成功後你要確保鎖死以及氣密性不出問題……」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯。」
　　「整個交會過程，從遠距離導引，近距離導引，再到逼近，靠攏和對接階段，全部都要由空間站自行完成，本來在遠距離導引階段，我們在地表上可以提供引導，但現在看這天氣是不可能了，空間站上的微波雷達本來是用於近距離引導的，但你現在必須得讓它來進行全程引導……」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯。」
　　老貓的語速很快，它把自己能想到的一切都告訴了麥冬。
　　「交會對接期間必須保持鷹號飛船和空間站的雙向鏈路暢通。」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯。」
　　「鷹號飛船接收到空間站的反饋信號，會根據距離來啟動火箭發動機，逐漸減速，最後對接時的速度最高不能超過每秒五米。」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯。」
　　老貓沉默了幾秒鐘，「麥冬小姐，你全程都在嗯嗯嗯嗯嗯，我所說的這些你都聽明白了嗎？」
　　女孩一臉無辜和茫然。
　　「完全聽不明白。」
　　老貓扶額。
　　「那你為什麼要一直嗯？」
　　「我雖然聽不明白，但我覺得貓先生你說的好有道理啊！」
　　老貓悶哼一聲摀住胸口，它覺得自己受到了內傷，電動機都心肌梗塞了。
第33章第四日（14）輔導作業的家長很自閉
　　唐躍筋疲力盡地帶著天線返回了崑崙站，他拔了數據線，搖搖晃晃地鑽進氣閘室，這個時候時間已經到了凌晨一點半。
　　風速絲毫沒有降低的跡象，唐躍有些擔憂，他不知道天亮之後天氣狀況是否會轉好——好吧，就這能見度，天亮不亮太陽升起不升起已經沒什麼區別了。沙暴中天昏地暗，晝夜不分，唐躍只能根據鐘錶來判斷時間。
　　唐躍收起了天線，這表明老貓與聯合空間站之間的聯繫已經結束了，他們不能把通信天線留在室外，無人照看的情況下天線肯定會被風暴掀翻捲走，但唐躍也沒法整晚地待在室外守著天線……他也是要休息的，唐躍可不想猝死。
　　聯絡一共進行了一個多小時，直到聯合空間站劃過他們的頭頂，落在地平線以下，老貓才結束通話，全程都是老貓這個話癆在嘮叨，唐躍連個打招呼的機會都沒有，他之前還遐想過聯絡重新接通時的場景，那必然要像好萊塢電影一樣，小姑娘在危機中驚慌失措，男主角站在電臺前，按著耳機冷靜沉穩，用充滿磁性的男中音安慰她說「沒事，不怕，有我在。」
　　結果唐躍站在崑崙站外頭扶了一個多鐘頭的天線，他果然是個路人甲。
　　唐躍踏進大廳，看見老貓癱坐在椅子上，兩眼望天，臉色灰暗，生無可戀。
　　「怎麼了？」
　　那張貓臉很灰敗，「我自閉了。」
　　老貓與麥冬通了一個多小時的話，它的本意是把明天發射時需要注意的重要事項都交代一遍，讓麥冬好有個準備。
　　它預想中的通話應該是這樣的:
　　老貓:注意事項第一條，必須保證聯合空間站對接機構的微波雷達工作正常！
　　麥冬:收到！
　　老貓:注意事項第二條，目標飛行器與跟蹤飛行器之間的相對速度必須限制在每秒五米以內！
　　麥冬:明白！
　　老貓:注意事項第三條，注意檢查手動對接系統的工作狀態，如果自動對接系統出現問題，你必須啟用手動操縱系統。
　　麥冬:是！
　　老貓:你還有其他問題嗎？
　　麥冬立正站好:沒有！我已經全部明白了！
　　簡單高效，乾脆利落，充滿了科學工作者和軍人般的嚴謹與精密，這才是正常的畫風。
　　但是很遺憾，事實是這樣的:
　　老貓:注意事項第一條，必須保證聯合空間站對接機構的微波雷達工作正常！
　　麥冬點頭:嗯嗯嗯嗯嗯。
　　老貓:注意事項第二條，目標飛行器與跟蹤飛行器之間的相對速度必須限制在每秒五米以內！
　　麥冬接著點頭:嗯嗯嗯嗯嗯。
　　老貓:注意事項第三條，注意檢查手動對接系統的工作狀態，如果自動對接系統出現問題，你必須啟用手動操縱系統。
　　麥冬繼續點頭:嗯嗯嗯嗯嗯。
　　老貓:你還有其他問題嗎？
　　麥冬搖搖頭:沒有。
　　老貓:你都明白了嗎？
　　麥冬無辜地眨了眨眼睛:完全不明白。
　　老貓:你……你完全不明白你嗯什麼嗯啊？
　　麥冬:我……我不嗯嗯嗯嗯嗯的話，難道說不不不不不嗎？那樣是不是太不禮貌了？
　　老貓心肌梗塞。
　　它有種年輕父母輔導自家孩子寫作業的感覺，老貓總算是知道為什麼有些家長能為了這種事氣出心臟病來，因為你拿這些熊孩子完全沒辦法，你自以為自己講得深入淺出足夠清楚，就算是頭豬坐在這裡都該聽明白了，但這些小東西只會滿臉無辜地望著你，然後一問三不知。
　　什麼叫油鹽不進？
　　這就叫油鹽不進。
　　所以家長輔導孩子寫作業，只有兩種結局，要麼孩子自閉，要麼家長自閉。
　　老貓深感前途渺茫一片黑暗，它帶著兩個拖油瓶在火星上生存，一個是幹活時只能精確到大概，差不多以及看上去像的二貨裸奔男唐躍，另一個是只會睜著無辜的大眼睛點頭說嗯嗯嗯的菜鳥小姑娘麥冬……麥冬在空間站上也就罷了，唐躍存在的意義究竟是什麼？
　　一臺在崑崙站裡裸奔的造糞機嗎？為火星貧瘠的土地生產有機肥？
　　魯濱遜孤島漂流幾十年好歹還有個得力助手星期五呢，你要是丟給他唐躍這樣一個大累贅，說不定魯濱遜故事開篇海難的時候就淹死了。
　　媽的，天要下雨娘要嫁人，隨他去吧。
　　唐躍把天線靠牆放好，然後卸下明光鎧背後的生命維持系統。
　　「所有的問題都交代清楚了麼？」
　　老貓點點頭。
　　「麥冬那邊怎麼說？」唐躍從明光鎧裡鑽出來，然後把艙外服掛在牆上，「她做好準備了麼？」
　　「她說嗯嗯嗯嗯嗯。」老貓喃喃，「我覺得是做好準備了。」
　　「好極了！」唐躍拍著巴掌，非常高興，這個二貨完全沉浸在了大功即將告成的興奮當中，「物資補給準備就緒，鷹號飛船準備就緒，聯合空間站準備就緒，就等明天的發射了……萬事俱備只欠東風，只要天亮之後的風速一旦降低至每秒三十米，我們就發射鷹號飛船！把物資和補給送上空間站！」
　　唐躍喜滋滋地搓著雙手，在大廳裡轉來轉去，絲毫看不出來這是個已經累得半死的人。
　　老貓瞄了一眼風速儀。
　　現在的室外風速是每秒三十五米，比最高峰時的每秒四十四米已經降低了九米，這說明大氣活動的能量正在逐漸減弱，如果按照這個趨勢發展下去，說不定天亮之後風速真能降到每秒三十米左右……老貓自閉的心中又萌發出了些許希望，儘管唐躍和麥冬都很傻，一個大傻逼和一個小傻瓜，但傻人向來有傻福，說不準這倆菜鳥踩了狗屎運得上天眷顧，鷹號飛船能安然無恙地升空對接，把補給送到空間站上呢？
　　老貓嘆了口氣，在桌上攤開紙筆。
　　「你在幹什麼？」唐躍好奇地湊過來。
　　「我要最後確認一次發射和對接的完整程序。」老貓在紙面上寫寫畫畫，「確保整個過程不出任何紕漏。」
　　唐躍拉過來一張椅子，在老貓身邊坐下。
　　「還有什麼地方可能會出現紕漏嗎？」
　　老貓頓了頓，接著嘆了口氣。
　　「太多了……可能出問題的地方太多了。」
第34章第四日（15）冰冷的物理與數學
　　老貓在白紙上畫了一個圓，「這個是火星，半徑三千三百八十九公里，大概是地球的一半，赤道長度是兩萬一千三百三十公里，也是地球的一半。」
　　唐躍點點頭。
　　老貓接著在這個圓上點了一個小點，「這裡是我們崑崙站和鷹號飛船的位置，位於火星的北半球，在伊希地撞擊坑平原中（IsidisPlanitia），具體的位置是東經87度，北緯12度54分，靠近赤道，我們的東北邊就是烏託邦大平原（UtopiaPlanitia）。」
　　「鷹號飛船將在這個位置發射。」老貓用筆尖點了點紙面。
　　唐躍看著老貓在紙上再畫了一個大圓，把第一個圓套了進去，「這是聯合空間站的運行軌道，近地點380公里，遠地點480公里，是一個近似於圓形的橢圓軌道，它的運轉週期是一個小時二十分鐘，也就是說，聯合空間站每隔一個多小時從我們頭頂上掠過一次。」
　　唐躍點頭。
　　老貓又在大圓邊上的空白處畫了一枚小火箭，「這個是鷹號飛船，發射升空的將是它的上升級……」
　　老貓把火箭的上半部分框了起來，「上升段有兩級火箭，第一級是兩臺SpaceX的猛禽3C發動機，它們的工作時間只有兩百秒，也就是三分鐘多鐘，在這三分鐘內，發動機必須要把有效載荷艙推入軌道。」
　　老貓從火星上畫了一條弧線，慢慢延伸出來，表示成升空的鷹號飛船，然後開始繞著火星飛行。
　　「如果鷹號飛船能成功發射，那麼在進入軌道之後，猛禽3C發動機和主燃料箱都會被拋掉，有效載荷艙開始繞火星飛行。」老貓接著說，「我原定的計劃是快速對接方案，選定合適的發射窗口，讓登陸器在合適的時機發射，與聯合空間站儘快取得同步……負責調整軌道的是上升段的二級火箭，一臺俄制RD-0172發動機，很成熟的毛子貨。」
　　唐躍很放心，老貓經驗豐富，制定計劃還是非常穩妥的。
　　「但這個計劃現在已經作廢了。」老貓聳肩。
　　「因為天氣？」
　　老貓皺著眉頭，「沒錯，因為這個麻煩的天氣，我們不能再根據空間站的位置來選擇發射時機，而要根據風速的變化來決定是否發射，什麼時候風速降下來了就什麼時候發射……但這樣會帶來另一個問題。」
　　「什麼問題？」
　　「風速的變化是隨機的，我們不知道這該死的風暴什麼時候能減弱，所以我們完全無法在發射前預設鷹號飛船與空間站的交會軌跡，登陸器升空時空間站可能在我們的頭頂上，也有可能在火星的另一面。」老貓說，「因此我們只能採用慢對接的方式，先把登陸器打上去，然後讓它長時間駐留在軌道上，走一步看一步。」
　　「你的意思是先把鷹號飛船打進軌道，再根據情況來慢慢調整唄？」唐躍語氣很輕鬆，他歡快地轉椅子，「這算什麼大問題？飛船都進軌道了，最艱難的那一關已經過了，大不了多繞火星飛兩圈，反正繞一圈也就一兩個鐘頭，寧肯慢一點，也要穩妥一點，慢慢地進行機動變軌。」
　　老貓沉默了半晌，它盯著桌上的紙筆，「問題就出在這裡。」
　　唐躍一怔。
　　「機動變軌是要消耗推進劑的。」老貓低聲說。
　　「我知道。」
　　老貓抬起頭來，那張貓臉被燈光照亮，看上去毫無表情。
　　「但是我們的推進劑不夠。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓和唐躍湊在一起，老貓下筆如飛，正在飛快地計算，滿紙都是密密麻麻的複雜數字和公式，唐躍儘管看不明白，但也緊張地站在邊上等結果，他知道這些冰冷數字的背後可能關乎生死。
　　「根據空氣動力學，飛行器在低軌運行時所受到的空氣阻力為D=12CρvΛ2，C是阻力係數，ρ為大氣密度，S是有效迎風面積……」
　　「那麼大氣阻力只引起沿軌道切線方向的負加速度，方程為f=-12mCSρvΛ2，由攝動方程可得drdt=2vfrΛ2μ……利用泰勒級數展開……」
　　「假設初始運行軌道半徑為R1，交會對接時，將軌道半徑降至R2，其中R1大於R2，對應的大氣密度為ρ1與ρ2，交會對接完成之後，再利用霍曼轉移將軌道提高到……δ=√（μr）(1-√(2rR1+R2)+√(ur)[(1-√2rR1+R2)-1]……」
　　老貓的計算速度越來越快，各種希臘字母和高階方程堆了一層又一層，這些方程和算式它其實在腦子裡已經過了上百遍，寫出來只是為了給唐躍看。
　　「草稿紙。」老貓頭都不抬。
　　唐躍手中端著一疊白紙，立馬把草稿紙遞過去。
　　「草稿紙！」
　　唐躍遞紙。
　　「草稿紙草稿紙草稿紙草稿紙草稿紙！」
　　寫滿了計算過程的稿紙很快就堆滿了桌面，老貓的手速最後快到唐躍都看不清了，那雙貓眼死死地盯著紙面，從火星到風暴到鷹號飛船到聯合空間站所有的參數在老貓腦中構成算式，它的電腦正在以每秒億萬次的速度進行計算，模擬登陸器發射後的軌跡，然後通過手中的筆輸出到紙面上。
　　唐躍站在邊上，心情忐忑，像是個正在等待高考成績的學生。
　　他在心底祈禱能有個好結果，但唐躍自己也清楚物理和數學是這個世界上最堅不可摧的東西，只要初始參數給定了，那麼結果就定死了，從不以人的意志為轉移，無論其計算過程有多曲折，無論你算多少遍。
　　就在他手中的白紙還剩下最後三張時，老貓停筆了，唰唰的落筆聲停了下來，漫長得如行雲瀑布般的龐大算式像快刀斬麻般驟然終結，最後只在草稿紙的末端留下一個簡潔冰冷的數字。
　　老貓把紙豎起來給唐躍看。
　　2.15547。
　　「兩次。」老貓緩緩說，「假設鷹號飛船升空時，聯合空間站在火星的另一面，那麼RD-0172發動機的推進劑最多只夠登陸器變軌兩次。」
　　唐躍的大腦僵住了，一時還沒反應過來這個數字意味著什麼。
　　「也就是說，鷹號飛船與聯合空間站最多只能嘗試交會兩次，如果兩次都失敗了，那麼登陸器就會失去所有動力，再也無法與空間站對接。」老貓把最後的難題給唐躍點明了，它扭過頭來看著唐躍的眼睛，那雙貓瞳眼神懾人。
　　「而外頭的沙暴讓我們根本無法與空間站保持聯絡，也沒法監控鷹號飛船的實時狀態，更沒法對登陸器和麥冬進行導引……你知道這意味著什麼嗎？」
第35章第四日（16）人不能戰勝宇宙
　　唐躍臉色僵硬蒼白，冷汗順著臉頰滑落下來。
　　鷹號飛船有效載荷艙的RD-0172發動機是個小火箭，用於發射階段的安全逃逸，或者指令艙的機動變軌，它的推力和工作時間都相當有限。
　　在正常的情況下，RD-0172火箭的推進劑肯定是夠用的，因為登陸器再次升空入軌本就是個精密細緻的工作，需要選擇合適的發射窗口，需要地球控制中心，崑崙站，聯合空間站以及登陸器多方密切配合，需要地球控制中心精心制定計劃和預案，崑崙站和空間站提供遠程導引，以及登陸器上太空人的調整和操控。
　　以往的火星任務中，登陸器與空間站交會對接都是採用快對接方案，登陸器入軌之後繞行火星一周就會進入交會程序，從頭到尾耗費時間都不會超過兩個小時，非常簡潔輕鬆，所以有效載荷艙的RD-0172的推進劑根本就用不完，次次都有冗餘。
　　這給了唐躍一個很大的錯覺。
　　讓他以為交會對接是個非常輕鬆的工作。
　　「你什麼時候有了『隨隨便便就能對接成功』這樣的錯覺？」老貓問，「以往那麼多次成功對接，是因為你們背後有地球，崑崙站，聯合空間站以及登陸器的完美協作，有一大群人在幫你們盯著，你看看現在我們還剩下什麼？」
　　地球是沒了。
　　崑崙站由於惡劣的天氣的影響，也無法提供可靠的遠程定位和導引。
　　聯合空間站上只有麥冬一個人，她不是隊長老王那樣經驗豐富的職業太空人，讓她一個人來負責整個交會對接程序實在是趕鴨子上架，甚至有可能幫倒忙。
　　最後是鷹號飛船……明天發射的鷹號飛船是艘純粹的貨船，上面一個人都沒有，只有壓縮餅乾和三明治，你不能指望三明治配合你的工作。
　　唐躍慢慢地坐下來，他想明白了老貓的意思，他渾身上下的力氣一絲絲地被抽走，皮膚一點點地變得冰涼。
　　虧他還以為萬事俱備只欠東風了。
　　老貓一點破，唐躍才意識到這個計劃滿身都是漏洞和破綻，每一個環節都有可能出現問題，根本不堪一擊。
　　他們要在無人監控和引導的情況下，在鋪天蓋地的沙暴中發射一艘無人貨運飛船，然後讓這艘無人飛船自己找到空間站，完成交會和對接，而且只允許失敗一次。
　　這就好比你把一個從未出過遠門的八歲孩子丟在北京地鐵站，然後給他一張地圖，讓他一個人找到上海去，最後還拍拍他的肩膀，跟他說「你只能走錯一次哦」。
　　「你……你為什麼不早點告訴我？」唐躍喃喃。
　　「我們之前哪裡有時間說這個？」老貓回答，「這幾天我們休息過麼？」
　　唐躍有些失神，希望太渺茫了，實在是太渺茫了。
　　缺乏崑崙站和聯合空間站的遙控與導引，鷹號飛船根本不可能成功變軌，交會對接是一件非常細緻的工作，登陸器和聯合空間站運行時都是以每秒三公里的高速飛行，但它們對接時相對速度不能超過每秒五米。
　　這就好比兩架以十倍音速飛行的飛機，它們需要在飛行中逐漸靠近，近到兩架飛機的駕駛員可以互相握手。
　　稍有差池，就是機毀人亡。
　　「鷹號飛船能自動對接成功的概率有多大？」唐躍問。
　　老貓思索半晌，「除非鷹號飛船的電腦能完美地控制住登陸器，精確地執行每一個步驟，一個小數點都不出錯，它才有可能對接成功……但這是理想狀態，只靠鷹號飛船自己的導航，總會出現一點小偏差。」
　　「因為客觀條件不可能達到理想狀態，外部環境的影響會讓誤差逐漸積累，比如重力，風速，以及發動機的工作狀態什麼的，所以登陸器才需要外部的指令來對它進行修正。」老貓接著說，「這種外來指令可以是崑崙站的引導，可以是空間站的引導，也可以是登陸器上乘員自己的調整。」
　　「如果沒有外部修正，鷹號飛船幾乎不可能成功對接？」唐躍問。
　　「希望非常渺茫。」
　　「可能性！」唐躍咬著牙說，「我要知道概率！對接成功的概率能有多大？」
　　「不超過二十分之一。」
　　「RD-0172發動機的推進劑只夠用兩次？」
　　老貓點點頭，「如果第一次交會失敗，那麼剩下的推進劑就只夠用一次了，如果第二次再失敗，那麼鷹號飛船就會變成漂浮在軌道上的太空垃圾。」
　　唐躍沒轍了，只能嘗試兩次，那麼成功的總概率最高就是十分之一。
　　他突然覺得非常疲憊，累得一句話都不想說。
　　老貓口中吐出的每一個數字都是它精確計算出來的，數學果然是一種美而殘酷的東西，它是宇宙規則與邏輯的表現，無可撼動，無論你有多大的力量，你也無法強行改變一個計算結果小數點後哪怕一百萬位的某個數字。
　　十分之一就是十分之一。
　　這個概率是一份不可更改的死刑判決書，它不是由人下達的，而是這個世界的意志。
　　人不可能跟宇宙對抗，火星的半徑是三千三百八十九公里，你不可能把它變成四千公里，火星上的重力加速度是0.38個G，你不可能把它變成0.4個G，所有的參數和規則早在創世之初就已經被牢牢地焊死了。
　　所以它們做出的判決也無可撼動。
　　老貓也不說話，一人一貓坐在昏暗的燈光下，崑崙站中只剩下OGS系統發出的嗡嗡聲。
　　「那麼我們的希望在什麼地方？」唐躍睜著眼睛，目光無神，「你不是說我們要去找到那個埋藏在不可能中的最後希望麼？這個希望在哪兒？它在什麼地方？」
　　老貓戳了戳他的胸口。
　　「在這裡。」
　　唐躍一愣。
　　「火星是死的，鷹號飛船是死的，物理和數學規律都是死的。」老貓說，「但你是活的，你是這個星球上唯一的活人，如果連你都死了，那麼最後的希望也就破滅了。」
　　唐躍怔怔地看著它。
　　老貓的臉色很平靜。
　　「你覺得人能戰勝宇宙麼？」老貓忽然問，「我認為人不可能戰勝宇宙，但能戰勝自己。」
　　唐躍呆住了，他的臉色抽動起來，緊接著聲音都開始顫抖。
　　「你……你的意思……還有救？」
第36章第五日（1）宇宙中最後的廣播站
　　麥冬覺得自己快要死了。
　　她在過去的十個小時內強迫自己睡了六次，這是她第七次被餓醒，最近兩天時間麥冬只吃了兩塊三明治，三塊壓縮餅乾以及兩杯水，這些東西只是一個成年人一頓午餐的飯量，但麥冬不得不把它們分成六份。
　　她的最後一塊壓縮餅乾已經在六個小時之前吃完了。
　　麥冬找遍了聯合空間站的所有艙室，打開了每一個櫃子，把所有看上去疑似能吃的東西都咬了一口——她畢竟是個廣州姑娘，但聯合空間站中的物資已經匱乏到連廣東人都能餓死。
　　女孩縮在睡袋裡，睜著眼睛直直地望著頭頂上的艙壁，臉色蒼白，虛弱得像是一株蘆葦桿。
　　麥冬的臥室是一個狹小的隔間，空間比衛生間大不了多少，睡袋用尼龍帶子垂直地綁在艙壁上，隔間門口可以用簾子拉上。
　　聯合空間站內無時無刻都充滿了轟轟作響的噪音，彷彿隔壁就是建築工地，麥冬帶著耳塞都沒法隔絕，她只能在自己的臥室周圍綁滿泡沫塑料，圍得嚴嚴實實，然後把頭塞進睡袋裡。
　　麥冬試著閉上眼睛，半晌之後，又睜開了眼睛。
　　她實在是睡不著了。
　　她太餓了。
　　從未有過這樣一個瞬間，麥冬覺得自己和死亡如此接近，她怔怔地望著對面艙壁上的繩子和貼紙，彷彿已經看到了自己的結局，如果不出意外，她就會這樣寂靜無聲地孤獨死去，在一個無人可以觸及的角落，慢慢化成灰燼與枯骨。
　　這是令人絕望的壓抑，彷彿被關在籠子裡沉入深水，宇宙中沒有人能聽見你的呼救。
　　一個小小的柴犬毛絨玩偶飄進女孩的視野，麥冬抽出手來，把那隻小玩具給抓住了。
　　她捏著那隻賤兮兮的狗頭，把它揉來揉去，無聲地笑起來。
　　「你要是一條真正的小狗就好啦……」
　　麥冬輕聲說。
　　「那樣我就能吃掉你了。」
　　刺眼的陽光從臥室的門簾縫隙裡透進來，那道白亮的光柱映在居住艙深色的內襯上移動，麥冬知道太陽又升了起來。
　　聯合空間站內其實沒有什麼晝夜之分，空間站的運行週期是一個小時二十分鐘，也就是說它不到一個半鐘頭就能繞火星一圈，待在站內的人就能看到太陽上升落下一次，一個地球日二十四小時，聯合空間站上可以看到十六次日出和日落。
　　所以麥冬睡眠依靠的是時間規劃，她給自己定了個鬧鐘，到了規定的時間就去睡覺，鬧鐘響了就爬起來工作……實際上麥冬沒多少工作可以做，她的本職是個植物學專家，在空間站一座小小的實驗艙裡種著一些土豆，番茄和萵苣，用以研究微重力條件下食用植物的生長情況。
　　麥冬從睡袋裡鑽出來，輕輕推了艙壁一把，後退著飄出臥室，然後穿過層層艙室的艙門，就像是在隧道裡穿行。
　　聯合空間站分明是個幽閉狹窄的場所，但麥冬一個人在時仍然會覺得空曠。
　　麥冬的固定路線，起床後先去實驗艙裡看看那些培養皿中的種子，然後在各個功能艙內轉一圈，檢查一下空間站各個模塊的功能。
　　聯合空間站類似於地球上的ISS，是組合式桁架結構，空間站中最龐大的部分是一條一百五十米長的金屬桁架，所有的艙室和太陽能電池板都是依附在這個架子上的。聯合空間站一共有七個主要艙室，麥冬會在這些功能艙內轉悠，確保它們不出什麼問題。
　　這些艙室的作用各異，搭載著各種各樣的精密科研設備，但它們如今都被關閉了，麥冬一個人用不上磁譜儀也用不上X射線分析機，所有耗電的玩意都被關掉了，以降低能源消耗。
　　在整座聯合空間站溜躂完一圈，最後麥冬再返回核心艙，在那裡嘗試聯繫崑崙站。
　　在崑崙站失去聯繫的這段時間裡，麥冬是真的嚇壞了，她每隔一段時間就呼叫一次唐躍，甚至都忘了去找吃的。
　　麥冬看了一眼時間，地球歷公元2052年8月16日凌晨3:16。
　　今天是鷹號飛船發射的日子。
　　女孩蜷縮在核心艙裡，懸浮在艙內慢慢地旋轉，週身都是密密麻麻的儀表和按鈕，晶體號核心艙是這個時候唯一還能保持完整功能的艙室，因為空間站的系統電腦在這裡，通信系統也在這裡。
　　透過舷窗，麥冬能看到外頭宏偉的火星表面，這顆巨大的棕紅色星球幾乎佔滿了她所有的視野，略帶弧形的地平線把全宇宙都分成兩半，一邊是漆黑的夜空，另一邊是棕黃色的土地，太陽正在逐漸升起，連帶著照亮了火星地表那層薄薄的大氣，像是一枚璀璨的鑽石環。
　　「這裡是聯合空間站，第四百六十次呼叫崑崙站，唐躍先生，貓先生……收到請回答……」
　　通信頻道中沒有回應，看來沙暴還沒有減弱。
　　幾個小時之前的那一次通信，老貓告訴她底下的崑崙站遭遇了沙塵暴，惡劣的天氣幹擾了通信，他們正在努力解決，同時還安慰她說鷹號飛船已經準備就緒，隨時都能發射，讓自己安心等著補給。
　　也不知道他們解決了沒有。
　　麥冬把下巴抵在膝蓋上，黑色的短髮在失重下緩緩飄舞，各種零碎的小東西在她四周漂浮。
　　「這裡是聯合空間站，第四百六十一次呼叫崑崙站，唐躍先生，貓先生，收到請回答……」
　　「這裡是聯合空間站，第四百六十二次呼叫崑崙站……」
　　麥冬一遍又一遍機械地呼叫，聯合空間站像是一座孤島上的小小廣播站，四面都是無邊無際無人煙的茫茫大洋，但它仍然在孜孜不倦地向外發送信息，以期有什麼人能收到這些無線電波。
　　想想就覺得孤獨。
　　這大概是宇宙中最後一座廣播站了，麥冬心想如果補給運送計劃失敗了，那麼她就把聯合空間站的無線電系統設定成最大功率，等自己死後，就讓它向全宇宙播放久石讓的鋼琴曲《Summer》。
　　這是她最喜歡的曲子。
　　聯合空間站不知道還能在軌道上運行多少年，它只要還在軌道上，那麼就讓它一直播放下去，讓這首溫暖而歡快的曲子變成火星乃至整個宇宙的背景音樂。
　　火星上的唐躍先生和貓先生如果打開收音機，說不定還能收到這首來自太空上的音樂，或許這能讓他們的生活不那麼無聊。
　　真好。
　　麥冬笑了起來。
第37章第五日（2）賽跑的蝸牛
　　今天是唐躍被困在火星上的第五天。
　　他今天沒時間去管地球有沒有出現，按照計劃，鷹號飛船將在接下來的十二個小時中發射升空，老貓讓他去休息，畢竟唐躍已經連續工作了十幾個小時，但這貨在居住艙內趴了半個小時又出來了。
　　「你不回去休息麼？」老貓正在調整崑崙站中的電腦，屁股後頭還拖著老長的充電線。
　　「我已經休息夠了。」
　　「你不怕猝死了？」
　　「等鷹號飛船發射成功了再猝死。」唐躍穿著一條褲衩子，身上裹著保溫毯，「那樣我死得其所。」
　　此刻的時間是地球歷2052年8月16日凌晨4:55。
　　室外風速每秒三十九米。
　　唐躍站在舷窗邊上，打開蓋子掀開，瞇起眼睛往外瞄了一眼，皺了皺眉，沙暴肆虐，夜黑風高。
　　一夜過去，風速不降反升，從每秒三十五米又升高到了三十九米，果然天有不測風雲，天氣這東西完全無法預測，隨時都有可能變化。沙塵暴是鷹號飛船需要闖過的第一關，如果風速降不下來，那麼登陸器就沒法安全升空，後面的入軌，交會以及對接更無從談起。
　　「如果你不睡覺，那麼就過來幫我幹活。」老貓離開了座位，指了指工作檯前的這張椅子，「坐在這裡。」
　　唐躍站在邊上端著一杯水，正在咕嘰咕嘰地啃麵包，愣了一下。
　　「我能幫上什麼忙？」
　　唐躍走過來把水杯放在桌子上，嘴裡叼著麵包，然後在椅子上坐下。
　　「系統電腦正在程序自檢和測試，你幫我看著點，如果出了問題及時通知我，然後盯著風速……」老貓轉身從牆上摘下那套艙內服，拉開拉鏈鑽了進去，悉悉索索的。
　　老貓忽然沉寂了幾秒鐘。
　　「唐躍你幫我看一下，為什麼太空衣的拉鏈拉不上了？」
　　唐躍扭頭看了一眼。
　　「因為你的充電線沒拔啊。」
　　老貓:……
　　它充電充得太忘我了。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍彎腰探身幫老貓把充電線給拔了，拉上拉鏈，然後把頭盔給它套上，「你這是要出去？去幹什麼？」
　　「去鷹號飛船，發射前最後一次例行檢查。」老貓扣上頭盔，確認氣密性不出問題，接著把安全繩鎖在自己的太空衣上，「我需要把登陸器的系統全部打開，讓它處在隨時可發射的待命狀態。」
　　唐躍點了點頭，「什麼時候能回來？」
　　「最多一個半小時。」
　　「如果你一個半小時沒回來，那我就收回安全繩。」唐躍說，「注意安全。」
　　老貓點點頭，拖著安全繩打開了氣閘室的艙門，唐躍回到工作檯前，電腦屏幕上閃動著綠色的數字和圖形，幾條不同顏色的正弦波在一張圖表中緩緩移動，密密麻麻的參數隨之變動，不知道這運行的是什麼軟體，也不知道是在幹什麼，反正唐躍是看不明白，為了保護眼睛，他選擇扭頭看著風速儀。
　　液晶屏幕上的數字是38.89ms。
　　38.89米。
　　老貓劃下的發射安全線是30米。
　　九米。
　　只要風速再下降九米，他們就能發射鷹號飛船。
　　風速降低是一切行動的前提，這個是人力無法影響的條件因素，只能看老天是否賞臉了……唐躍坐在椅子上，長久地盯著風速儀的顯示結果，時間一分一秒地過去，風速儀上的數字偶爾跳動一下，唐躍的心臟也跟著猛跳。
　　他的心底很不安很緊張，這個數字的每一個微小變動都能牽動唐躍的神經，即使是小數點後兩位的一個數字變化，風速降低了0.01米都能讓唐躍驚喜。
　　降下來啊！降下來啊！唐躍握著拳頭，在心中默念，求求你趕緊降下來！降下來了我給你立碑！把你供起來！
　　他知道自己的祈禱根本不可能影響火星上的氣候，但當人們走投無路時，總會寄希望於玄學。
　　38.24米。
　　再降！加把勁，再往下降一點！唐躍在心中無聲地怒吼，他口乾舌燥，手中握著水杯，卻忘了喝水。
　　38.17米。
　　還差一丁點！還差一丁點！再往下降一點兒你就能突破三十八米的大關了！唐躍狠狠地握拳，面目猙獰，不知道是在給風速儀鼓勁還是在給風速鼓勁。
　　38.02米。
　　降！降！降降降降降降降降！
　　唐躍幾乎都要吶喊出聲了，他看到了希望，鷹號飛船能發射！麥冬還有救！風速正在逐漸降低！儘管降幅很小，但至少它還是在下降的，只要風速在下降那麼就還有希望，按照這個趨勢，風速肯定能降到每秒三十米以下！
　　他再也坐不住了，起身扶著桌子，盯著風速儀顯示屏上的那個猩紅色數字。
　　你能行！
　　你能行！再往下降一點！唐躍握拳怒吼，你能行！他像是在旁觀一隻蝸牛賽跑，儘管這隻蝸牛跑得慢，但只要它一直跑下去，那麼就一定能到終點。
　　38.01米。
　　38.00米。
　　成了！成了！唐躍振奮，風速即將突破三十八米大關！
　　數字再次跳動。
　　41.25米。
　　降……唐躍呆住了，他喊不出來了，身上所有的力氣都被瞬間抽空，唐躍無力地坐倒在椅子上，心中空蕩蕩的，風速又在瞬間漲回來了，現在看來之前的那些略微下跌根本就不是風速降低的前兆，而是風力變化的正常波動，它從每秒三十九米降到三十八米，又升高到四十一米，只在這個速度區間之內上下浮動，根本就沒有要降下來的意思。
　　接下來更可怕的事情發生了，風速儀的測量結果開始連續變化。
　　42.33米。
　　42.74米。
　　42.89米。
　　43.12米。
　　43.58米。
　　風速以極快的速度一路飆升，勢不可擋，快到唐躍根本來不及反應，一連串連續的重擊將唐躍心中那僅剩的一丁點希望擊得粉碎，唐躍整個大腦都在發懵，他甚至都想鑽進風速儀裡，用全身的力氣爬上這個該死的數字，使出吃奶的力氣把它上漲的速度給壓下來。
　　風速最後停留在了令人絕望的每秒44.28米。
　　44.28。
　　完了。
　　唐躍坐在椅子上，他想說點什麼，但喉嚨幹得發不出任何聲音。
第38章第五日（3）一百萬個唐躍的意義
　　一個小時後，老貓狼狽不堪地回來了。
　　「見鬼，這該死的天氣，風怎麼還越來越大了？」老貓灰頭土臉，關上氣閘室的艙門，罵罵咧咧地解開腰上的安全繩，「唐躍……你怎麼了？」
　　「自閉了。」
　　唐躍癱坐在椅子上，捂著面孔，生無可戀。
　　老貓摘下艙內服的頭盔，放在桌子上，然後拉開拉鏈，輕巧地從太空衣中跳出來，「現在的風速是多少？」
　　「每秒……四十三米。」
　　老貓扭頭瞄了一眼風速儀的顯示屏，四個刺眼的紅色數字。
　　43.59。
　　老貓皺了皺眉，每秒鐘四十三米的風速，情況不容樂觀。
　　它又看了一眼時間，現在的時間是早上六點半，按理來說這個時候太陽已經升起來了，但窗外仍舊一片漆黑，很顯然火星上這點可憐的陽光沒能穿透崑崙站頭頂上十幾公里厚的沙塵。鷹號飛船的系統電腦已經全部啟動，自檢已經完成，自動對接的程序已經設定完畢，隨時都能發射——只要風速降到安全線以下。
　　「我們還有希望麼？」唐躍問。
　　「只要天氣情況能好轉，就還有希望。」老貓回答。
　　「在這個風速下，鷹號飛船還能發射麼？」唐躍問。
　　他指望著萬一要是風速真的降不下來，那麼就強行發射登陸器好了，至少鷹號飛船的設計極限是每秒五十米，四十多米的風速應該不會有太大威脅。
　　「能，但是不安全。」老貓說，「就算風暴不會讓鷹號飛船發射失敗，但是仍然會干擾登陸器的正常入軌，導致最後的交會失敗。」
　　唐躍怔怔地看著桌上的杯子，心中突然升起一種衝動來，他想把這隻水杯狠狠地砸掉。
　　如果最後的交會對接失敗，那麼發射升空根本就沒有意義。
　　他起身站在舷窗前，朝著鷹號飛船的方向往外望出去，唐躍知道那艘飛船就佇立在一百米外，已經滿載了救援物資。
　　這情況真讓人心焦，唐躍忽然就能理解了那些在海難中救災的人，你能收到倖存者的求救信號，你知道他們都還活著，但由於這該死的風暴和大浪，載著物資和醫生的直升機就是無法起飛。
　　你一邊希望天氣好轉，一邊眼睜睜地看著救援時機悄悄溜走，倖存者們的生命也一個接一個地消逝。
　　「你說過我們的機會只有十分之一。」唐躍轉過身來，靠著艙壁慢慢滑坐在地板上，低聲說，「那麼我們失敗的概率就是十分之九。」
　　「沒錯。」
　　「這算不算是希望渺茫？」
　　「告訴我，你是怎麼到這裡來的？」老貓問。
　　唐躍一愣，沒明白這個問題是什麼意思。
　　老貓湊近一步，看著唐躍的眼睛，它的個子很矮，比坐在地板上的唐躍高不了多少。
　　「本次火星任務中，最後和你一同參加選拔的候選人一共有多少個？」老貓問。
　　「加上我……一共十個。」
　　「那麼你就是那十分之一。」老貓指了指頭頂，「那個丫頭也是十分之一，你知道我是多少分之一麼？」
　　唐躍搖搖頭。
　　「我是同批一萬臺機器人當中唯一審核通過的那一個。」老貓說，「我是萬分之一。」
　　唐躍:……你說這個是想告訴我，你比我牛逼一千倍？
　　·
　　·
　　·
　　「我是想告訴你，地球都沒了，但我們還活著，你，我和那個丫頭是僅有的六十五億分之三，如果把分母擴大到地球上所有的生命，那麼你甚至可能是上千億分之一。」老貓淡淡地說，「連千億分之一的事都讓你碰上了，你又何必畏懼什麼十分之一？」
　　老貓回到工作檯前，電腦屏幕上展開了一副矩形的火星地圖，接著一條淡藍色的正弦波出現在地圖上。
　　這條正弦波就是聯合空間站的軌跡，準確地來說，是空間站星下點的運動軌跡，所謂星下點，是太空飛行器在地面上的垂直投影——由於太空飛行器的運行軌道與赤道有一定夾角，並非完全平行，所以在攤開的地圖上看，空間站的投影點是在上下往復運動，運行軌跡就是一條有規律的正弦波。
　　老貓之前與聯合空間站取得聯繫時，重新對空間站進行了精確定位，現在空間站的運行軌道就儲存在崑崙站系統電腦中，同樣也儲存在鷹號飛船的電腦中，這個軌道可以非常精確，幾乎毫釐不差。
　　老貓在盡其所能地降低誤差，由於天氣原因，鷹號飛船發射之後很可能會就此失去聯繫，崑崙站無法對其進行導引，所以變軌和交會只能靠登陸器自己的電腦，這個難度就好比是一千米外打撞球一桿進洞……在完全沒人管的情況下，鷹號飛船自主對接成功的可能性只有百分之五。
　　更確切的數字是4.837％。
　　老貓之前告訴唐躍說成功的概率有二十分之一，其實還稍微抬高了這個可能性，而有效載荷艙的上面級火箭RD-0172推進劑只能支撐兩次變軌，那麼成功對接的總概率就是9.44％。
　　不到十分之一。
　　「現在的風速是多少？」老貓辟里啪啦地敲擊著鍵盤，眼睛盯著電腦屏幕。
　　「每秒四十三米。」
　　老貓點了點頭，不再說話，兩隻貓爪子在鍵盤上跳動如飛，它正在一分一毫地修正登陸器的飛行程序，把原本精確到小數點後三位的參數再次精確到小數點後五位，原本精確到小數點後五位的參數再次精確到小數點後十位。
　　崑崙站中只剩下老貓敲鍵盤的聲音，唐躍不敢打攪它。
　　「現在的風速是多少？」
　　「每秒鐘四十二米。」
　　老貓面沉如水，它發揮出一個機器人應有的嚴謹和縝密，一遍又一遍地優化鷹號飛船的發射程序，屏幕上的複雜參數和函數圖像倒影在那雙透亮的貓瞳中，老貓正在做著最後的努力，它在與那個9.44％的概率艱難對抗。
　　精確上百個參數，或許能把這個概率提高到9.441％。
　　把成功率只提高0.001％，但這仍然是有意義的。
　　畢竟唐躍能從地球消失中活下來的概率是0.0000000001％，千億分之一的概率在常人看來或許沒有絲毫意義，與零無異，但它卻是唐躍生命的全部意義。
　　那麼0.001％，就是一百萬個唐躍的意義。
第39章第五日（4）最大的向死而生
　　鐘錶在一秒一秒地跳動，時間在壓抑的沉默中緩緩流逝。
　　唐躍在崑崙站主廳內轉來轉去，偶爾緊貼著艙壁站一會兒，接著又轉來轉去，像是一頭長期被關在籠子裡表現出刻板行為的狗熊，他不安地揉捏著自己的雙手關節，內心的焦慮表露無遺。
　　「風速？」
　　「每秒四十三米。」唐躍看了一眼風速儀。
　　老貓點點頭，它看上去比唐躍要冷靜沉著，面無表情地盯著電腦屏幕，當然這也有可能是因為機器人的面部表情本就不豐富。
　　「降低初始相位角……再降低相位角！入軌精度還有壓搾的空間……還有壓搾的空間！」老貓咬著牙，它在電腦上一遍又一遍地測試鷹號飛船入軌的每一步，「風速？」
　　「每秒四十三米。」
　　「純慣導累計誤差超過七米，靠不住，根本靠不住……風速？」
　　「每秒四十三米。」
　　它已經不知道問了多少遍風速，老貓終究還是暴露出了自己的焦慮和緊張，儘管臉上沒有表露出來，但它也在擔心這該死的天氣，下意識地一遍又一遍詢問風速。
　　崑崙站中的這一人一貓已經拼盡了全力，但奈何他們的力量實在是太微弱，站在唐躍老貓對面的是浩大磅礡的宇宙。
　　現實才是這個世界上最殘酷的東西，它不是故事不是童話，在生死存亡的關鍵時刻不會有某個救世主從天而降，不會有某個隱世高手突然出現力挽狂瀾，更不會有什麼已經寫好的完美結局，多少噸的推進劑就能把登陸器推入多高的軌道，多一米都不可能。
　　老貓敲下鍵盤上的回車鍵，再次模擬鷹號飛船的入軌過程。
　　「上升段風速每秒四十三米，初軌測量……調相等待……失敗。」
　　「上升段風速每秒四十三米，進入初始軌道，調整相位角，開始轉移軌道……失敗。」
　　「上升段風速每秒四十三米，進入初始軌道，調整相位角，開始轉移軌道，進入停泊軌道……失敗！」
　　「失敗！」
　　「失敗！」
　　老貓已經記不清自己失敗了多少次，它手中有一支撞球桿，它要在一千米外把一枚撞球打進洞中，而且還是在蒙上眼睛置身風暴中的情況下，失敗才是正常情況。
　　物理學中有混沌理論，這種理論表明一個影響因素過多的複雜整體是無法精確預測結果的，比如說天氣，蝴蝶效應就是其中一個非常有名的概念，「一隻蝴蝶在南美扇動翅膀，兩周後就有可能在北美引起一場龍捲風」，初始條件的微小偏差，經過系統的放大，就有可能導致結果的巨大差異。
　　所以沒有人能把這顆撞球一桿進洞，這張球桌上的影響因素實在太多，從球桿到撞球到風速到球桌的光滑程度，差之毫釐，就失之千里。
　　但老貓仍然在堅持尋找成功的那一線希望，它不惜對抗混沌理論，對抗物理定律，對抗計算結果，它堅持相信在浩如煙海的繁雜參數中，一定存在一組，能成功抵消所有的誤差，讓鷹號飛船與聯合空間站完美地成功對接。
　　對於一臺因邏輯而生的機器人而言，對抗數學和物理，大概是最無畏的莫大勇氣，最悲壯的向死而生。
　　·
　　·
　　·
　　「這裡是聯合空間站，第七百一十二次呼叫崑崙站，唐躍先生，貓先生，收到請回答……」
　　麥冬輕聲呼叫崑崙站。
　　通信頻道中沒有回應，空間站上發出的無線電波很可能沒有穿過底下的沙暴，崑崙站根本就接收不到。
　　晶體號核心艙內充滿了各種機械噪音，女孩穿著藍色的工作服，戴著耳機，懸浮在空中，靠著一根耳機線與艙壁連接，太陽升起之後空間站內的溫度升高了，所以麥冬略微降低了保溫系統的功率。
　　「這裡是聯合空間站，第七百一十三次呼叫崑崙站，唐躍先生，貓先生，聽到請回答。」
　　「這裡是聯合空間站，第七百一十四次呼叫崑崙站，唐躍先生，貓先生，聽到請回答……」
　　麥冬伸手扭動旋鈕，把音量稍稍調大。
　　「這裡是崑崙站！這裡是崑崙站……麥冬？麥冬……你能聽到嗎？」
　　「唐躍先生？」麥冬聽出來這是唐躍的聲音，她驚喜地按住耳機，上前把音量調到最大，唐躍的聲音在噪音中含糊不清。
　　「麥冬……麥冬你能聽到嗎……這裡是崑崙站……」
　　「我能收到！」麥冬回復，「唐躍先生，你那邊情況怎麼樣？貓先生怎麼樣？」
　　「老貓正在努力調整鷹號飛船，而我正在狂風中與你聯絡！這裡風有點大……」
　　唐躍扶著通信天線，高聲大喊，試圖壓過嘈雜的噪音，他覺得自己像是個在颱風當中堅守報導第一線的央視記者，又像是個在洪水中抱著電線桿苦苦支撐的災民。
　　「麥冬同志！我要告訴你一個好消息……那就是鷹號飛船已經準備就緒了！隨時……都能發射升空！你的補給馬上就要到貨了！你的補給馬上就要到貨了！」
　　「我知道，貓先生已經跟我說過了。」
　　「那……我就再跟你……強調一遍！」唐躍大喊，聲音在頻道中時斷時續，「你一定要……充滿信心地固守待援！黨和人民是不會放棄你的！不會放棄……臥槽！」
　　麥冬一愣，耳機中卡噠一聲，聯絡中斷了。
　　「唐躍先生？唐悅先生你怎麼了？」
　　麥冬驚慌起來，她不知道底下究竟發生了什麼，唐躍突然就中斷了聯繫。
　　崑崙站。
　　老貓敲擊著鍵盤，分心扭頭往外瞥了一眼，看到唐躍慢慢地爬了起來，後者剛剛沒站穩倒了下去，連人帶著天線滾出去老遠，好在有安全繩拉著，否則不知道能不能找得回來。
　　唐躍氣喘籲籲地支起天線，把鬆脫的數據線插口重新插上，開始調整天線的角度，但這下怎麼調都找不回原來的信號了，頻道中只有無窮無盡的電流雜音。
　　崑崙站能不能聯絡上空間站全憑運氣，畢竟頭頂上的沙暴是運動的，狀況稍好時無線電波或許能突破幹擾，但沙暴的活動一加劇就會導致聯絡中斷。
　　唐躍焦急地調整天線的旋鈕，但凍得僵硬的手套一直在打滑，怎麼轉都調不到他想要的角度，該死……他還有話沒說完呢，怎麼就突然中斷了？
　　唐躍套著厚重的明光鎧，蹣跚地繞著天線轉圈，被暴風吹得東倒西歪，老貓望著他，那背影笨拙得像是一頭伸爪子夠香蕉的狗熊。
　　想想真叫人辛酸，世事為什麼就這麼艱難呢？
　　你看他在風暴中飄搖得一株脆弱的雜草，卻倔強地挺立在那裡，怎麼都不肯倒下。
第40章第五日（5）火星聯合空間站
　　唐躍最終也沒能再次恢復聯絡，他咬著牙堅持站在門外調整天線，老貓怎麼喊都不肯回去，最後老貓不得不親自出來把他給拖了回去。
　　唐躍還想掙扎兩下，他覺得這信號可以搶救。
　　但老貓直接就拔了電纜，它說再這麼下去，需要搶救的就不是信號，而是他唐躍了。
　　老貓坐在工作檯前，上下左右都被電腦屏幕圍得密不透風。
　　它眼前的屏幕上旋轉著聯合空間站的三維建模，老貓聚精會神，臉色凝重。
　　它的目光掃過空間站的每一個細節，臉上的鬍鬚微微顫動，眼神閃動，不知道在想什麼。
　　火星聯合空間站是組合式結構，從2020年到2052年，人類花了幾十年時間，投入了數千億美金的巨資，一個艙段一個艙段地打入軌道，最終像拼積木一樣在火星近地軌道上把空間站拼起來。
　　由於火星的距離過於遙遠，所以聯合空間站的建造難度遠比ISS大得多，奔向火星的太空飛行器每二十六個月才有一個發射窗口期，因此聯合空間站的建造週期漫長得令人髮指，即使每一個窗口期都不浪費，地球人砸鍋賣鐵玩命地發射貨運飛船，要把空間站的七個主要艙段打進火星軌道，也需要整整十四年時間。
　　但最終的成果是偉大而輝煌的，自阿波羅計劃之後，人類文明又往外邁了一大步，聯合空間站是人類目前在深空當中建立的最龐大最複雜的永久駐留太空飛行器，它是距離地球最遙遠的一塊人類領地，是人類文明皇冠上最璀璨的那顆明珠。
　　聯合空間站一共有七個主要艙段，其中晶體號核心艙與樞紐號節點艙是最早發射升空的部分，晶體號艙是一隻長圓柱體，而樞紐艙則是一個短粗的圓柱體，後者的外壁上有四個艙室接駁口，負責聯通各個艙段。
　　按照慣例，這部分由美帝研製而成。
　　美帝:我賣了航母才造出來的！現在USN沒航母可以用了！國會！打錢！
　　這兩個艙段首尾相連，在火星近地軌道上對接成一座簡易的小空間站，就像當年的天空實驗室與禮炮號。
　　這是聯合空間站的雛形。
　　接下來就是晨曦號實驗艙，這個艙段對接在核心艙的另一頭，它帶有一個對接口，讓空間站增長了一截。
　　晨曦號實驗艙是空間站中最小最便宜的一座艙室。
　　按照慣例，這種東西一般都是毛子造的。
　　毛子:技術！我們提供了技術！再次強調一遍，我們提供了技術！
　　第三批升空的是發現號與希望號實驗艙，這兩個艙段對接在樞紐艙兩側，它們也分別帶有一個對接口。
　　第四批發射的是和諧號服務艙，它對接在樞紐艙最後一個接駁口上，讓聯合空間站變成了一個十字形。寂靜號多功能艙則對接在和諧艙的末端，寂靜艙是獵戶座飛船的專用碼頭，它帶有兩個接口，獵戶座一號與二號飛船平時就停泊在這裡。
　　完整的聯合空間站到此就基本成型了，除了太空人的活動艙段，它還包括一個一百五十多米長的巨大桁架，八座龐大的太陽能電池板陣列，以及一套昂貴的超級機械臂。
　　按照慣例，這機械臂是加拿大製造的。
　　論大小和複雜程度，火星聯合空間站比不上地球上的ISS，但它的花費是後者的十幾倍。
　　老貓摩挲著下巴，仔細審視著空間站的結構。
　　聯合空間站一共有五個對接口，其中一個已經被獵戶座二號飛船佔用，還剩下四個可用，這四個對接口分別都朝向不同的方向，任意一個都能為鷹號飛船提供對接和靠泊。
　　「到時候鷹號飛船會在哪兒對接？」唐躍問。
　　「正常情況，鷹號飛船的對接口是這個。」老貓用爪子指了指晨曦艙，「晨曦號艙的對接口，晨曦艙直接連在核心艙上，所以這個對接口距離核心艙最近，但現在沒法預估，天曉得登陸器會從哪個方向來。」
　　「我記得……空間站可以為登陸器提供遠程導引和修正。」
　　「可以是可以，我從來沒說過不行。」老貓點點頭，「但這個是純手動操作的，步驟非常複雜，麥冬小姐壓根就不會……應該說除了老王他們幾個，全世界其實也沒幾個人會。」
　　「以前的火星任務當中，也有過發射無人登陸器與無人空間站對接的情況。」唐躍問，「當時是怎麼解決的？」
　　早期的火星任務當中，有不少技術驗證的部分，為了安全起見，當時的飛船以及空間站中都處於無人狀態。
　　「怎麼解決的？」老貓說，「我解決的唄，是我在空間站上提供遠程導引和操控啊，反正機器人也不是人，缺胳膊斷腿不算工傷，死了還不用發撫恤金，有一句話你聽說過沒有？叫作『每一次成功的無人對接背後，都有一個默默無聞的機器人』。」
　　唐躍捂臉嘆氣。
　　現在的時間是上午十點一刻，風速每秒四十二米。
　　一人一貓坐在崑崙站裡焦急地等待風速下降，唐躍坐在椅子上，老貓坐在他的身邊，他們望著舷窗外漆黑的風暴，沒人知道這沙暴還要持續多長時間。
　　崑崙站中只有呼嘯的風聲，電腦屏幕上的數字和圖像無聲地滑過，頭頂上的燈光偶爾閃爍一下。
　　這一刻唐躍又莫名地想起了海綿寶寶。
　　海綿寶寶分明是一部光線明亮氣氛歡樂的兒童動畫，但他想像著海綿寶寶獨自一人坐在海底，仰望著頭頂上不知多深的漆黑海水，卻覺得悽涼又可怖。
　　仔細想想這部動畫，海綿是永生不死的，而派大星章魚哥這些朋友終將會離去，最後只會剩下海綿寶寶一個人在幽深的海底，住在那個大菠蘿裡，來來回回地獨自遊蕩，一個人永遠抓著它的水母，嘿嘿嘿嘿地笑，逐漸變得癲狂。
　　唐躍有點吃驚，他意識到自己想得太歪了……一隻發瘋的海綿寶寶？
　　真瘋狂。
　　如果說他是海綿寶寶，那麼麥冬又是誰呢？
　　那隻穿著太空服帶著頭盔的松鼠珊迪嗎？
第41章第五日（6）鷹號飛船，走你
　　上午十一點半，就在唐躍和老貓如坐針氈的時候，轉機終於出現了。
　　首先是風速儀檢測到風暴的能量正在減弱，緊接著風速就開始降低了，每秒四十三米的風速以肉眼可見的速度一路下跌，風速儀顯示屏上的數字每隔兩秒鐘就跳動一次。
　　43.13米。
　　43.02米。
　　42.77米。
　　42.54米。
　　42.35米。
　　42.07米。
　　41.86米。
　　41.42米。
　　41.21米。
　　40.69米。
　　40.25米。
　　39.44米。
　　風速以極快的速度突破了四十米的大關，系統電腦開始示警了，在它看來如果風速按照這個趨勢下降，那麼在接下來的十幾分鐘內就能進入安全線以下，這很有可能是一個合適的發射窗口。至於唐躍和老貓早就跳了起來，這倆不用等電腦提醒，風速儀上的數字第一次變動就引起了他們的注意。
　　老貓拉過來一張椅子，在工作檯前頭坐下，激活電腦，就這一個小小的空檔，風速已經從每秒38.12米下降至每秒37.91米。
　　緊接著又從每秒37.91米下跌至37.22米。
　　「唐躍，把那邊的數據線插上，紅色插紅色，白色插白色，不要搞錯了。」老貓沉聲說，它眼前的電腦屏幕驟然亮起。
　　「收到收到收到！」唐躍神經緊繃，他手忙腳亂地把亂糟糟的線纜理清楚，又瞄了一眼風速儀，數字已經下降至每秒36.08米。
　　唐躍喜出望外，老天開眼了？
　　老貓麻利地敲下回車鍵，屏幕上的進度條在幾秒鐘內到底了，登陸器的系統電腦連接成功，電腦屏幕上彈出對話框，顯示「WelcometoEagleLander」，它開始進入鷹號飛船的發射程序。
　　「老貓，這是怎麼回事？」唐躍問，「風速怎麼就突然降低了？莫非是老天聽到了我的祈禱麼？」
　　「這跟老天沒什麼關係，跟你的祈禱更沒什麼關係，是我們可能已經進入了風暴的低壓區。」老貓回答，「你知道颱風麼？」
　　唐躍點點頭。
　　「颱風的風速可能超過每秒鐘幾十米，但它的最中心風眼處風速為零，無風無浪，這是因為風眼處只有上升氣流，這種現象是物理和數學規律所決定的，所以太陽系內所有的風暴都一個樣。」老貓的語速很快，但它的手中動作更快，「我們頭頂上的這個風暴應該是個巨大氣旋，它一直在火星地表上緩慢移動，我們可能已經進入了它中心的低壓區，所以風速正在急劇降低。」
　　風速下降至每秒35.11米。
　　「這麼說，風速有可能下降至安全線以下？」
　　老貓點點頭，「這是我們唯一的機會，氣旋中央的低壓區面積很小，但風暴移動的速度很快，我們不知道這風速還能持續多久，可能只有幾分鐘，但我們要抓住這幾分鐘的機會，一旦離開低壓區，風速又會重新升高。」
　　風速下降至每秒34.07米。
　　崑崙站的系統電腦很快就給出了風速下降的預測曲線，那條綠色的折線蜿蜒著逐漸下降，並在五分鐘後觸及到一條紅線——每秒三十米的安全線。雖然這種預測只有個微不足道的參考意義，但唐躍仍然萬分驚喜。
　　「登陸器發射程序已啟動。」電腦裡傳出來輕柔的女聲，老貓爭分奪秒，它最後一次對登陸器的系統電腦進行檢查，這是發射之前的必須步驟。
　　「系統電腦正常！」老貓低吼。
　　「導航系統正常！」
　　「發動機狀態正常！」
　　「推進劑狀態正常！」
　　「發射前自檢完畢，上升級鎖定解開，發動機準備就緒。」電腦提示，「登陸器狀態良好，可以發射。」
　　風速下降至每秒33.79米。
　　「十！」老貓和唐躍盯著風速儀的屏幕，一起倒計時。
　　「九！」
　　「八！」
　　風速下降至每秒33.45米。
　　「七！」
　　「六！」
　　風速下降至每秒32.17米。
　　「五！」
　　「四！」
　　風速下降至每秒31.88米。
　　「三！」
　　「二！」
　　風速下降至每秒30.97米。
　　再降！再降！唐躍低聲怒吼，額頭上青筋暴起，他身上的衣服已經被汗水浸透了，汗流浹背，唐躍這輩子也沒如此緊張過，那個猩紅色的四位數字只要再變一次，就可以抵達安全線，就差臨門一腳，他們就可以發射鷹號飛船了。老貓站在他的身邊，一雙貓眼瞪得老大，臉上的鬍鬚微微顫抖，它的爪子懸在鍵盤上方，就等那個數字最後再變一次。
　　一人一貓都幾乎把臉貼上了風速儀，黑色的液晶屏倒映出兩張猙獰的面孔，看樣子如果風速不能成功降至安全線，那麼這倆貨肯定會把風速儀生吞活剝了。
　　倒計時已經數到了二，但風速卻不再下降了，老貓的爪子遲遲地沒法拍下去。
　　30.97。
　　30.97。
　　30.97。
　　還是30.97。
　　媽的……你給我降下來啊！唐躍憤怒地一巴掌拍在了風速儀屏幕上，想他小時候對付那些不聽話的老電視機也是這麼幹的，不聽話，就往死裡拍！顯示器晃了晃，往後倒了下去，匡噹一聲，不知道是不是唐躍這一巴掌奏效了，倒下去的一瞬間，數字跳動。
　　29.98。
　　「一！」唐躍和老貓同時大吼，後者的爪子狠狠地拍在鍵盤上，「走你——！」
　　時間彷彿停頓了一秒，緊接著微微的震動順著地面傳到他們腳下，隨即整個大地都震動起來，唐躍和老貓扭頭，透過舷窗，遠處的黑暗中突然爆起一團明亮的白色光芒，彷彿有人在水下點燃了一枚燃燒彈，這光芒如此明亮又熾烈，它像劍一樣刺破了黑暗，就算是沙暴都無法消弭阻擋。
　　緊接著轟隆的巨響傳了過來，聲音比光要慢一步，它壓過了崑崙站內的一切聲音，四面八方都是轟然的巨響，彷彿有億萬人在同時擂鼓！唐躍愣愣地睜大了眼睛，他遙望著那團光芒如太陽一樣緩緩升起。唐躍可以想像鷹號飛船的發動機噴吐出幾層樓高的熊熊烈焰，釋放出幾十上百噸的龐大推力，這是人類所掌握的最強大的偉力，它怒吼著背負著山巒，頑強地掙脫了火星的引力，四周的一切在這種力量面前都顯得渺小。
　　鷹號飛船，成功發射！
第42章第五日（7）小鷹快跑
　　老貓盯著電腦，在屏幕上鷹號飛船隻是一個沒有形狀的質點，它沿著預設好的軌跡逐漸上升，兩臺猛禽3C火箭發動機能把登陸器的上升段加速至火星的環繞速度，也就是大概每秒3.5公里，這個速度比地球的第一宇宙速度要低一半，所以在火星上發射飛船比地球上更簡單。
　　目前地表風速基本上維持在每秒三十米左右，鷹號飛船與崑崙站能保持相對穩定的聯繫，更高處的地方風速可能會更大，但高處的空氣更稀薄，所以越往上升，環境條件越好，沙暴對登陸器的影響就越小。
　　老貓神色凝重，絲毫不敢大意。
　　鷹號飛船升空只是漫漫長徵第一步，接下來還有千萬難關需要闖過。
　　即使發射成功了，他們仍然只有9.754％的對接成功率，這不到十分之一的可能性，就是麥冬的全部生機。
　　那個小小的光標以每秒一次的頻率閃爍，在屏幕上一個像素點一個像素點地移動，它代表著鷹號飛船，每秒鐘登陸器都會呼叫一次崑崙站，崑崙站隨即作出應答，以此來進行定位，到目前為止，登陸器仍然在垂直上升。
　　電腦屏幕上登陸器的前方用虛線標出了運行軌跡，這條虛線是老貓預定的飛行路線，虛線很快就會從垂直上升轉成傾斜的弧線，這意味著鷹號飛船用不了多久就會改變姿態。
　　無論是地球還是火星上，太空飛行器儘管都是垂直發射，但它們在升空之後很快就會轉為傾斜方向，這個時間節點一般是六十秒左右，這麼做的目的是為了儘快進入軌道。老貓坐在椅子上，爪子裡握著一支筆，不安地轉來轉去。
　　光標緩慢地移動，一下一下地閃爍，看上去是在龜爬。
　　但在實際當中，鷹號飛船的速度已經提高到了三倍的高超音速，兩臺強勁的猛禽3C發動機能為登陸器提供17.5ms的加速度，並在兩百秒後把它送入停泊軌道。
　　這個階段老貓只能坐在底下看著，在心底祈禱不要出什麼問題……一個幾十噸重的大金屬疙瘩以每秒上千米的高速橫衝直撞，出了問題神都救不了，老貓只希望那兩臺發動機足夠聽話，鷹號飛船的系統電腦不抽風。
　　只要一切都按照它的計劃來，那麼就還有希望。
　　十分之一的概率，對它老貓來說，足夠了。
　　電腦屏幕左下角的計時器一分一秒地跳動，登陸器已經發射了50秒鐘，此刻的登陸器正在他們頭頂上二十多公里的高空。
　　還有十秒鐘，鷹號飛船就會開始改變俯仰角度，從垂直升空變成傾斜飛行。
　　老貓握緊了手中的筆。
　　每秒十八米的加速度不算是什麼很難承受的過載，還不到兩個G，戰鬥機從航母上彈射的過載都超過三個G，這點加速度對於太空飛行器而言只是小兒科，但老貓仍然不由自主地擔憂……畢竟這艘飛船實在是太要緊了，容不得半點馬虎。
　　唐躍靠在舷窗邊上，他已經看不到登陸器發動機的火光了，猛禽3C火箭啟動的那一瞬間光芒四射，但隨著登陸器逐漸離地，發動機的火光就逐漸消弭在了漆黑的風暴中。
　　不知為什麼，唐躍的心中空落落的，彷彿是剛剛與一位老朋友告別了，而他連這個老朋友的最後一面都沒見到……等到風暴消停了，他再次到鷹號飛船那邊去時，想必只能看到一座燒得漆黑的下降級。
　　他手中唯一一艘有能力離開火星的飛船也走了，從今往後唐躍就徹底被困死在了這個星球上。
　　儘管唐躍從來也沒想過要乘坐鷹號飛船離開這裡，但這個事實仍然讓他有點恐慌。
　　這大概是一種後路斷絕的感覺。
　　唐躍轉身走到老貓身邊，在椅子上坐下來。
　　「這孩子還好麼？」
　　老貓慢慢地點頭，「到目前為止，小傢伙一路平安……它基本上離開了火星的大氣層，沙暴已經徹底無法影響它了。」
　　老貓伸出爪子戳了戳屏幕右上角的一個小綠點，那個綠點正在有規律地閃爍。
　　「這是鷹號飛船正在報平安，它每秒鐘都會主動聯繫崑崙站一次，把它的速度，高度，姿態以及其他狀態報告給我，然後由崑崙站來提供修正。」老貓說，「它正在改變姿態。」
　　唐躍的目光落在電腦屏幕上，鷹號飛船的小小光標開始沿著虛線路徑轉彎。
　　屏幕另一側顯示的俯仰角以及攻角數據急劇變化。
　　「很好……很好……慢慢來，穩住，穩住……」老貓唸唸叨叨的，目不轉睛，它看著鷹號飛船的中軸與虛線漸漸重合，然後拍掌振奮，「漂亮！」
　　猛禽3C發動機的工作時間過去了三分之一，登陸器的速度已經提高到了每秒鐘一千兩百米，老貓不知道自己什麼時候就會和鷹號飛船失去聯繫，它希望儘可能地把登陸器給穩住。
　　「我們的快遞車已經成功轉向了！真是個聽話的好孩子！」老貓說，「接下來它會直奔停泊軌道！」
　　鷹號飛船的停泊軌道是一條近地點150公里，遠地點350公里的橢圓軌道，它會先進入這條軌道，再尋找時機進行變軌，與聯合空間站進行交會。
　　風速儀突然示警了。
　　唐躍和老貓都吃了一驚。
　　風速又開始重新上升，在幾秒鐘之內就回升至每秒鐘三十五米，系統電腦同樣給出了預測結果，一條醒目的紅線像兇猛的眼鏡蛇那樣迅速抬頭，十分鐘後就會重新突破四十米的大關。
　　現在看來風速降低的這個空檔果然僅有幾分鐘的時間，氣旋的低壓區已經過去了，崑崙站重新進入了風暴肆虐的區域。
　　「該死！」老貓瞥了一眼風速儀上的數字，又看了一眼監控系統上鷹號飛船的速度，這兩個數字都在急劇增長。
　　它沒想到風速回升得這麼快。
　　老貓同時盯著風速儀和鷹號飛船的狀態，它很焦急但它做不了什麼，天氣是不可抗力，鷹號飛船的速度也是催不上去的。如果風速按照這個趨勢發展下去，鷹號飛船發出的信號很快就會遭到幹擾，他們之間的聯繫就會中斷。老貓只希望這一刻能儘量推遲。
　　「快跑啊小子……快跑啊……」老貓盯著屏幕上的登陸器，「再跑得快一點！」
　　唐躍緊緊地抓住它的肩膀。
　　老貓與鷹號飛船都是在與時間賽跑，風速儀上那條兇猛的眼鏡蛇已經追了上來，說起來風暴影響的其實是地面上的崑崙站，但唐躍和老貓都在不約而同地催促鷹號飛船快跑……彷彿那條蛇會追上來一口吞下鷹號飛船。
　　一人一貓像神經病似的在崑崙站裡一邊跳腳一邊大喊:
　　「跑啊！快跑！跑得再快一點！」
　　「小鷹快跑！快跑！快……」
　　下一秒唐躍和老貓的喊聲都戛然而止，電腦屏幕上跳出彈窗，醒目的猩紅字眼:
　　「WARNING:NOSIGNAL！」
　　信號中斷了。
第43章第五日（8）鄉愁是一艘小小的飛船
　　唐躍穿著明光鎧，打開氣閘室的艙門，頂著狂風把天線立在地面上。
　　「天線展開完畢。」唐躍沉聲匯報。
　　「開始檢索信號。」老貓的聲音緊接著響起來，它坐在工作檯前，眼前所有的電腦屏幕都亮著，此刻的崑崙站儼然是一座監控中心，這裡的系統電腦是最新款的惠普工作站，火星任務特供版，功能強大，是處理數據的一把好手。
　　鷹號飛船在發射一分鐘後失去了聯絡，這顯然是天氣的原因，崑崙站處於風暴低壓區時無線電波還能勉強突破幹擾，但當攜帶著巨量電荷的沙塵重新覆蓋科考站時，鷹號飛船的通信功率就不足以壓制環境噪音了。
　　登陸器的垂直起飛段已經結束，垂直升空能以最快的速度突破大氣最稠密的對流層，這個高度大概是二十公里左右，超過這個高度之後，鷹號飛船就會開始改變方向。
　　老貓強制自己保持鎮定，但這種時候任誰都會緊張不安。
　　在航天發射任務當中，失聯是最讓人驚懼的事，幾千萬公里的遙遠距離，電磁波以光速也要跑好幾分鐘，身在空曠浩渺無邊際的漆黑深空當中，如果你自己不主動發出信號，那麼根本就沒人能找到你，那條看不見摸不著，無比脆弱的通訊信道，就是飛船與地面之間唯一的風箏線，所以有時候失去聯絡，就相當於徹底失蹤。
　　通信頻道中漫長的沉默就像死了一樣，在人類過去近百年的航天史中，這樣的沉默出現過很多次，每一個守在通信系統前的人都心弦緊繃，但不是每一次沉默過後都會是「我已出艙，感覺良好」。
　　崑崙站仍然在檢索信號。
　　唐躍充當了天線的人肉伺服機構，他緩慢地調整著天線方向。
　　時間一分一秒地流逝。
　　登陸器發射之後的第二個分鐘馬上就要過去了，根據崑崙站系統的預測，如果不出差錯，這個時候登陸器的速度已經提高到了每秒兩千米，相當於六倍的高超音速，同時高度也應該到了一百三十公里。
　　但見鬼的是老貓壓根就聯繫不上登陸器。
　　沒有崑崙站在底下看著，天知道鷹號飛船那隻熊孩子會幹出什麼事來。
　　萬一鷹號飛船的電腦抽個風，覺得按照預設的軌道升空太無聊，不能體現出自己強健的動力，所以決定來個三百六十度轉體三周半……
　　後果不堪設想。
　　信號……信號……信號！老貓咬著牙，該死，給我來點信號啊！電腦上的實時測量數據還是一分鐘之前的，這幾個參數已經有一分鐘沒有得到更新了。
　　「老貓，有消息沒有？」唐躍問。
　　「沒有。」
　　唐躍嘆了口氣，「果然孩子都是這樣啊，養大了就離開了家門，到了父母去不了的遠方，很長時間都不回一個信來。」
　　老貓一怔，聽唐躍這語氣，搞得他好像養過孩子似的，聲音中還帶著莫名的淡淡惆悵。
　　「比如說我。」
　　老貓愣了愣，這才意識到唐躍是在說他自己。
　　「我當時望著鷹號飛船發射升空，它就給我這樣一種感覺……所謂父女母子一場，只不過意味著，你和它的緣分就是今生今世不斷地在目送它的背影漸行漸遠。」唐躍開始魔改龍應臺的句子，「我站在崑崙站的門前，看著它逐漸消失在大氣層的頂端，而且，它用背影默默地告訴我:不必追。」
　　「追？你追得上嗎？」老貓搖搖頭，「有本事你追一個給我瞧瞧。」
　　自從得知地球消失之後，唐躍這貨越來越有憂鬱的詩人氣質了，沒事蹦幾句摸不著頭腦的句子，搞得老貓很擔心這人哪天想不開也去臥個軌什麼的。
　　「老貓，你在火星上待了這麼多年，也沒回過地球，你就沒有過思鄉情緒嗎？」唐躍接著問，「比如說像餘光中的《鄉愁》那樣……長大後，鄉愁是一艘小小的飛船，我在這頭，地球在那頭……」
　　「思鄉情緒？我思念個啥？思念工廠裡的流水線嗎？」
　　有時候老貓還是很佩服唐躍的。
　　儘管看上去唐躍有那麼一點憂傷的氣質，實際上他並非那種真正感情細膩敏感的人，真正的詩人大概會在地球消失的那一刻就選擇自盡，為億萬生靈殉葬，更行為藝術一點的可能會在崑崙站內灌滿純氧，然後放一把大火仰頭高聲大喊:「我乃萬王之王！蓋世功業，敢叫天公折服！」
　　但唐躍絲毫沒有這種想法，他該吃吃該睡睡，更不會高吼著雪萊的詩句去見馬克思，這貨的神經大條遠超老貓的想像，老貓看了一眼風速儀，現在外頭的風速是每秒鐘三十八米，放在地球上這種風速連房頂都能給你掀飛了。
　　但唐躍卻在跟它叨叨什麼孩子長大就不回來了和餘光中的鄉愁。
　　你說這究竟是情感細膩呢？
　　還是腦子有毛病？
　　登陸器發射後第一百五十秒。
　　老貓仍舊聯絡不上鷹號飛船。
　　按照正常的發射程序，登陸器會在發射兩百秒後進入停泊軌道，同時拋棄第一級火箭，這是入軌的第一步，從發射升空到交會對接，鷹號飛船需要走過三個步驟，其中第一步就是進入停泊軌道。
　　停泊軌道的近地點為150公里，遠地點為350公里，是一個稍扁的橢圓。
　　鷹號飛船會在停泊軌道上運行，等待合適的時機，等到時機來臨，它會在運行至遠地點時進行第一次加速，脫離停泊軌道，進入呈拋物線的轉移軌道。
　　所以能否成功進入停泊軌道至關重要，如果達不到預定的軌道高度，那麼後面的飛行程序都得重新再設計，如果情況再糟糕一點，軌道高度過低，登陸器甚至有可能重新墜入大氣層燒燬。
　　老貓看著計時器。
　　登陸器發射後一百六十秒，距離地面高度二百二十公里。
　　距離一級火箭燃盡脫離還有四十秒時間。
　　「把天線方向往東邊轉！三十度左右！」老貓大喊。
　　「正在調整！」唐躍緩緩轉動天線，「那小子情況怎麼樣了？」
　　「不知道情況如何……」老貓回答，「你最好祈禱它能成功入軌，否則你家這孩子多半就得死在外頭了！」
　　登陸器發射後一百七十秒，距離地面高度二百五十公里。
　　距離一級火箭脫離還剩下三十秒。
第44章第五日（9）我被德國鬼子抓了
　　距離一級火箭脫離還有三十秒。
　　三十秒後，鷹號飛船的兩臺猛禽3C發動機就會耗盡推進劑，然後與上面級的有效載荷艙脫離，接下來的登陸器將進入無動力滑行階段，一旦進入無動力滑行的階段，那麼鷹號飛船將完全按照慣性飛行，就像是一顆丟出去的石頭，崑崙站發出的指令也起不到什麼作用了。
　　你朝著一顆正在自由落體的石頭大喊「飛起來！飛起來！」，那顆石頭再想掙扎，也是有心無力。
　　電腦屏幕上的計時器一秒一秒地跳動。
　　屏幕右上角的小綠燈已經變成了紅色，它有很長時間沒有閃爍了，這代表著崑崙站長久都沒有接收到信號，上一次鷹號飛船匯報自己的情況還是在兩分鐘之前，這就好比自家孩子應徵入伍踏上了戰場，唐躍和老貓這倆做父母的守在家裡，一個月沒收到家書就會心急如焚。
　　鷹號飛船發射後一百八十秒。
　　距離一級火箭脫離還剩下二十秒。
　　如果不出意外，此刻的登陸器應該在距離火星表面二百八十公里的高度上，以每秒三千米的速度飛行。
　　老貓注視著屏幕上的預測軌跡，那條虛線還有最後一小段。
　　虛線的末端就是軌道注入點。
　　鷹號飛船的停泊軌道注入點是在遠地點處，這是整條軌道中距離地面最高的位置，高度為350公里，兩臺猛禽3C火箭會以稍低於環繞速度的速度把有效載荷艙送入遠地點，緊接著第一級火箭脫離，登陸器變成一塊無動力的鐵疙瘩，這塊鐵疙瘩將從最高點的350公里墜落至近地點的150公里，就像自由落體那樣，重力勢能轉化成動能。
　　然後從150公里高的近地點又回到遠地點，像是過山車，動能重新轉換成重力勢能。
　　這就是登陸器的停泊軌道，畫出來就是一個大橢圓。
　　「讓暴風雨來得更猛烈吧！」老貓耳機中傳來唐躍的喊叫，幾分鐘時間，這個二貨的思維已經從龍應臺餘光中跳到了高爾基的《海燕》。
　　「我知道你很焦慮。」老貓說，「但你在緊張時請正常一些。」
　　「我在用前人的智慧結晶來撫慰我激動的心，這怎麼就不正常了？」
　　「那麼請你默念淨心神咒。」
　　「淨心神咒？淨心神咒……太上臺星，應變無停！驅邪縛魅，保命護身！智慧明淨，心神安寧！三魂永久，魄無喪傾！」唐躍張口就來，一字一句地唸咒，莫名地有氣勢，這貨支著天線套著明光鎧在風暴中大吼，像是什麼魔教大反派，「急急如律令！」
　　老貓默默地扶額，它不知道唐躍真會背這咒，否則它就會改口讓他念《金剛經》。
　　「小鷹子還沒消息嗎？」
　　「沒有。」老貓搖搖頭，「你為什麼像個老媽子一樣囉嗦？你要對登陸器有信心……做父母的難道不應該信任自己的子女麼？你要相信，鷹號飛船是個聽話的乖女兒。」
　　「乖女兒？」唐躍一怔，「不不不不，小鷹子顯然是個兒子。」
　　「為什麼一定要是兒子？」老貓問。
　　「當然得是兒子啊！」唐躍說，「如果是個女兒，那誰還捨得讓她出去啊？你見過誰家讓女兒上戰場的麼？」
　　老貓一邊隨口與唐躍閒扯，一邊緊盯著屏幕。
　　按照常理，這個時候的鷹號飛船是不會出什麼問題的，在老貓眼中，發射升空時最大的難題就是風暴，但他們運氣很好，剛好碰上了氣旋低壓區，風速降低至每秒三十米以下，這個程度的風速不會對登陸器造成什麼影響。
　　而當鷹號飛船與崑崙站失去聯絡時，前者已經上升到了二十公里的高空，在火星上二十公里的高處與真空幾乎無異，大氣極其稀薄，壓根就沒什麼活動。
　　也就是說，這是一次基本上完美的發射，外部環境影響微乎其微。
　　距離一級火箭脫離還剩下十秒鐘。
　　電腦已經開始倒計時了。
　　屏幕右上角的綠燈突然閃了一下，老貓眼神一凝，瞳孔一縮，高聲大吼:「閉嘴唐躍！別他媽閒扯了，把天線往回調整一度！正仰角上調十五度！」
　　「收到！」
　　崑崙站忽然捕捉到了一絲若有若無的信號，老貓非常敏銳地察覺到了，它讓唐躍把天線的方向往回微調。
　　信號的強度陡然增大了，電腦屏幕上那條緊貼著X軸的折線在某個區間內突然波動起來，像是某個垂死病人迴光返照的心電圖，數據傳輸速度從每秒幾個B突增至幾個KB，這個網速雖然聊天視頻什麼的夠嗆，但匯報一下參數是足夠了。
　　「唐躍穩住！」老貓大喝。
　　數據傳輸速度正在上下浮動，低的時候每秒只有幾個字節，高的時候上千個字節，比地球上最古老的撥號上網時代的網速還要緩慢，但老貓又緊張又興奮。
　　崑崙站與鷹號飛船再次建立起了一條脆弱的通訊信道，這是一條兩百多公里長的脆弱風箏線，在每秒四十米的沙暴中飄搖。
　　電腦計時器的倒計時仍然在繼續。
　　還有五秒鐘一級火箭就會脫離。
　　還有零秒鐘一級火箭就會脫離！
　　老貓一愣。
　　零？為什麼五後面直接就跳到了零？四三二一呢？
　　老貓還沒反應過來，屏幕上就驟然彈出了警告，一個巨大的紅色感嘆號開始瘋狂地閃爍——預設飛行軌跡與鷹號飛船的實際參數不匹配！
　　老貓看到了登陸器發回來的數據。
　　一級火箭已脫離。
　　高度二百八十五公里。
　　二百八十五公里？老貓瞪大了眼睛，一級火箭都已經拋棄了，登陸器的高度怎麼可能只有二百八十公里？
　　按照預設的飛行程序，一級火箭脫離的時候，鷹號飛船的高度應該是三百五十公里才對！
　　電腦檢測出了鷹號飛船匯報的實際參數與預設軌道完全不匹配，所以中斷了倒計時，並開始報警。
　　這就好比艱苦卓絕的史達林格勒戰役終於結束了，官方給你家發來通知，跟你們說戰役已經結束了，你家的孩子應該已經勝利凱旋，成功撤離了戰場，踏上了返鄉的列車，你們就在家裡等兒子吧。
　　就當你們磨刀霍霍向豬羊，高高興興地準備迎接兒子榮歸故里時，兒子寫的信送到了，他跟你們說:「親愛的爸爸媽媽，我被德國鬼子抓了，馬上就要被槍斃了。」
　　我擦勒……說好的成功撤離戰場呢？說好的踏上返鄉列車呢？
　　老貓這個做老爹的一臉懵逼。
第45章第五日（10）不成功則成仁
　　老貓很快就搞清楚了是怎麼回事，鷹號飛船上的某個傳感器出了問題，它給了登陸器電腦一個錯誤的信號，讓電腦誤以為自己已經達到了預定的軌道，所以提前關閉並拋棄了第一級火箭，這比預定的關閉時間早了二十秒鐘。
　　也就是說，鷹號飛船在發射之後的第一百八十秒就關掉了發動機。
　　這個錯誤本來是能避免的，只要崑崙站與鷹號飛船一直保持聯絡，崑崙站就能及時糾正它的錯誤，但遺憾的是電腦出錯時雙方聯絡中斷，沒人來阻止登陸器的系統發神經。
　　提前關閉發動機，這是個極其嚴重的錯誤，造成的後果就是入軌失敗。
　　鷹號飛船完全沒能進入預定的停泊軌道，它進入了一條遠地點為二百八十公里，近地點為一百一十公里的橢圓軌道，簡單地來說，就是出軌了。
　　老貓懊惱地抓住了自己的耳朵，捏來捏去……見鬼，剛剛還誇這小子聽話呢，怎麼轉眼就出了問題？這下麻煩大了。
　　唐躍抱著天線，搖搖晃晃地回來了。
　　他把天線放在地板上，然後坐下來大口喘氣:「怎麼樣？那小子成功了沒有？」
　　老貓轉了過來，「成功個屁，你兒子馬上就要被德國鬼子槍斃了。」
　　唐躍嚇了一跳，「什麼？怎麼搞的？」
　　他連明光鎧都來不及脫，就連滾帶爬地撲過來，湊到電腦屏幕的前頭，渾身上下都散發著冷氣。
　　電腦已經把兩條軌跡都顯示了出來，一條是外圈的預定軌道，用紅色的虛線表示。
　　另一條是鷹號飛船目前真正的運行軌道，用藍色的實線表示。
　　很顯然真實軌道的高度比預定的停泊軌道高度要低。
　　「現在鷹號飛船的高度只有二百八十公里。」老貓指了指電腦上的光標，「但它本應該在三百五十公里高的地方。」
　　「很麻煩嗎？」
　　「非常麻煩。」老貓點點頭，「這小東西沒有進入正確的停泊軌道，就意味著我們之前的計劃全部作廢了，後面的變軌和交會程序都得重新設計，由於初始軌道的高度太低，我們不得不耗費更多的推進劑來進行加速……但最麻煩的還不是這個。」
　　老貓利索地拖動滑鼠，把圖像放大，然後把環繞軌道的另一頭指給唐躍看，「這裡是軌道的近地點，也就是高度最低的地方，它的高度本來應該是一百五十公里，但它現在只有一百一十公里……這個高度太低了。」
　　「一百一十公里已經進入了大氣層，儘管這個高度的大氣層非常稀薄，但仍然會產生阻力。」老貓解釋，「鷹號飛船每經過近地點一次，就會由於大氣的阻力而消耗能量，它的高度會不斷地降低，最後的結果就是……」
　　老貓敲下回車鍵，電腦給出了模擬結果。
　　模擬結果是一條緊密的藍色螺旋線，看上去就像是蚊香，這表示軌道高度在不斷降低，不斷接近火星地表，最終一頭扎進大氣層，一切都將燒成灰燼。
　　唐躍張著嘴，愣了半晌，才發覺自己驚出了一身的冷汗。
　　「我們得儘快讓它變軌！」
　　「我也想，但我們不能讓鷹號飛船魯莽地進行加速。」老貓說，「別忘了我們的推進劑不夠，胡亂加速的後果只會是讓登陸器的有效載荷艙變成太空上的一塊垃圾。」
　　「還有多長時間？」唐躍問，「登陸器還有多長時間？」
　　「鷹號飛船目前的運行週期是五十三分鐘，它每隔五十三分鐘繞火星一圈。」老貓回答，「在降低至最低安全高度之前，它還能再繞著火星飛行……」
　　老貓在電腦中輸入參數，電腦很快就給出了結果。
　　「十六圈。」
　　十六圈。
　　一圈五十三分鐘，那麼鷹號飛船還剩下十四個小時。
　　他們必須讓登陸器在十四個小時之內進行變軌，離開這條最終通向死亡的軌道，時間非常緊迫，但見鬼的是這又偏偏是一件急不來的事。
　　唐躍和老貓都注視著屏幕上的鷹號飛船，老貓把圖像稍微拉遠，讓第二條軌道進入他們的視野，另一個光標在軌道上緩緩運行——這是聯合空間站的軌道，一條位置更高的橢圓軌道，近地點為三百八十公里，遠地點為四百八十公里。
　　聯合空間站的運行週期是一小時二十分鐘，十四個小時的時間，只夠它繞火星飛行十圈。
　　「這十四小時之內，合適的變軌窗口只有七個。」老貓說，它伸出爪子，指著屏幕上登陸器軌道的遠地點，「遠地點處的登陸器飛行線速度為每秒3.2公里，按照正常的變軌方式，它應該會在遠地點進行加速，然後進入一條新的軌道……」
　　老貓敲擊鍵盤，崑崙站的系統電腦給出了計算結果。
　　一個嶄新的大圓畫了出來，被標成了醒目的明黃色，套在了鷹號飛船橢圓形停泊軌道的外頭，停泊軌道與它進行內切。
　　兩個圓內切相接之處，就是登陸器加速轉移的地方。
　　更淺顯地來說，如果鷹號飛船在停泊軌道遠地點進行加速，點燃上面級火箭，它就會進入一條離地兩百八十多公里的圓軌道，但在這條軌道上是無法與聯合空間站進行對接的，因為後者的軌道還在更高的地方，聯合空間站軌道的近地點都高達三百八十公里。
　　所以鷹號飛船還需要進行二次變軌。
　　再發力加速一次。
　　第二次加速，讓上面級火箭再推鷹號飛船一把，才能讓登陸器跳進空間站的軌道。
　　這個是最穩妥的方法，使用兩條中間軌道，進行兩次加速變軌，是運用最廣泛的變軌方法。
　　「但這麼幹很冒險。」老貓搖了搖頭，「使用兩條中間軌道，進行兩次變軌，這麼做看上去最保險，但也最消耗推進劑，如果我們採取這種決策……那麼我們會耗盡鷹號飛船所有的推進劑。」
　　「如果我們進行兩次變軌，最後能交會對接幾次？」
　　老貓豎起一根爪子，緩緩地說。
　　「一次，最多只有一次。」
　　一次。
　　唐躍的雙手雙腳都有些發麻，只有一次嘗試的機會，那麼成功率就只有百分之五。
　　不成功則成仁。
第46章第五日（11）全宇宙第三個生命
　　麥冬把手貼在玻璃上，注視著培養箱，漆黑透亮的眸子裡倒映著一抹淡淡的綠色。
　　第一株番茄苗終於發芽了。
　　這小東西不知什麼時候從培養基內探出了頭來，悄無聲息地衝破了堅硬的種皮，幼苗只有幾毫米高，兩片淡綠色的葉子，脆白的根莖，隨著通風系統的氣流輕輕顫動，女孩的目光也跟著活絡起來。
　　麥冬在實驗艙內例行檢查的時候驚喜地發現了這個小生命，然後就跟著了迷似的飄在這裡看了很長時間。
　　麥冬在希望號實驗艙內有一小塊區域，在培養箱內種了一批擬南芥，番茄以及萵苣什麼的，用來驗證長時間航天任務中植物種植的可行性，這項技術的短期目標是為了給太空人們提供新鮮蔬菜，讓他們徹底擺脫萬惡的罐頭，長期目標就是為了飛船內自循環生態系統的搭建，為未來人類的大移民飛船提供技術儲備。
　　不過後者顯然是個過於長遠的目標，人類到目前為止就從沒搭成過什麼靠譜的小生態圈，可能等什麼時候受控核聚變這條科技樹點出來了，自循環的生態系統才能踏出第一步……不過就連受控核聚變都還有五十年呢。
　　麥冬無聲地驚嘆。
　　聯合空間站內的第二個生命終於誕生了，這有可能是宇宙內的第三個生命，麥冬震撼於它的脆弱與美麗，她覺得生命果真是這個世界上最精緻的東西，這株小小的番茄苗不到一釐米高，但就在它這豆丁點大小的身軀內，有億萬個細胞正在協同合作，水分從根系抽上葉面，燈光與二氧化碳正在參與光合作用，一切都有條不紊，恰到好處。
　　和這株幼苗比起來，自己置身的聯合空間站簡直就是一座粗糙簡陋的毛坯房。
　　她很想把這個消息立即告訴唐躍和老貓，但可惜目前聯絡中斷，呼叫沒有回應。
　　「我該給你取個名字……」
　　麥冬在玻璃培養箱的前頭慢慢地轉圈，捏著自己的頭髮，「該叫你什麼好呢？小番？小茄？小西？小綠怎麼樣？」
　　「小綠……小綠……嗯，小綠這個名字很好聽。」麥冬抬眼望著頭頂上的艙壁，悠悠地點頭，「那就這麼決定了，從今往後，你的名字就叫閏土了！」
　　女孩一本正經地伸手指著玻璃培養箱中的番茄幼苗，兩隻漆黑的眸子睜得老大，神情嚴肅。
　　半分鐘後，麥冬自己繃不住了，捂著肚子大笑起來。
　　女孩笑著笑著，聲音慢慢地低了下來，她漂浮在半空中，隔著一米遠的距離，怔怔地看著玻璃後的幼苗，眼簾低垂，目光忽然變得落寞。
　　「閏土啊閏土，謝謝你來陪我啦……」麥冬上前輕輕捧住玻璃箱，把額頭貼在上面，「但是我們都活不長了，所以啊……你要趕緊長大，趕緊長大，長得超級大超級大，大到箱子也關不住你，實驗艙也關不住你，空間站都關不住你，你能聽懂我說的話嗎？」
　　番茄幼苗在氣流中輕輕顫動。
　　「你點頭了。」麥冬微笑，「你答應我了，記住你答應我了！」
　　她輕輕推動艙壁，穿過艙室對接段的艙門，離開希望號實驗艙，麥冬還有事要去做。
　　她要去寫一封遺書。
　　·
　　·
　　·
　　「PlanB！我們需要PlanB！」唐躍從明光鎧裡爬出來，汗流浹背，身上的衣服已經溼透了，「有沒有PlanB？」
　　僅能嘗試一次交會對接，成功的概率不到百分之五，這條路絕對走不通。
　　他們不能拿麥冬的身家性命來賭博。
　　「普蘭碧？並不是所有的時候都存在普蘭碧。」老貓靠在椅子上，白眼一翻，心說我又不是機器貓，普蘭碧這種東西口袋一翻就有了？
　　等等。
　　它好像確實是一隻機器貓。
　　「但這條路絕對走不通啊！只能進行一次交會，成功概率只有百分之五，百分之五！我高中畢業考上清華的可能性都比這個高！」唐躍激動地拍著桌子，「沒普蘭碧我們還玩個屁啊？」
　　「對接成功的概率最多只有2.477％，哪來的百分之五？」老貓一攤手，「還有我認為你考上清華的概率不到百分之零點五。」
　　「啥？」唐躍瞪眼。
　　「你啥什麼？認為我低估了你的高中學習成績嗎？」
　　「不不不不我不是說這個，我有百分之五的概率考上清華這話是我高中班主任說的，他的原話是『如果全國八百萬考生都交了白卷，唐躍你就有百分之五的概率上清華』……我是說前面那個2.477％是怎麼回事？不是說好了對接成功率百分之五嗎？」
　　「之前跟你說有百分之五的概率，那是在成功進入停泊軌道的情況下，現在連第一步入軌都失敗了，你還以為有百分之五的成功率？」老貓說，「你高中班主任的話是什麼意思？為什麼全國八百萬考生都交了白卷，你才有百分之五的可能性上清華？剩下的百分之九十五呢？」
　　「你的意思是，我們現在只有2.477％的盼頭了？」唐躍吃了一驚，「剩下的百分之九十五？剩下的百分之九十五肯定是教育部發表聲明說本次考試結果作廢啊。」
　　「沒錯，我們只剩下2.477％的盼頭了。」老貓點點頭，「高考成績也能作廢麼？」
　　「如果全國只有一個叫唐躍的人答完了題目，其他人全部都交了白卷，你要是教育部，別說讓考試作廢，你都該切腹自盡了……」唐躍坐在椅子上，他不想再跟老貓扯這個關於高考的傻叉話題了，他知道自己這輩子也考不上清華。
　　他要是考得上清華幹嘛還要跑到火星上來苦哈哈地幹苦力？吃飽了撐的？他早就去華爾街享受上流社會紙醉金迷的資本主義腐朽生活了。
　　唐躍慢慢捂臉。
　　成功的可能性越來越低了。
　　2.477％是什麼概念？
　　嘗試一百次，成功次數還不到三次。
　　老貓注視著工作檯上的電腦，沉默了幾秒鐘，「你要認清咱們目前的狀況，鷹號飛船入軌失敗，即將墜毀，推進劑不夠，聯絡中斷，無人導引，這種境地放在任何時候基本上都是絕路，百分之百的死路一條，沒有絲毫翻盤的可能性……這2.477％的成功率已經是奇蹟了。」
　　唐躍愣了一下。
　　老貓說的確實沒錯，這2.477％的可能性不是太低了，而是太高了……唐躍忽然想明白了這一點，頭皮猛地發麻。
　　鷹號飛船入軌失敗，缺乏推進劑，聯絡中斷，無人導引，哪一條拿出來都足夠毀掉一次航天任務，這麼多倒黴事全部聚在一起，讓唐躍都給趕上了，按照常理絕對是十死無生，他們早就應該失敗了，但為什麼還有2.477％的那一線希望？
　　有什麼東西在支撐著這微弱的希望，彷彿黑夜中的最後一盞燭光，儘管風雨飄搖，卻頑強地不肯熄滅。
　　「是什麼東西？」唐躍抬起頭來。
　　老貓扭過頭來，「嗯？」
　　「是什麼東西？我們最終這2.477％的希望究竟是什麼東西？」唐躍問，「是什麼在維持著最後的成功率？」
　　老貓斜著身子，抬起一隻爪子在鍵盤上辟里啪啦地按下幾個鍵，一個窗口彈了出來，唐躍湊過來看，上面是鷹號飛船有效載荷艙的主要結構，龐大的一級火箭發動機和推進劑貯箱已經拋離了，這讓登陸器看上去短了大半截，剩下的就是指令艙，貨艙以及上面級火箭。
　　老貓用滑鼠圈了一個框，把貨艙底端的噴口標明了給唐躍看。
　　RD-0172火箭，由俄羅斯動力機械科研生產聯合體負責承製。
　　堅實可靠的毛子貨。
　　這是一臺很小的火箭，在整個龐大的火星登陸任務鏈中，它是很不起眼的一環，只負責有效載荷艙的安全保障與機動變軌。
　　如果說鷹號飛船的猛禽3D與3C火箭是動力強勁的郵輪，那麼RD-0172無疑就是一艘小舢板，但現在郵輪已經沉沒了，他們只能依靠這艘小舢板作為最後的救生艇……好在這艘小舢板是某個以暴力堅實著稱的戰鬥民族打造的，在伏特加與普先帝的雙重加持之下，舢板或許也可以當做拖輪來用！
　　「如果沒有這臺發動機，那我們的成功率就是零。」老貓回答，「它就是這最後的2.477％！」
第47章第五日（12）寂寞的電波
　　唐躍和老貓巋然對坐，兩人中間擺著紙筆。
　　昏暗的燈光從頭頂上落下來，照在一人一貓的臉上，唐躍很嚴肅，老貓也很嚴肅。
　　「徹底取消中間軌道，放棄這條二百八十公里高的圓軌道，只進行一次加速，讓鷹號飛船從停泊軌道中直接跳進空間站的軌道，進行交會與對接，行不行？」
　　「行，但是風險很大。」
　　「風險有多大？」
　　「從二百八十公里的高度跳進三百八十公里，需要進行一次加速和一次減速，消耗大量推進劑。」
　　「剩餘的推進劑足夠我們再嘗試幾次交會？」
　　「零次。」
　　「也就是說，無論我們採取什麼策略，最後都只能交會對接一次？」
　　「對。」
　　「那麼哪種策略最後剩餘的推進劑更多？」
　　「我需要計算。」
　　老貓坐在椅子上，閉上眼睛，開始入定。
　　接著它開始七竅生煙。
　　半分鐘後，老貓睜開眼睛，它拿起紙筆，開始寫寫畫畫，「如果我們放棄兩條中間軌道，兩次變軌的原定方案，使用直接跳進空間站軌道的策略，那我們將能節省百分之十的推進劑，以及四個小時的時間……但直接跳進空間站軌道的操作難度更大，需要崑崙站的遠程引導。」
　　「節省百分之十的推進劑？」
　　「百分之十。」
　　唐躍當即拍板，「就是這個了！這就是PlanB！讓登陸器直接跳過去！一秒鐘都不要浪費！一毫克燃料都不要多燒！老貓你來負責操縱引導！我來負責幫你找信號！」
　　唐躍莫名地有了信心，非常果斷地選擇了方案，老貓看得有點發怔，心說這喪狗什麼時候硬氣起來了？它不知道唐躍的振奮從何而來，這貨在幾分鐘之前分明還心灰意冷，萬分沮喪。
　　「我們已經死了。」唐躍說。
　　老貓一愣，沒明白這是什麼意思。
　　「我們已經死了。」唐躍重複了一遍，「鷹號飛船的發射已經失敗了，麥冬本來也必死無疑……但上天又給了我們2.477％的機會，你能明白麼？」
　　老貓頓時就清楚了唐躍的意思。
　　他們從來就不是被逼進了走投無路的絕境。
　　而是本來就置身於絕境之中！唐躍和老貓，從地球消失的那一刻起，就已經在破釜沉舟背水一戰了。
　　鷹號飛船入軌失敗，本該就是百分之百，十死無生的死局，但某臺強大的火箭發動機硬生生地為他們撐起了最後一線希望。
　　這是置之死地而後生。
　　「最近的變軌窗口在什麼時候？」唐躍問。
　　「最近的時間窗口在五分鐘之前。」老貓看了一眼時間，「下一次在一個小時十五分鐘之後。」
　　唐躍轉身拖起明光鎧艙外服，「我去給你支天線，信號的問題交給我，在下一次變軌窗口到來之前我一定讓你聯繫上登陸器！你去駕駛那輛暴力的毛子太空拖拉機，在遠地點給它來一個超級大漂移！我相信你的車技……秋名山嬰兒車車神！」
　　「放心！拖拉機我也給你開出蘭博基尼的氣派來！看我完美地倒車入庫！」老貓豎起大拇指，「GoodLuck！」
　　唐躍套上明光鎧，拎起天線，大踏步地往外走，大喝一聲:「親愛的RD-0172同志！國家雖大，但我們不能再後退一步！因為我們的身後就是莫斯科！烏拉——！」
　　老貓目送著他彎腰鑽進氣閘室，忽然覺得自己之前認為唐躍的背影像頭熊一點都沒錯，他不僅像頭熊，還像一頭毛熊。
　　唐躍這莫名其妙的信心，或許不止是來自置之死地而後生的覺悟，還有RD-0172發動機上那滿篇的俄文。
　　緊接著氣閘室中傳來一聲氣壯山河的長喝。
　　「伏特加！達瓦裡希——！」
　　·
　　·
　　·
　　「親愛的爸爸媽媽，我是麥冬，我在火星聯合空間站上給你們寫下這封信，我在這裡很好……」
　　麥冬怔了怔，又按下退格鍵把所有的字都刪掉了。
　　「親愛的爸爸媽媽，我是麥冬，我提筆寫下這封信的時候，太陽剛剛從火星的另一頭升起，金色的陽光照亮了半個晶體號艙，這裡的景色真的好美啊……」
　　麥冬搖了搖頭，再次把寫下的話全部刪除。
　　「親愛的爸爸媽媽，我是麥冬，你們還好嗎？我馬上就要死了……」
　　再刪。
　　「親愛的爸爸媽媽，我是麥冬，我很快就要到你們那邊去了……」
　　再刪。
　　麥冬反覆地打字反覆地刪除，她覺得自己寫下的每一句話都不合適，從開頭到結尾都不對。
　　女孩纖細的手指最終停留在鍵盤上，她陷入了長久的沉默，分明滿腦子都是要說的話，但當她真要動筆開始寫時，卻茫然地不知該從何處落筆，這就好比你有滿腔言語想要向什麼人傾訴，抬頭環首四顧，卻猛然發現天地茫茫，自己孑然一身。
　　麥冬坐在椅子上，身上綁著安全帶，她直直地注視著電腦屏幕，那個光標一秒一秒地閃爍。
　　麥冬從小到大寫過很多文章，寫東西一直都是她的強項，但在這姑娘從未寫過遺書，更從未試過活人寫遺書留給死者，地球已經消失了，她的父母家人朋友同事早就不在了，她在這裡寫遺書，又能留給什麼人呢？
　　但她仍然想給這個世界留下些什麼。
　　麥冬不知道唐躍和老貓是否真能讓鷹號飛船成功把補給送上來，但此刻崑崙站上正在爆發沙塵暴，聯絡中斷，即使麥冬不是專業的飛行專家，她也清楚其中的難度，成功的希望非常渺茫，如果鷹號飛船與聯合空間站交會對接失敗，那麼她就死定了。
　　麥冬得趁著自己還有一點點力氣，可以完整地寫完一封信時，把這件事完成。
　　但是寫完之後，又該把這封信發往何處呢？
　　麥冬的目光落在控制面板上，密密麻麻的複雜按鈕和開關。
　　用空間站上的通信系統，把這封信轉化成電磁信號，發往茫茫深空中麼？
　　就像是宇宙中最後一個人的最後一聲吶喊，麥冬不知道空間站發出的電波可以傳出去多遠，由於星際消光效應的存在，瀰漫在真空中的宇宙塵埃對電磁輻射有吸收作用，電波會隨著距離的延長而加速衰減，最後衰弱到無法攜帶任何信息的地步。
　　但這個距離一定是非常非常漫長的，這一束孤獨的電波，會帶著女孩最後的話，在茫茫的真空中飛行億萬年。
　　想想就寂寞。
　　如果說這世上有什麼東西最寂寞，那麼一定是人類發出的最後一束電波了，攜帶著全宇宙誰也聽不懂的語言，從出生到消亡，奔向一個永遠都沒有盡頭的遠方。
　　那麼把這封信留在空間站上麼？
　　等到自己死後幾年，聯合空間站壽命耗盡，墜毀在大氣層裡，讓書信隨著空間站一起燃燒，化成灰燼播撒在火星廣闊的平原上？
　　麥冬幽幽地嘆了口氣，抱緊了自己。
　　身為聯合空間站中最後的一個人，她想寫一封信，卻不知道該把信留給誰。
　　宇宙雖大，卻再無一處可以安放書信的地方。
第48章第五日（13）我在一億公里之外遙望
　　沒到你真正臨死的時候……你永遠都不知道死亡究竟是什麼東西。
　　這是發射之前，在地球的酒泉中心，唐躍這個烏鴉嘴跟麥冬說的。
　　麥冬當時很誠懇地點了頭，雖然不明白這話是什麼意思，但她還是把這當做是前輩對自己的告誡，記在了心裡。
　　儘管唐躍當時只是想裝個逼。
　　此刻麥冬伸出手去，彷彿就能觸摸到死亡。
　　金色的陽光落在女孩白皙的臉頰上，以肉眼幾乎可見的速度緩緩移動，死亡原來和陽光一樣沉默，一樣柔軟，一樣無聲無息。
　　麥冬抬頭望向舷窗外，身在晶體號核心艙內，她能看到粗壯巨大的衍架從自己頭頂上橫穿而過，彷彿某座超級塔吊的吊臂，各種各樣複雜而嶙峋的機械附著在衍架上，那些扭曲虯結的部件暴露在真空中，它們分明是二十一世紀的尖端科技，卻給人一種十九世紀蒸汽機傳動曲軸般的復古感。
　　再遠處是寬闊的太陽能電池板，它們整齊地列成一排，像是古代戰船上成排的巨大槳葉，跟隨著陽光逐漸偏轉，把巨大的影子投在潔白的艙壁上。
　　這裡是火星聯合空間站。
　　距離地球一億公里。
　　女孩孤單地漂浮在一億公里之外的宇宙中，她大概是人類歷史上離家最遠的遊子，而且無家可歸。
　　就在五天之前，她的人生還不是這樣的。
　　麥冬今年才二十五歲，本科浙大畢業，在離開地球之前，她剛剛在中科院拿到了自己的碩士學位。
　　在申請讀博之前，導師建議她嘗試參加火星探測任務，以當前最熱門的長期航天相關技術作為研究方向，並以此為攻讀博士學位的研究課題。隨著火星探測工程的逐漸深入，長期乃至超長期航天任務中的許多問題大規模地暴露出來，並成為航天醫學，生理學以及其他學科的熱門研究方向。
　　這有些類似於上個世紀的阿波羅計劃，一個耗資巨大的龐大航天計劃，能帶動全國乃至全世界諸多研究以及產業的進展。
　　生化環材四大天坑激動萬分。
　　麥冬的研究方向是微重力密閉空間內的生態循環，這是一個牽扯頗多的課題，難度很高，但意義很重大，國內目前還沒多少人做這個方向，麥冬希望自己能做出成果來。
　　說實話她本來沒必要吃這個苦頭，參加火星考察任務危險係數極高，條件艱苦，飛上太空乍看上去浪漫，但新鮮勁一過生活就極其枯燥，而且一來一回至少要兩年時間，跟坐牢似地完全脫離社會兩年，對於一個年輕姑娘而言，簡直就是浪費生命。
　　麥冬那麼多同師門的師姐師妹師兄師弟，誰都沒想過要去火星，所有人選擇的都是簡單輕鬆的課題，準備發發文章刷刷影響因子，混個文憑好畢業，誰會那麼傻？好好的舒服日子不過，冒著生命危險跑到鳥不拉屎的火星上去？萬一要是飛船出事了，回不來了怎麼辦？
　　為科研獻身？
　　你那麼高尚你咋不去呢？
　　最後只有麥冬一個人傻乎乎地聯繫了酒泉中心，參加了選拔和訓練。
　　這個看上去軟萌單純的妹子，以莫大的堅韌與超人的毅力通過了考核，成功入選本批火星考察的隊伍，成為唐躍的同事。
　　得知入選的那一刻，麥冬真是高興壞了。
　　她在獵戶座以及聯合空間站上得到了一小塊實驗區域，用來安放她的培養箱，箱子裡是一批植物種子。
　　在獵戶座飛船前往火星的這大半年裡，麥冬就照看著這些脆弱的植物種子，看著它們生根發芽，長大開花，一代一代地繁殖下去。
　　麥冬原本的打算是火星任務返程之後，就拿著收集到的數據把論文搞定，然後去申請博士學位。
　　如果不出意外，半年之後，麥冬就會回到地球，順順利利地拿到自己的學位，歡歡喜喜地博士畢業。
　　多麼美好。
　　麥冬把手輕輕放在鍵盤上，開始打字，她把題頭寫了出來。
　　「親愛的麥冬小姐……」
　　她最終決定把這封信寫給自己。
　　既然這封信無處可去，那麼不如寫給自己好了，這是一封自己留給自己的遺書。
　　「親愛的麥冬小姐:
　　早上好，這是今天的第十一個日出，陽光很明媚，生活很美好，就是肚子很餓，空間站裡播放著鋼琴曲《寂靜之聲》……」
　　麥冬抬起頭，玻璃舷窗倒映出女孩蒼白瘦削的臉龐，一雙漆黑的大眼睛很澄澈。
　　她笑了笑，想像著舷窗背後是另一個自己，她正在給玻璃後頭的麥冬寫信，而那個麥冬也在給自己寫信。
　　「……我一直都知道你是個聰明漂亮的姑娘，說真的，我再也沒有碰到過比你更優秀的同齡人了，各方面都很完美，比周圍的其他人強——一大截。」
　　女孩俏皮地笑，稍稍有點心虛，這文字稍顯得自戀，不過既然是寫給自己的話，那麼她也不介意多誇自己兩句。
　　「……空間站現在仍然聯繫不上崑崙站，沙塵暴還在繼續，我很擔心唐躍先生和貓先生，不知道他們究竟怎麼樣了呢？鷹號飛船發射成功了沒有？無論計劃最終的結果如何，我都希望他們能安然無恙地活下去，唐躍先生是個好人，貓先生也是個好人……好貓，他們都很照顧我。」
　　麥冬頓了頓。
　　「……我在一億公里之外遙望，宇宙真是無法想像的大啊，卡爾·薩根先生曾經說過:我們都是星塵，這一刻你活著，就是一件不可思議的事。你生活在這個星球上，呼吸著它的空氣，飲用著它的淡水，享受著距離我們最近的那顆恆星的溫暖，你的基因時代相傳。
　　回溯到更久遠的時空中，你身體中的每一個細胞，組成細胞的所有元素，都誕生於一顆恆星的巨大熔爐之中。」
　　麥冬一個字一個字地寫信，時間在女孩的指縫裡悄悄地溜走，空間站繞進了火星的背面，太陽再一次落下，火星的地平線像龐大的山巒那樣升起。
　　女孩幽幽地出了一口氣。
　　「太陽又落下去啦，一個小時之後，它還會再升起來……
　　最最親愛的麥冬小姐。
　　宇宙無垠，時間無限。
　　在這廣袤的空間與漫長的時間裡，能與你共享一段人生，是我這輩子最大最大的幸運。」
第49章第五日（14）亡命之徒
　　「麥冬……小姐！麥冬小姐！聽到請回答！聽到請回答！」
　　不知道過了多久，空間站已經進入火星背面的陰影裡，一個四十分鐘長的短暫夜晚降臨了，麥冬把艙內的燈光稍稍調亮，耳機中突然傳出來急促的呼叫聲，聲音很清晰。
　　麥冬猛地抬起頭來。
　　「貓先生？」
　　「是我，情況很緊急，廢話我就不多說了，聽清楚我說的每一句話！」老貓的語速極快，背景是急促的辟里啪啦聲，可以想像它正在一邊飛快地敲鍵盤一邊通話，「麥冬聽著，還有五分四十秒，鷹號飛船就要跟聯合空間站交會了！你現在是在晶體號核心艙內麼？」
　　麥冬被這突如其來的消息嚇了一跳。
　　還有五分多種，鷹號飛船就要跟聯合空間站對接了？
　　「嗯嗯嗯嗯貓先生，我現在就在晶體艙內，在舷窗的邊上。」女孩按住耳機，忙不迭地點頭。
　　她不知道老貓是如何恢復通信的，難道是崑崙站上空的沙暴又減弱了？頻道中的通話非常清晰穩定，電流雜音幾乎消失不見，如此高的通話質量自從沙暴開始之後就再也沒有出現過。
　　「鷹號飛船進入軌道遠地點！準備進行變軌！我們要一次性成功！」老貓說，「現在打開MR！」
　　「MR？」
　　「微波雷達！打開微波雷達！」
　　「微微微微波雷達……」
　　麥冬手忙腳亂。
　　「你是不是在舷窗邊上？往你的左上方看，那裡有一塊灰色的控制面板，上面有波音公司的商標，還有白色的英文縮寫RAD，你看到沒有？該死，姑娘你動作快點……唐躍那小子快沒命了……」
　　「白色英文縮寫……RAD……看到了看到了！我找到它了！」麥冬上浮，抓住面板上的把手，「貓先生你剛剛說什麼？唐躍先生怎麼了？」
　　「不要說無關的廢話！你找到控制系統了是麼？好，現在把面板右側的那個紅色開關打開！聽著，鷹號飛船即將進入遠程導引段，我教你怎麼操作！按照我說的做，一步一步來，一步都不能出錯！聽清楚了嗎？」
　　女孩鄭重地點頭。
　　「聽清楚了。」
　　·
　　·
　　·
　　崑崙站。
　　風暴肆虐。
　　老貓覺得唐躍真是個瘋子，麥冬不知道為什麼聯絡忽然恢復正常，她以為是沙塵暴的烈度降低了，實際上風速根本就沒有降低，隨著氣旋低壓區的逐漸遠離，風速又開始瘋狂上升，現在已經上升到了每秒鐘四十米，崑崙站外伸手不見五指。
　　老貓之所以能與空間站重新取得聯繫，是因為唐躍。
　　那個神經病說保證讓老貓在下一次變軌窗口到來之前，聯繫上鷹號飛船，老貓本以為他那是壯膽的場面話，因為誰也沒法保證在這種天氣條件下聯繫上登陸器，誰知他真的做到了。
　　「唐躍！唐躍你能聽到我麼？你那邊情況怎麼樣，還撐得住麼？」
　　「情況……還行！我還能撐下去，你不用管我，專心負責鷹號飛船與空間站的對接！」
　　唐躍在頻道中大喊，他穿著明光鎧，頂著風暴，佇立在黑暗中。
　　「見鬼！」
　　老貓低聲罵，如果唐躍此刻真出了什麼事，它也來不及趕去救援。
　　唐躍的位置不在崑崙站的門口。
　　而是在百米之外的車庫邊上，他站在火星流浪狗的背後，身上捆著巨大的通信天線。
　　這就是唐躍的方法，緊急備用的那支小天線太弱雞了，他決定重新啟用崑崙站自己的通信天線，後者是個兩米多高的大傢伙，功率強勁，在風暴之中都能保持聯絡，它在沙塵暴中被狂風吹倒，失去了作用。
　　老貓不是沒想過再把這座大天線立起來，但這座天線安置在車庫邊上，距離崑崙站太遠，想啟動天線就得去車庫，一百米的距離，老貓出去了都不一定能回得來，其他人過去根本就是死路一條。
　　唐躍這個二貨，一邊高唱著《喀秋莎》和《團結就是力量》一邊就摸過去了，他把安全繩的一頭牢牢地繫在氣閘室的艙門上，重新接上天線的數據線，然後在漆黑的風暴中摸爬滾打了四十多分鐘，老貓差點都以為他死在了沙暴裡，但最終唐躍還是抵達了車庫。
　　緊接著唐躍把火星流浪狗開了出來，用火星車高大的車身作為風擋，然後立起通信天線，在每秒四十米的風速當中，天線已經完全扶不住了，所以唐躍把天線牢牢地捆在了自己身上，用自己這一百四十多斤的體重，以及一百二十斤重的明光鎧作為人體支架，抵抗肆虐的沙暴。
　　這個瘋子是真不要命了。
　　徹頭徹尾的亡命之徒。
　　「媽的……你要給我活著回來啊！」
　　老貓盯著屏幕，唐躍給他創造了前所未有的通信條件，鷹號飛船與聯合空間站把實時數據源源不斷地傳入崑崙站的電腦。
　　唐躍已經實現了他的承諾，他說的他已經做到了，現在就看老貓的了……由於他們放棄了兩次變軌的方案，只進行一次機動變軌，所以控制難度陡增，加速減速姿態控制都必須恰到好處，時機必須精確把握。
　　老貓這個老司機要駕馭頭頂上那輛俄制拖拉機，讓RD-0172火箭發動機帶著鷹號飛船進行一次超級大漂移，在高速疾馳中改變車道，並精確地倒車入庫！對接時距離偏差不能超過300毫米，角度偏差不能超過5度，這種操作難度很高，但難不住傳說中的秋名山嬰兒車車神！
　　鷹號飛船逐漸靠近空間站，兩個人造太空飛行器在曠緲的真空中飛行，儘管相對位置接近，但實際上兩者是在完全不同的軌道上，它們從不同的方向而來，又往不同的方向而去，一旦錯過這個窗口，登陸器與空間站之間的距離會迅速拉開。
　　老貓要把握住這個機會。
　　它要讓鷹號飛船跳進空間站的軌道！
　　電腦的計時器已經同步，開始倒計時。
　　倒計時五秒。
　　老貓慢慢地瞇起眼睛，爪子放在鍵盤上，指頭緩緩施加壓力，屏幕上的兩個光標一前一後地閃爍。
　　倒計時三秒。
　　登陸器飛至遠地點。
　　倒計時兩秒。
　　空間站進入近地點。
　　倒計時一秒！
　　老貓按下啟動按鈕，按下按鈕的一瞬間，崑崙站的系統電腦把電信號通過電纜傳入天線，通訊天線把調製電波射向空中，電磁波以光速穿過上百公里厚的火星大氣層，在0.06秒內進入中繼衛星的接收器，0.02秒後，中繼衛星將信號改變方向，遙隔十幾萬公里把老貓的指令發給鷹號飛船。
　　鷹號飛船得令，RD-0172發動機點火！開始變軌！
第50章第五日（15）賭上性命的成功率
　　鷹號飛船與聯合空間站距離最近時，兩者之間相隔只有一百一十公里。
　　在這個距離上，如果有人在鷹號飛船上朝著空間站的方向望過去，那麼他憑著肉眼就能看到對方，龐大的太陽能電池板和白色的艙壁反射著陽光，就像漆黑天鵝絨上一顆閃爍的璀璨鑽石。
　　俄制RD-0172發動機啟動，渦輪泵飛速運轉，液氫與液氧在燃燒室中燃燒，通過噴管高速噴射出來。
　　真空隔絕了推進劑燃燒的轟響，鷹號飛船在寂靜無聲中加速，這個十幾噸重的龐然大物開始脫離自己的軌道！
　　老貓瞪著眼睛，盯著電腦，登陸器的飛行軌跡在屏幕上劃出一道大弧線，這條弧線與聯合空間站的軌道完美相切，這就是鷹號飛船的轉移軌道——他們放棄了兩次變軌兩條轉移軌道的穩妥方案，將要付出的代價，就是必須大幅度提高操作精度，分毫不差地讓登陸器跳進空間站的軌道。
　　這就好比要讓某人駕駛著一輛十幾噸重的後八輪大掛車，在十幾倍音速疾馳的情況下，進行一次漂移變道，把它精確地開進一條只比卡車寬兩釐米的狹窄巷子裡。
　　老貓此刻就是駕駛卡車的司機。
　　它遙隔著三百公里，對鷹號飛船進行遙控，這本就是一次成功率僅有2.477％的對接任務，是唐躍拼了老命為它爭取來的機會，所以老貓也得拼著老命上。
　　「修正軌道面！修正姿態！」
　　「修正時間偏差……目標飛行器與追蹤飛行器時間同步，同步完畢！軌道參數開始修正！」
　　「修正完畢！」
　　「前向調相……」
　　老貓眼前只有飛速變動的圖標和參數，電腦屏幕下端排滿了各種各樣的倒計時，各個進程開始又結束，就像齒輪互相咬合一樣精密，而老貓就是其中最重要的一環，鷹號飛船與聯合空間站所有的數據都在這裡匯總！
　　龐大的數據流從他們頭頂四百公里的軌道上灌注下來，通過唐躍手中的天線，進入崑崙站的系統電腦，老貓坐鎮中央，發號施令。
　　「鷹號飛船通過第一個停泊點！絕對速度3451.22米秒，相對速度227.89米秒！距離目標飛行器60166米！進入遠程導引段！」老貓大喊，「麥冬！」
　　「收到！」
　　「打開應答機，MR系統開始尋的！」老貓指示，「鎖定追蹤飛行器！姑娘你知道怎麼做的對吧？我剛剛教過你了！」
　　「嗯嗯嗯嗯！我知道我知道！打開RAD控制面板，TURNON鍵……POWER鍵！接下來是PRHEAT！然後調整微波雷達參數……等到屏幕中心出現紅色十字架後調整俯仰角度！」
　　兩分鐘後。
　　「已鎖定！貓先生，微波雷達已鎖定目標！」
　　「很好！真是個聰明的小姑娘！鷹號飛船進入第二個停泊點！絕對速度3554.36米秒，相對速度221.41米秒！距離目標飛行器35188.69米！」老貓大喊，「麥冬！」
　　「收到！」
　　「MR系統測角！建立相對運動坐標系！」
　　「OK……測角天線陣元已啟動，確認信號載波相位差！確認信號載波相位差！」麥冬的聲音都在微微發抖，「確認測角範圍上下界！」
　　「方位角上下界確定！方位角步長確定！」
　　「俯仰角上下界確定！俯仰角步長確定！」
　　麥冬抓著耳機大喊。
　　老貓眼前的屏幕上數據刷新，一副完整的坐標圖被構建出來了。
　　「很好，姑娘你做得很好，不要緊張……冷靜！冷靜！你能做到！鷹號飛船準備進入尋的段！絕對速度3517.32米秒！相對速度220.08米秒！距離目標飛行器11278.39米！」老貓一邊安慰麥冬，一邊給鷹號飛船下達指令，「RD-0172發動機方向掉轉！開始減速！」
　　屏幕上的登陸器逐漸靠近空間站，兩者之間的距離已經拉近到了十公里。
　　到了這個地步，就連核心艙內的麥冬也能看到鷹號飛船了，她透過舷窗，能看到遠方漆黑的深空中，有一艘閃閃發亮的白色飛船，它只有米粒那麼點大，彷彿是深海中的一葉孤舟。
　　女孩的眼淚不受控制地就湧了出來。
　　「唐躍！唐躍你還好麼？能不能撐得住？」老貓問。
　　唐躍已經有很長時間沒有出過聲了，老貓有些擔憂他的狀況。
　　「還……還好，不用管我，到……到哪一步了？」
　　唐躍的聲音很微弱。
　　「還有最後五公里！」老貓說，「鷹號飛船進入第三個停泊點！絕對速度3511.17米秒！相對速度107.35米秒！距離目標飛行器4823.07米！」
　　「那……那我們是不是……馬上就要成功了？」
　　「對！沒錯！我們馬上就要成功了！馬上就要成功了！你再撐一會兒！」老貓點點頭，距離接近到五公里，就說明遠程導引段已經結束，接下來是尋的段和逼近段，鷹號飛船的交會已經成功，對接還剩下最後五公里。
　　對於這艱難而漫長的四百多公里而言，五公里真是可以忽略不計了。
　　「麥冬！」
　　「收到！」
　　「打開軌道控制敏感器！」老貓指示，「它的操作面板在RAD系統的右邊！上面有白色的英文縮寫TCS！看到沒有？」
　　「TCS，TCS……找到了！」
　　「打開它！」老貓下令，空間站上不同的遙測裝備作用距離不同，在一百公里的遠距離上，聯合空間站的引導設備是微波雷達，但微波雷達在近距離上精度有限，所以當鷹號飛船接近至空間站一公里以內時，接替微波雷達工作的就是TCS系統，全稱是軌道控制敏感器（TarkControlSensor）。
　　軌道控制敏感器的核心是一臺雷射測距儀，雷射在近距離上的測量精度遠超微波。
　　麥冬打開TCS系統。
　　下一秒，數據就出現在了老貓的眼前。
　　「軌道參數再次修正！」
　　「方位角再次修正！」
　　「俯角再次修正！」老貓說，「麥冬打開光學成像敏感器！」
　　「收到！光學敏感器已開啟！」
　　「漂亮！麥冬你真是個天才美少女！」
　　鷹號飛船與空間站之間的距離逼近到八百米，相對速度下降至每秒三十米。
　　老貓精準地控制著登陸器，姿態控制火箭細微地調整鷹號飛船的狀態，它已經對準了空間站的接口，準備一桿進洞。老貓這個老司機的駕車水準是真沒的說，系統電腦給出了預測結果，一條紅線與一條藍線完美重合，這說明鷹號飛船正在最完美的軌道上飛行，毫釐不差。
　　它真把這輛十幾噸重的大掛車開進了巷子裡，連後視鏡都沒擦到。
　　按照目前這個軌跡飛下去，連手動操縱都可以免了，鷹號飛船完全能自主對接。
　　老貓長出了一口氣。
　　距離還剩下四百米，相對速度下降至每秒十五米。
　　「唐躍，唐躍能聽到我說話麼？」老貓呼叫唐躍，「我們馬上就要成功了！還有半分鐘！還有半分鐘快遞就送到啦！」
　　「好……那我再……撐半分鐘！」
　　老貓點點頭，這回如果沒有唐躍，那對接肯定就失敗了，是唐躍豁出性命來撐起了天線，讓老貓能成功聯絡登陸器和空間站，為它們提供引導，即使原本只有2.477％的成功率，只要你肯賭上自己的性命，也能迸發出奇蹟。
　　距離還剩下三百米，相對速度降至每秒十米。
　　老貓都想歡呼了。
　　哈哈，能行！它就說能行！
　　「貓……貓先生？」麥冬怯怯地呼叫它。
　　「嗯？」
　　「我這邊是不是出了什麼問題……空間站裡在報警。」麥冬說。
　　報警？老貓一愣，還沒反應過來，緊接著它眼前的屏幕上也彈出了報警窗口，一個碩大的感嘆號，醒目的紅色字母瘋狂閃爍。
　　WARNING:IMPACT！
　　老貓呆了一下，緊接著按住耳機，下意識地大吼:「逃！逃！麥冬快逃——！」
第51章第五日（16）咱們翻車了
　　「逃！逃！麥冬快逃——！」
　　老貓聲嘶力竭地大吼。
　　女孩懵了一下。
　　三秒鐘後，轟地一聲震耳欲聾的巨響，劇烈的震動沿著艙壁和空氣傳過來，漂浮在艙內的所有小零碎在這一刻彷彿凝固，空氣似乎都壓縮了。
　　時間停滯了一瞬間。
　　緊接著它們全部猛烈地飛了出去，附著在艙壁上的面板和屏幕一齊開裂。
　　空間站的結構發出金屬扭曲的尖銳悲鳴，失壓的警報急促地響了起來。
　　麥冬只覺得被一股大力狠狠地撞在了胸口上，她的第一感覺就是出車禍了，自己乘坐的車遭到了追尾。
　　自己的身體不受控制倒飛出去，在半空中翻滾，緊接著又被耳機線拉住了，耳機線纏在了她的手臂上，麥冬的身體像鐘擺的擺錘那樣掄了一圈，重重地撞在控制面板上。
　　空間站徹底失去了姿態，女孩眼前的一切都在翻滾，頭昏眼花，天旋地轉。
　　耳邊是此起彼伏的刺耳報警聲，整個核心艙都被報警的燈光染成了紅色。
　　麥冬完全控制不了自己的身體，她再一次狠狠地撞在了舷窗上。
　　在陷入昏迷之前，麥冬只能看到滿眼的紅光和濃煙。
　　·
　　·
　　·
　　電腦屏幕上還閃著觸目驚心的報警窗口，老貓手中捏著耳機，站在工作檯前，心裡拔涼拔涼的。
　　完蛋了。
　　這下是真完蛋了。
　　最後時刻，鷹號飛船的破電腦還是出岔子了。
　　按照正常的對接程序，鷹號飛船在逼近空間站十公里時就要開始轉向減速，距離五公里時相對速度要降低至每秒百米以下，等到最後進入一百米之內的逼近段時，相對速度要降至每秒三米左右。
　　但由於推進劑和風暴的影響，正常對接程序已經不再適用了。
　　所以老貓採用的是一次性跳躍入軌的策略——大加速大減速，在經過停泊點時不進行停泊，以此來節約燃料。
　　但這麼做會導致登陸器對接時的速度比通常情況下更高。
　　按照老貓的計劃，如果不出意外，在鷹號飛船與空間站對接時，相對速度能降低到每秒一至兩米，就像是讓這輛十幾噸重的大掛車在加速漂移過彎變道之後，立即入庫，並在這個階段之內減速至零。
　　前面的步驟一直都非常順利，鷹號飛船與空間站之間的距離縮短至三百米時，相對速度已經降低至了每秒十米。
　　按照這個趨勢發展下去，登陸器能非常完美地與空間站進行對接。
　　接下來鷹號飛船的傳感器就捅婁子了。
　　在逼近段，乃至更近的平移靠攏段，由於目標飛行器與追蹤飛行器距離過近，而地面遠程控制存在延遲，因此本階段的對接控制由太空飛行器自主完成。
　　鷹號飛船上沒有乘員，那麼控制權就落在了電腦的手中。
　　它再一次出現了BUG——老貓不清楚故障源在何處，有可能是程序問題，也有可能是沙暴的影響，電腦誤判了自己的速度，提前關閉了反推發動機。
　　鷹號飛船頓時失去了反推減速，它沿著自身的慣性，以每秒六米的速度直接撞上了空間站。
　　這個時候兩者之間的距離不到四十米，登陸器跨過這個距離只要不到六秒鐘，誰都來不及做出反應。
　　崑崙站察覺到了鷹號飛船在抽風，第一時間報警。
　　但還是太遲了。
　　登陸器與空間站的對接機構最高能承受每秒五米的撞擊，五米是極限，再高就會造成機構的損壞，破壞氣密性……說實在的，當初設計對接口的工程師們也沒想過會有什麼人能以每秒五米的速度撞上來，通常情況下對接速度都是每秒鐘零點幾米，比人走路的速度還慢。
　　他們覺得每秒五米的冗餘還留多了。
　　為了這每秒五米的冗餘，他們簡直是把對接機構設計得和船錨一樣堅實牢固，浪費了不少重量。
　　老貓沉默地坐下來，它看到屏幕上兩個光標狠狠地撞在了一起。
　　接著密密麻麻的彈窗跳了出來，每一條都是報警，數字飛快地跳動，鷹號飛船和空間站的參數由綠變紅，脫離正常範疇。
　　想像一下一輛十幾噸的大掛車，以每秒六米的速度狠狠地撞過來，沒什麼東西能承受這樣的撞擊，水泥牆都形同紙糊不堪一擊。
　　老貓愣愣地看著屏幕。
　　它不敢想像頭頂四百公里的軌道上究竟發生了什麼，它甚至都不知道麥冬是否還活著……鷹號飛船與空間站在撞擊之後同時偏離了軌道，對接機構根本鎖不住每秒六米的高速。
　　接口的金屬導向片和鎖定全部折斷，鷹號飛船徹底毀掉了對接口，接著失去控制，陷入了翻滾。
　　它在太空上翻著跟頭，與空間站分道揚鑣，消失在了漆黑的茫茫深空中。
　　聯合空間站遭到了猛烈撞擊，它的姿態也開始不受控制，空間站繞著中軸緩緩旋轉。
　　鷹號飛船的追尾毀掉了一個接口，同時還撞扁了晨曦號實驗艙。
　　老貓接到了聯合空間站的失壓警報，這說明撞擊導致了空間站外殼的破損，艙內的空氣正在洩露，氣壓迅速下降。
　　煙霧警報也響了，空間站內的傳感器檢測到了煙霧，有煙霧就說明有火災隱患。
　　空間站內灌的都是純氧，有一丁點火星都是滅頂之災。
　　「麥冬小姐！麥冬！麥冬——！聽到請回答！能聽到我麼？」老貓大吼，信號沒有中斷，但頻道中卻沒有回答。
　　很顯然，麥冬有可能出事了。
　　老貓頭都要炸了。
　　這次發射到底還是太倉促了……來不及做徹頭徹尾的檢查，鷹號飛船的系統電腦和傳感器出現BUG其實一點都不奇怪，工作條件如此極端，太空飛行器本就是高故障率的玩意，誰家的飛船空間站不是渾身毛病？
　　但別人家百分之九十九的毛病都是無傷大雅的小問題，修修補補就不影響使用了。
　　像鷹號飛船這樣，出現兩次問題，而且次次都致命的……老貓還是頭一次碰上。
　　老貓是不會流汗，它要是能流汗，現在肯定汗流如注了。
　　它強迫自己冷靜下來。
　　冷靜。
　　冷靜！
　　不能亂……千萬不能亂！這麼多問題，得一個個地解決！先從最緊急的開始！
　　鷹號飛船那貨老貓現在已經沒時間管了，它愛死哪兒去就死哪兒去，捅了這麼大的簍子，死得越遠越好。
　　老貓首先要把空間站從毀滅的邊緣拯救回來……麥冬生死不知，有可能已經失去了行動能力。
　　此刻唯一有能力把她救回來的就是老貓。
　　空間站內部正在失壓，氣壓和溫度持續降低，很快就會降低至安全線以下，如果老貓再不採取措施，麥冬就會死於窒息……但老貓不知道究竟是哪個艙室發生了破損，它只能取得空間站的控制權，立即關閉所有艙門，隔絕艙室之間的空氣流通。
　　能做的都已經做了，老貓只希望發生破損的不是核心艙。
　　接下來是煙霧警報。
　　還有姿態失穩警報。
　　老貓的兩隻爪子彈跳如飛，把滿眼的警報一個一個地解決。
　　聯合空間站此刻就像是一艘渾身漏水的破船，老貓正在瘋狂地堵漏洞，一點一點地把這艘船從沉沒的邊緣拉回來，它恨不得自己能多長兩隻爪子來。
　　「老貓……情況怎麼樣了？」唐躍問，「到哪一步了？」
　　「唐躍，現在只能麻煩你多撐一會兒了。」老貓咬著牙沉聲說，「咱們翻車了。」
第52章第五日（17）永遠的熵增
　　深紅色的報警彈窗一個接一個地消失，老貓暫時穩住了聯合空間站的狀態，才稍稍鬆了口氣……它關閉了各個艙段之間的艙門，隔絕了艙室之間的空氣流動——這是火星聯合空間站在建造之初就設計好的安全措施，可以遠程遙控緊急關閉艙門，今天終於派上了用場，它挽救了整座空間站。
　　失壓的艙室老貓也找到了，毫不意外地是晨曦號艙，它是直接承受鷹號飛船撞擊的艙段，晨曦號實驗艙末端的接口已經完全損毀，劇烈的撞擊導致晨曦艙的艙壁開裂，艙內的空氣洩露，現在晨曦艙內已經基本是真空狀態，溫度低到了零度以下。
　　關閉鎖死的艙門拯救了其他艙段，晨曦艙邊上就是核心艙，核心艙內目前維持著一個標準大氣壓，攝氏二十度的空氣溫度——至少老貓不用再擔心麥冬會窒息而死了。
　　煙霧警報也消停了，冒煙的晨曦艙現在是真空狀態，沒有氧氣，怎麼都不可能再起火了。
　　聯合空間站暫時是保住了。
　　但麥冬仍舊聯繫不上。
　　沒人知道剛剛發生撞擊時麥冬出了什麼事，如此嚴重的事故發生什麼都有可能，她可能還活著，也有可能死在了事故中。
　　「麥冬小姐！這裡是崑崙站，麥冬小姐聽到請回答！」
　　「麥冬小姐！這裡是崑崙站，聽到請回答！」
　　「麥冬小姐！聽到請回答！」
　　老貓心焦地一遍遍呼叫。
　　頻道中無人應答，死一般的寂靜。
　　「見鬼！」老貓一巴掌拍在桌子上，鷹號飛船與聯合空間站追尾造成的後果非常嚴重，雙方都失去控制，脫離了原本的軌道，空間站的情況稍好一些，老貓啟動空間站上的姿態控制火箭，重新把旋轉的空間站穩住了。
　　但鷹號飛船就沒轍了，它攜帶的推進劑不足，這一次交會對接完全失敗，撞擊改變了登陸器的飛行方向，它失去控制陷入了翻滾，這個時候已經跑出去了老遠。
　　老貓看了一眼距離。
　　六十公里。
　　距離還在不斷拉大。
　　老貓正在竭盡全力挽救聯合空間站的時候，鷹號飛船的軌道在不斷地降低，飛行速度越來越快，它翻著跟頭在軌道上高速飛行，一頭紮向火星的大氣層，沒什麼人能攔住這東西。
　　「唐躍，我這裡有一個好消息和一堆壞消息，你想聽哪一個？」老貓把鍵盤一推，長嘆了一口氣。
　　唐躍:「……先聽壞消息。」
　　「壞消息多得能說到明年。」老貓說，「你確定還要先聽壞消息麼？」
　　「好消息。」
　　「好消息是聯合空間站暫時保住了，損失不算太大，晨曦號艙基本上是廢了，不過晨曦艙幫空間站吸收了絕大部分撞擊的動能……這可能是因為毛子們喜歡用柔性材料建造艙段。」老貓說，「其他艙段都沒什麼大問題，姿態現在也穩住了。」
　　唐躍回憶了一下，想起了晨曦號艙是哪個部分……它和核心艙連接在一起，位於核心艙與接口之間，這個艙段為核心艙提供了緩衝。
　　「還有呢？」
　　「沒了。」老貓搖搖頭，「這是唯一一個好消息，但壞消息有一籮筐……麥冬小姐目前仍舊處於失聯當中，生死不知，鷹號飛船在不歸路上蒙頭狂奔，追尾嚴重降低了它的速度，現在它正在朝著火星飛速墜落，大概還有六圈，鷹號飛船就會再入大氣層。」
　　「六圈？」
　　「六圈。」
　　「麥冬……還活著麼？」
　　「不知道。」
　　唐躍沉默了很長時間。
　　「我們還有機會麼？」
　　「不可能再有任何機會了。」
　　老貓的聲音無喜無悲，只透著深深的疲憊。
　　根據崑崙站的監測，聯合空間站目前的高度是四百公里，但鷹號飛船軌道的高度只有三百二十公里，兩者之間的直線距離超過一百公里。
　　登陸器無力再進行變軌加速了，作為機器人，老貓最能體會這種絕望，這種根植於物理與數據中的絕望，不可逆轉不可撼動。鷹號飛船的軌道比空間站低了八十公里，這個差距還在不斷加大，RD-0172發動機已經無法再次變軌，沒人能把它的軌道再憑空拔高八十公里，此刻作用在登陸器上的只有重力……它會在重力的牽引下不斷降低高度，直至墜入大氣層。
　　還有最後六圈，鷹號飛船就會墜毀。
　　它繞行一周的平均時間大概是五十分鐘，六圈就是三百分鐘。
　　五個小時，這就是鷹號飛船最後的生命。
　　老貓注視著屏幕上預測的軌道，空間站仍然會照常運轉下去，但登陸器的前路已經不可能與空間站有任何交集了，它們錯過了此生唯一的一次相逢，往後只有越來越遠的歧路。
　　鷹號飛船的信號時斷時續，週期性地閃爍，這其實是因為它正在翻滾，它的天線每轉一圈被中繼衛星照射一次。
　　老貓望著它閃爍著漸行漸遠，希望越來越渺茫。
　　唐躍靠在火星流浪狗的車身上，他今天已經連續工作了十幾個小時，中途滴水未進，唐躍之所以堅持到現在還沒倒下，靠的是自己堅定的意志和信念，但到後來連意識也開始模糊了，唐躍就依靠體重。
　　現在唐躍這一百四十斤的體重也扛不住了，眼前發黑，手腳四肢都在發軟，唐躍不得不用繩子把自己牢牢綁在火星車上，強迫自己站穩了。
　　深深的無力感湧上來，分明在幾分鐘之前老貓還跟他說萬事大吉，馬上就要成功了，怎麼眼皮一眨，一切就都變了？
　　唐躍拍了拍自己的面罩，把落在面罩上的沙塵抹掉，他懷疑自己是不是在極度疲憊下產生了幻聽，這世上怎麼可能存在這樣的事呢？還差一線就能到手的成功，怎麼可能會在瞬間就變成絕望？
　　這也太扯淡了。
　　這真的太扯淡了。
　　唐躍的大腦很僵硬，每一個環節他都想不通。
　　「唐躍，我知道你無法接受。」老貓低聲說，「但這是現實……」
　　宇宙內的熵永遠增加，時間只會朝一個方向流動，現實之所以殘酷，是因為任何人都沒有重來的機會，即使你只錯過了一個普朗克時間，那麼後果也已鑄成。
　　你將不得不面對接踵而至的殘酷結局，以及永無止境的悔恨。
　　「我們失敗了，徹底失敗了。」老貓接著說，「無論麥冬小姐是否還活著，現在都沒人能救她了。」
　　唐躍想了很長時間，僵硬的大腦卡啦卡啦地轉動，才想到一個詞。
　　「殘酷。」
　　「是啊……宇宙是很殘酷的。」老貓靠在椅背上，抬頭望著頭頂上的屋頂，目光很茫然，「它比我們想像的都要殘酷。」
　　這個時候，唐躍寧肯希望麥冬已經在剛剛的事故中遇難了，那樣她就不用面對接下來孤立無援的絕境，鷹號飛船對接失敗，空間站彈盡糧絕，如果女孩還活著，那麼她就不得不待在上面慢慢等死，唐躍不敢想像這是一種怎樣的折磨和煎熬。
　　「貓……貓先生？唐……躍先生？你們……能聽到我說話嗎？」
　　頻道中忽然響起女孩微弱但清脆的聲音。
　　老貓和唐躍都愣住了。
　　「我……我是麥冬，究竟出了什麼事……對接成功了嗎？貓先生？」
第53章第五日（18）好人長命百歲
　　麥冬睜開眼睛，頭痛欲裂。
　　麥冬摀住自己的後腦，那裡有一個大腫包，一碰就疼，女孩疼得嘶嘶倒抽涼氣。
　　很顯然她在剛剛的事故當中撞到了頭，這可能是她陷入昏迷的原因。
　　她不知道自己昏迷了多長時間，艙內的報警聲已經消停了下來，四周光線很暗，艙壁上的LED照明燈都已經熄滅了，只有某些指示燈還亮著。空氣中瀰漫著淡淡的焦糊味，但煙霧已經看不到了。
　　麥冬緩緩地活動脖子，左右張望，一個小小的黑色方塊飄進她的視野中，女孩認出來那是一個脫落的控制面板按鈕。
　　四周漂浮著各種各樣的小零件，鉛筆，膠帶，電纜，它們慢慢地與艙壁碰撞，然後轉身飛走，所有未固定或者固定不堅實的物品都被震了下來，亂糟糟的一團。
　　晶體艙內此刻就像是座漂浮的垃圾堆，麥冬伸手把它們撥開，抓住了懸浮在半空中的通訊耳機。
　　她不知道究竟發生了什麼……麥冬只記得貓先生警告過自己，但她還沒來得及反應，就被撞昏了。
　　很幸運，核心艙內的電腦和通訊系統還在運作，麥冬伸手摸索著打開燈，晶體艙內頓時明亮起來，控制面板上的許多屏幕也跟著閃了閃，亮了起來。
　　麥冬發現身邊的艙門關閉了，系統電腦提示晨曦號艙段已經遭到損壞，徹底失壓，晶體艙與晨曦艙之間的艙門已經鎖死。
　　「貓先生……貓先生？唐躍先生？這裡是聯合空間站，能聽到我說話嗎？」
　　麥冬試著與崑崙站聯繫。
　　「我是麥冬，請問究竟出了什麼事？對接成功了嗎？貓先生？」
　　耳機中傳出老貓清晰的聲音，「麥冬小姐，這裡是崑崙站，我能聽到你說話。」
　　女孩鬆了口氣。
　　「你平安無事。」老貓說，「這就……」
　　老貓一頓，最後一個好字沒有吐出來，生生地嚥了回去。
　　「貓先生，請問……究竟發生了什麼事？空間站好像遭到了撞擊，晨曦號實驗艙也損毀了，艙門鎖死了……」麥冬有點驚恐。
　　她四下打量著控制面板，各個系統都在示警，很顯然空間站的損傷不輕。
　　女孩打開艙壁上的櫃子，取出艙內太空衣套上，然後戴上頭盔。
　　「聽著姑娘，不要驚慌，鎮定下來，先匯報你的情況。」老貓說。
　　「嗯……我之前好像撞到了頭，陷入了昏迷，不過現在沒什麼大礙了。」麥冬點點頭，檢查晶體艙的各個分系統，「除了晨曦號艙之外，空間站沒什麼太大問題，只是有點混亂，有些地方的內襯脫落了，電力系統有幾個地方跳閘了，有一塊電池斷路了，不過電腦的工作狀態正常，沒有出現故障。」
　　老貓點點頭。
　　「空間站的姿態好像有點問題……光傳感器的方向有點偏離中軸線。」麥冬接著說，「希望號艙和發現號艙也有幾個地方在報警，不過艙門全部鎖死了，我沒法過去，不過應該不是什麼大問題，看提示只是脫線了。」
　　老貓點了點頭。
　　「還有麼？」
　　「空間站的狀態目前還算穩定，生命維持系統也在正常運轉。」麥冬回答，「空氣溫度是攝氏二十度，氧含量與二氧化碳含量都處於正常區間內。」
　　老貓稍微放心，它很擔心鷹號飛船的撞擊會造成什麼難以察覺的安全隱患。
　　如今既然麥冬已經甦醒，那麼麥冬自己就可以對空間站進行全面檢查。
　　「貓……貓先生？」
　　「嗯？」
　　「對接……成功了嗎？」女孩小心翼翼地問。
　　唐躍和老貓的心都揪緊了，他們不知道該如何答覆麥冬，這姑娘的語氣這麼輕這麼小心，帶著滿腔玻璃般易碎脆弱的希望，就像是滿懷期望找父母要壓歲錢的孩子，又像是詢問醫生自己是否還有救的絕症病人。
　　那個姑娘在黑暗與絕境中拉住你的衣角，小心翼翼地問你:能帶我走嗎？
　　她那樣期盼但又那樣脆弱，脆弱到彷彿你一搖頭她就會像玻璃一樣碎掉。
　　頻道中陷入了長久的沉寂。
　　上一次這樣的沉默，還是在唐躍告訴她地球消失了的時候。
　　老貓沉默了很長時間。
　　「麥冬小姐，我……我很抱歉。」
　　麥冬戴著耳機，漂浮在核心艙內，四周忽然變得寂靜下來。
　　「我真的很抱歉。」老貓的聲音越來越低，「鷹號飛船完全失控了，它現在已經脫軌了，這是我們的失誤，如果我們的檢查能再充分細緻一些，如果我們不浪費那麼多時間，如果我們能控制住登陸器……」
　　麥冬搖了搖頭。
　　「不怪貓先生，也不怪唐躍先生，火箭出了問題……這個誰都無法預料，也無法控制，完全不是你們的錯啊。」
　　她緩緩地長出了一口氣，抬頭望著艙壁白色的內襯，揉了揉眼睛，抿著嘴擠出一個笑容。
　　「是我害得你們浪費了一半的物資，我應該向你們道歉，唐躍先生，貓先生，真的很對不起，讓你們浪費了這麼多的時間和精力，還白白損失了一艘飛船和一半的補給，真的真的真的很對不起。」麥冬強打起精神，大聲說。
　　「你們不要自責，貓先生，還有唐躍先生，你們已經盡力了，我很感激貓先生你們這麼努力地救我。」
　　她說著說著眼眶就紅了，但在太空上眼淚流不出來，只能在眼眶內打轉。
　　「貓先生，唐躍先生，你們都是好人。」麥冬接著說，「我很感激你們為我所做的一切，你們很照顧我，我會把它們全部記在心裡的，這輩子都不會忘記。」
　　老貓坐在椅子上，聽著女孩說的話。
　　很感激自己所做的一切？把它們全部記在心裡？
　　還這輩子都不會忘記？
　　記在心裡有毛用啊！你活不長了你馬上就要死了你知道么姑娘！你這一輩子還剩下幾天時間？你道什麼歉？你道什麼歉？你應該狠狠地，劈頭蓋臉地痛罵我們一通啊！罵我們是不中用的白癡啊！罵我們是成事不足敗事有餘的廢物啊！
　　老貓忽然就暴躁了起來，它想狠狠地摔掉什麼東西。
　　在這個冰冷又黑暗的孤獨星球上，它最不想聽到的東西就是遺言。
　　「我希望你們能好好地活下去。」麥冬抹掉眼眶中的淚水，「能活多久就活多久，活得越久越好，別人都說，好人是長命百歲的。」
第54章第五日（19）要把命運鎖喉
　　唐躍一直都沒說話。
　　他靠在火星流浪狗的車身上，用纜繩穿過火星車上的扶手和階梯，把自己牢牢地綁在了上面，唐躍已經站不穩了，早在兩個小時之前，他的雙腿就已經冰冷麻木得失去了知覺，現在他只覺得自己是杵在兩根木樁子上，膝蓋無法彎曲，大腦發出的指令已經沒法傳達至腿部肌肉中。
　　這讓唐躍想起自己在地球上，和老王兩人一組被丟在大興安嶺接受訓練，冰天雪地，氣溫低到零下三十度。這種野外求生訓練是祖傳的保留節目，每個人都得參加，太空人中心的人振振有詞:「萬一你們要是落在了野外無人區，我不希望你們變成狼糞！」——儘管火星任務的返回艙其實都是濺落在海上。
　　老王是正兒八經的職業太空人，是任務專家，而唐躍是個半吊子，他是載荷專家，騷話王很照顧唐躍，凌晨三點大雪封山，兩個人擠在一頂薄薄的帳篷裡，對外聯絡斷絕，帳篷外是齊大腿深的積雪，唐躍手腳都凍麻了，老王就給他搓手搓腳，一直搓到天亮。
　　當時老王跟他說，他說唐躍啊，我看得出來，你小子是個狠人。
　　唐躍問我哪裡狠了？我切菜割了手指都要去醫院裡躺三天的。
　　老王拍了拍他的肩膀。
　　過載訓練的時候，在離心機裡罵主任他家八輩祖宗的人是你吧？
　　火星車撐著唐躍，唐躍又撐著天線，這座通信天線是個相當龐大沉重的玩意，比唐躍本人還要高。
　　天知道他是怎麼撐下來的，老王說的或許沒錯，在內心深處，唐躍是個極其倔強的人，有時候他會是像瘋狗那樣的男人，會緊緊地咬著什麼東西不鬆口，你打死他他都不鬆口。就像當初在酒泉中心參加過載訓練，離心機一路加速，其他載荷專家在過載達到6個G時就按動警報器敗下陣來，只有唐躍手握警報器，卻一直在「我操操操操操操操操！」
　　他就這麼一直操到了8個G。
　　唐躍看了一眼腕錶，現在的時間是下午三點一刻，狂風絲毫沒有減弱的跡象。
　　他聽著麥冬在頻道中給他們道歉。
　　對接失敗，登陸器脫軌，按理來說他們已經走到了絕路，連老貓都放棄了，但唐躍不這麼想，一股莫名的兇悍和狠勁從心底湧出來。他是瘋狗那樣的男人，會狠狠地咬住什麼東西不鬆口，貝多芬說過要扼住命運的咽喉，但貝多芬算個屁啊，他要惡狠狠地咬住命運的咽喉！
　　他是瘋狗，他要把命運鎖喉！打死他都不鬆口。
　　「貓先生，唐躍先生，你們一定要好好活下去……」
　　「閉嘴。」唐躍冷冷地說。
　　麥冬一愣。
　　老貓也愣住了。
　　「唐躍先生，我……我……」麥冬不知道自己說錯了什麼話，惹得唐躍不高興了。
　　「閉嘴。」唐躍說，「從現在開始你別說話，什麼話都別說！我不想聽遺言，現在還不是留遺言的時候，我還沒死呢，你要是死了，我不要面子了？」
　　「我還沒死，我就不會讓你死，去他媽的殘酷的宇宙。」唐躍不知從哪兒又搾出來一點力氣，大喊，「老貓！」
　　「我在。」
　　「具體情況？兩者的相對位置和速度？」唐躍問，「告訴我具體情況。」
　　老貓沉吟半晌。
　　屏幕上的光標有規律地閃爍，電腦給出了預計的運行軌道。
　　「聯合空間站與登陸器目前還處於共面軌道上，但兩者軌道高度差距太大，空間站的高度是403.5公里，鷹號飛船的高度是322.1公里，差了81.4公里，兩者之間的直線距離已經拉大到了157.5公里。」老貓回答。
　　八十一公里八十一公里八十一公里八十一公里，唐躍閉上眼睛，在心底默念這個數字，還差八十一公里！
　　「最糟糕的是鷹號飛船的高度還在不斷下降，它目前所處的軌道近地點已經低至113公里，登陸器會在近地點擦過火星大氣層，進一步消耗能量，預計繞行一個週期之後，登陸器的高度會降低至284.0公里，到時候兩者的高度差會增加到119.5公里。」
　　「按照這個趨勢，六圈之後，登陸器就會徹底墜入大氣層。」
　　「鷹號飛船還有多少推進劑？」唐躍問。
　　「還剩下百分之二十。」老貓回答，「這麼一丁點推進劑無法完成變軌，最多只能用來控制一下姿態。」
　　百分之二十百分之二十百分之二十百分之二十，唐躍緊閉著雙眼，還剩下百分之二十的推進劑。
　　「在這種情況下，對接已經無望了。」老貓嘆了口氣，「唐躍……我能理解你的心情，我也很遺憾，但我們彈盡糧絕，油盡燈枯，確實已經沒轍了。」
　　「閉嘴。」
　　「唐躍先生，你不要再……」麥冬怯怯地說。
　　「閉嘴。」唐躍惡狠狠地說，「姑娘，我們在救你的命，你明白麼？這是你自己的性命不是別人的！想明白了就請閉嘴！想不明白也請閉嘴！如果你不想活了，那我來替你想！」
　　唐躍靠在火星車上，他閉著眼睛，身體四肢都很冰涼，但大腦卻猛地清晰起來，老貓報給的那些參數在他的腦中反覆地滾動，它們互相組合又互相拆分，空間站和登陸器的軌道在唐躍的眼前交匯。
　　還有生機……一定還有最後的生機！它就藏在這些數字當中！物理和數學確實是被焊死的鐵律，但他唐躍可是億萬分之一的奇蹟！
　　唐躍睜開眼睛，四周的風沙逐漸遠去，他在黑暗當中看見了破損的空間站，以及遠方失控翻滾的鷹號飛船。
　　那一瞬間，他的大腦被什麼東西貫通了。
　　「老貓，我們還有機會。」
　　「什麼？」老貓一呆，「你說什麼？」
　　「老王之前就說我是個大智若愚的狠人，越到緊急關頭，腦子轉得越快，我之前還不信，現在我信了。」唐躍站在沙地上，四周的風聲逐漸寂靜下來，他彷彿置身宇宙之中，對著虛空說話，「老貓，我們還有機會。」
　　「什麼機會？」
　　老貓吃了一驚。
　　「大山不會走向穆罕默德。」唐躍輕聲說，「但穆罕默德可以走向大山！」
第55章第五日（20）走向大山
　　老貓呆了一下，緊接著就跳了起來。
　　「我靠靠靠靠這太他媽瘋狂了，唐躍你真是個瘋子！」
　　「能不能行？」
　　「我得計算我得計算！」老貓把鍵盤一推，站起身來，它開始在崑崙站主廳中踱步打轉，目光閃爍，巨量的數據在它的腦中翻滾，每一個細節都不能遺漏。
　　「聯合空間站自身沒有動力，無法改變軌道……無法改變軌道……」
　　「但我們有獵戶座二號！」
　　老貓自言自語。
　　「繞行一周之後，鷹號飛船與聯合空間站的軌道高度差將拉大至一百二十公里……一百二十公里！一百二十公里！」老貓開始在腦中模擬兩者的運行軌道。
　　它有臺性能強大的好計算機——之所以它之前經常用紙筆進行計算，那是因為唐躍這貨在場，它得把計算過程為唐躍展示講解。
　　老貓踱步的速度越來越快，它陷入了思考和計算，開始評估這種策略的可行性。
　　大山不能走向穆罕默德。
　　但穆罕默德可以走向大山。
　　既然鷹號飛船無法再提升軌道高度，那麼就讓聯合空間站降低高度好了！讓空間站降低一百二十公里高度，去接住那臺正在墜落的登陸器！
　　儘管空間站本身不具有動力，但他們手中還有獵戶座二號這艘動力強大的飛船！
　　作為地火轉移飛船，每次從火星返回地球，獵戶座二號都需要從火星環繞軌道加速進入霍曼轉移軌道，因此它擁有充足的燃料和強大的動力……如果說空間站是海上一座隨波逐流的浮臺，那麼獵戶座二號就是一艘動力強勁的拖輪！
　　他們可以讓這艘強大的拖輪，頂著浮臺前進！
　　在運輸補給的小艇沉沒之前把它接住！
　　「時間。」
　　「時間？」唐躍問。
　　「關鍵在於時間，鷹號飛船繞行一周之後，與空間站再次相會時，軌道高度會下降至二百八十公里，這是它距離空間站最近的時候，也是我們唯一的機會。」老貓說，「如果我們錯過這個時間點，那麼登陸器的高度會繼續下降，我們就夠不著它了。」
　　「距離這個時間點還有多長時間？」
　　老貓看了一眼時間。
　　「五十分鐘！」
　　「我們要在五十分鐘之內，把空間站的高度降低一百二十公里？」
　　「不是五十分鐘。」
　　「我們不能現在就開始減速，如果減速時機把握不對，空間站就會錯過鷹號飛船，空間站必須在恰當的時間進行變軌，讓它的轉移軌道與登陸器的軌道完美相切。」老貓在桌面上劃出一道弧線，「在鷹號飛船達到二百八十公里高度時，空間站必須恰好從那個點經過！」
　　「那我們還有多長時間？」
　　「倒計時一千三百二十秒！二十二分鐘後開始減速！」老貓回答。
　　二十二分鐘後開始減速，那麼留給他們的變軌時間就只剩下二十八分鐘，他們要在二十八分鐘內把高度降低一百二十公里。
　　人類歷史上大概都從未有過如此暴力的變軌方式，簡直是一路飛墜——他們要讓空間站墜落的速度比鷹號飛船更快，在登陸器落入地獄之前把它接住！
　　老貓迅速計算獵戶座二號上發動機的推力，獵戶座二號的推進劑餘量，獵戶座二號與聯合空間站的質量，鷹號飛船的運行軌跡，登陸器的推進劑餘量，兩者交會的精確時間，密密麻麻的龐大數據從老貓的腦中流過，老貓火力全開，雙目緊閉，七竅生煙。
　　「鷹號飛船推進劑餘量不到百分之二十。」
　　「繞行一周後相對速度為每秒一百二十米，軸向翻滾角速度每秒十五度，反推火箭最高能把速度降至每秒六米！」
　　「安全對接已經不可能了，對接已經不可能了……」
　　「但我們可以抓住它！」
　　老貓瞪大了雙眼，它自己都為自己這個大膽的想法吃驚，人類歷史上也從未有過如此冒險的航天計劃，老實說，這已經算不上是什麼計劃了，而是一次瘋狂的嘗試，押上一切，孤注一擲。
　　老貓站住了，它站在崑崙站的主廳裡，睜開眼睛，輕聲喃喃。
　　「媽的，唐躍你真是個天才。」
　　·
　　·
　　·
　　「麥冬小姐！聽著，立刻馬上去獵戶座二號！」老貓的聲音在耳機中響起，「現在就去！」
　　麥冬吃了一驚，立刻照做。
　　她套著白色的艙內服，雙腳在艙壁上輕輕一蹬，轉身離開核心艙，緊接著飛快地穿過節節艙段和接口。
　　獵戶座二號飛船在空間站的另一頭，它連接在寂靜號多功能艙上，寂靜號艙是獵戶座飛船的專用碼頭，兩艘獵戶座飛船平時都停靠在這裡。
　　但如今獵戶座一號已經離開了，空間站上只剩下二號飛船。
　　麥冬穿過狹長的寂靜號艙，透過舷窗，她已經能看到窗外龐大的飛船船身。
　　獵戶座二號飛船同樣是桁架式結構，乘員艙室，太陽能電池板，推進劑貯藏罐以及發動機都圍繞著金屬桁架安裝，看上去又瘦又長，它的體積比聯合空間站還要龐大。
　　畢竟這艘飛船同樣要支撐一整支科考隊的生存和活動，它還有一套強大的動力系統，擁有巨大的推進劑貯存罐和火箭發動機。
　　平常保持對接時，獵戶座飛船與火星空間站共同組成聯合空間站。
　　這座空間站名稱當中的「聯合」二字，就來源於此。
　　與聯合國無關。
　　麥冬吃力地打開沉重的艙門，鑽進通道，氣喘籲籲，「貓先生，我進來了！」
　　「去指令艙！」老貓說。
　　五分鐘後。
　　「貓先生，貓先生……我進指令艙了！」
　　「好，麥冬小姐，聽我說，現在我需要你手動操縱這艘飛船！能明白我的意思麼？我需要你手動操縱這艘飛船！」老貓一字一頓地說。
　　女孩嚇了一跳，她環首四顧，滿眼都是密密麻麻的複雜按鈕，看得人頭昏眼花。
　　「手動操縱？我我我我沒學過啊……」
　　「放心。」老貓坐在工作檯前，「我也沒學過。」
　　「那……該怎麼辦？」
　　「怎麼辦？」老貓咬牙切齒地笑，它翻開手中跟字典一樣厚的操作維護手冊，「現學。」
第56章第五日（21）朝著太陽飛行
　　麥冬坐在獵戶座二號飛船的指令艙內，扣上安全帶，伸手打開控制面板的開關。
　　隨著一連串清脆的「啪嗒」聲，指令艙內的指示燈和屏幕一塊一塊地亮起來，緊接著細微的「嗡嗡」聲響了起來，沉睡的飛船緩緩甦醒，各個系統開始自檢。
　　麥冬從未手動操縱過獵戶座二號飛船，應該說她壓根就沒碰過獵戶座的操縱桿。
　　在整個任務小組當中，職業太空人只有老王和老湯，他們倆會控制這座大傢伙，其他載荷專家都沒這個能力——實際上手動操縱系統只是冗餘備份，獵戶座飛船的電腦中儲存著返回地球的所有程序。
　　在過去的數十年中，獵戶座飛船來回往返地火之間這麼多次，手動操縱系統一次都沒派上過用場。
　　今天是它第一次投入使用。
　　「貓先生，我就位了！」
　　麥冬注視著眼前的屏幕亮起，白色的英文標誌「ORION」緩緩浮現，四面八方五顏六色的指示燈紛紛閃爍。
　　「幹得好，小姑娘。」
　　老貓低頭飛快地翻動手中的手冊，這本維護手冊厚得堪比一本牛津英漢大詞典，就算是它的編寫者都未必能把整本書記住。
　　但老貓現在要在二十分鐘之內把手冊記在腦子裡，融會貫通，還要把它教給麥冬。
　　它對麥冬有信心，後者已經證明了她是個學習能力極強的天才美少女。
　　不愧是浙大畢業的高材生，碩士去中科院讀真是屈才了。
　　老貓在心裡飛快地想。
　　「聽著麥冬小姐，我現在要教你怎樣完成飛行啟動前的檢查工作！一共七個部分，二百個步驟，能聽清楚我說話麼？」老貓大聲問，「聽清楚了就複述一遍。」
　　「嗯嗯嗯嗯……完成飛行啟動前的檢查工作，一共七個部分，兩百個步驟。」女孩的聲音有點發抖，她摩擦著雙手，手心滿是汗水，黑色的短髮被汗水浸溼了，黏在額角上。
　　「不要緊張，你能行，你一定能行！你是我見過最聰明的姑娘。」老貓說，「唐躍，你還撐得住麼？」
　　「放心。」唐躍嘿嘿地低笑，「我的命……比小強還要硬。」
　　倒計時一千一百秒。
　　聯合空間站在軌道上無聲地運轉，以每秒三公里的速度飛行，艙外是無邊無際的黑夜，因為它正處於火星的背面。
　　但極遠處的深空中能看到一個亮點，它反射著陽光，那是火星的一顆衛星，火衛二，它距離火星表面兩萬三千公里。
　　另一顆衛星火衛一這個時候在火星另一面，所以看不到。
　　獵戶座飛船與空間站對接在一起，遠看上去尖銳而嶙峋，形狀極不規則，就像是茫茫大洋上隨波逐流的一張扎得亂七八糟的竹筏。
　　聯合空間站本該是人類最頂尖的造物，工程學的集大成者，但在這六千萬公里之外的深空中，它就像是一座脆弱簡陋的窩棚，在宇宙的寬廣浩渺面前，人類文明取得的這點小成就著實微不足道，甚至還有點可笑。
　　時間在虛空與死寂中流逝。
　　倒計時八百秒。
　　「FUEL……FUEL……FUEL在這裡！」麥冬依次按動按鈕，指著屏幕上複雜的管線，一條一條地確認，「接下來是1號，3號，22號，23號，29號閥門狀態……貓先生！代碼1202報警！代碼1208報警，代碼1409報警！」
　　「代碼1202報警可以忽略！關閉警報！」老貓大手一揮，「代碼1208……代碼1208報警，關閉20號閥門！代碼1409報警可以忽略，直接關閉警報！」
　　倒計時六百秒。
　　「NAC！NAC系統面板！」老貓把維護手冊翻過一頁，目光瞬間掃過兩張紙面。
　　「NAC系統已打開。」
　　「聽好了，你會在控制面板上看到兩排整齊的白色按鈕，從第一行開始，從左往右數，按下第二，第四，第七，第九，第十一，然後從第二排開始，按下第四，第五，第六，第九，第十個開關！」
　　「第一排，第二！第四！第七！第九！第十一！」
　　「第二排，第四，第五！第六！第九！第十！」
　　女孩按住耳機，「完成！」
　　「屏幕上顯示什麼？」
　　「ProgramAdjustmentCompleted.」
　　「漂亮！」
　　麥冬緊跟著老貓的進度，老貓的動作快如機關鎗，她的動作也快如機關鎗，龐大複雜的獵戶座飛船在她手中緩緩恢復了活力，飛船電腦內的程序一點一點被改寫，在麥冬看不到的地方，飛船內部成千上萬的閥門，電路，管線以及作動器都在發生改變，它們把指令艙發來命令傳達向飛船的每一個角落。
　　獵戶座二號這艘客貨兩用船，正在變成一艘強力的拖輪。
　　倒計時四百秒。
　　老貓注視著電腦屏幕，它正在嚴格地測算空間站與鷹號飛船的軌跡，後者在繞行火星六圈之後就會墜入大氣層。
　　登陸器就像是一隻躍出水面的魚，而聯合空間站則是站在岸上手持長兜的撈魚人，他們只有一次捕撈的機會……當這條魚躍至最高點時猛地伸手下網，才能把它給截住。
　　一旦錯過這個時機，魚就會重新落進水中，他們將再也撈不著了。
　　「麥冬小姐，打開獵戶座與崑崙站之間的數據鏈！」
　　「打開了！數據鏈已接通！」
　　「我正在改寫飛行程序！」老貓低吼，雙爪在鍵盤上跳動如飛，「你在那邊幫我盯著！」
　　「怎麼盯？」
　　「我報一個數字，你就盯著一個！看看屏幕上有沒有顯示！千萬不能出錯！」老貓說，「第一個，112.7！」
　　「112.7！」
　　「第二個，202.4！」
　　「202.4！」
　　「214.1！235.7！307.5！314.9！330.8！341.3！」
　　「214.1！235.7！307.5！314.9！330.8！341.3！」
　　老貓面沉如水。
　　麥冬臉色凝重。
　　這是一次瘋狂的嘗試，是真正的背水一戰，絕地求存，置之死地而後生，沒人知道能不能行得通，也沒人知道能不能成功，這次連那2.477％的成功率都不存在了。
　　倒計時兩百秒。
　　一輪巨大的明亮輪廓在漆黑的背景下緩緩凸顯出來，一條弧線，就像是一彎遮天蔽日的新月，那是火星的地平線，這顆星球背後的陽光照亮了火星的邊緣和大氣。在光明與黑暗的交界處，刺眼而璀璨的光芒像山巒那樣升起，某種震撼人心的磅礡力量在它的背後孕育。
　　漫長的黑夜終於過去了。
　　太陽再次升起。
　　深紅色的大地平原山谷溝壑在聯合空間站的腳下掠過，麥冬抬起頭，望著前方的光芒，瘦削的臉頰被照亮，她心中忽然產生了一種錯覺……自己正在朝著太陽飛行。
　　倒計時十秒。
　　老貓的聲音在她的耳機中響起。
　　「十！」
　　「九！」
　　麥冬閉上了眼睛，所有能做的都已經做了，她已經沒什麼可以做的了。
　　「八！」
　　「七！」
　　「六！」
　　控制面板上的指示燈亮起，獵戶座二號飛船的電腦開始下達指令，火箭發動機的渦輪泵啟動！
　　「五！」
　　細微的震動從身後傳來，緊接著震動越來越劇烈，從座椅到控制臺都發出匡匡的巨響。
　　「四！」
　　推進劑灌入燃燒室，點火！
　　「三！」
　　發動機的噴管噴吐出明亮灼熱的熊熊烈焰，這一刻它爆發出的光芒甚至壓過了太陽，龐大的獵戶座二號飛船開始調整方向。
　　「二！」
　　女孩緊緊抓住座椅和安全帶，她能感覺到巨大的推力從身後傳來，逐漸增大的過載把她壓在了椅子上。
　　「一！」老貓大吼，「獵戶座，走你——！」
第57章第五日（22）孤獨的吶喊
　　坐在指令艙內，麥冬能聽見獵戶座二號飛船的發動機發出震耳欲聾的轟鳴，震動與聲音沿著金屬的骨架傳來，連帶著整座指令艙都跟著猛烈震動，一股龐大的力量把麥冬壓在了座椅內，獵戶座二號開始反向加速了。
　　把獵戶座二號飛船作為動力，推動聯合空間站變軌，這是唐躍的主意，但這個嘗試著實過於大膽和粗暴，他們要在短短的二十八分鐘內，把聯合空間站的軌道降低整整一百二十八公里，這與其說是變軌，不如說是墜落。
　　但他們要牢牢地控制住空間站的墜落，讓它精密地與鷹號飛船交匯。
　　老貓盯著電腦屏幕。
　　它在同時監控鷹號飛船與聯合空間站的狀態，儘管登陸器的電腦抽風，姿態已經失控，但它的通信系統還在正常工作，每隔兩秒鐘傳回一次信號。
　　聯合空間站正在急劇減速，獵戶座二號強大的發動機起效了，這艘拖輪正推動著浮臺前往預定的區域，在那裡它們將與運輸補給的小艇回合。
　　它正在按著預定的軌跡降低高度，老貓不敢大意，獵戶座二號飛船與空間站僅有的剛性連接，就是對接口。發動機產生的龐大推力通過對接機構作用在空間站上，這是它們之間唯一的聯繫，就好比是拖輪與浮臺之間的鎖鏈。
　　老貓現在無比感激地球上那幫搞設計的工程師們，他們不惜犧牲重量，也要把對接口設計得跟船錨一樣結實。
　　現在這個結實的對接口很可能會救麥冬一命。
　　在過去的十數年內，聯合空間站都沒有經歷過如此暴力的變軌，通常情況下，空間站軌道的調整不過百米左右，使用發動機上下浮動個一兩百米，而且時間長，速度慢，壓力小。
　　在半個小時內降低一百二十公里高度是絕無僅有的。
　　空間站和獵戶座飛船都不是承力結構，它們的主體是桁架和太陽能電池板，就像樂高積木那樣拼接起來，這種構造如果放在地面上，大概會被自己的重量壓垮。驟然減速和降低高度會帶來大過載，這對聯合空間站而言是個嚴峻的考驗和挑戰，老貓不知道空間站和獵戶座飛船能不能撐得住。
　　麥冬緊緊地抓住座椅的扶手，她被加速壓在椅子裡，完全動彈不得。
　　整座飛船都在劇烈地震動，好像隨時都會散架。
　　「WARNING:HEIGHTREDUCTION！」
　　「WARING:SPEEDREDUCTION！」
　　「WARING:LOSSOFPOSTURE！」
　　控制臺從剛剛開始就在尖銳地報警，機械的女聲在指令艙內反覆迴蕩，彈窗瘋狂地冒出來，紅光閃爍。
　　電腦提示速度和高度都在瘋狂下降，艙段接口與桁架承受的過載急劇升高，再這麼下去空間站有解體的危險。
　　麥冬咬著牙，她的臉色蒼白，幾乎無法正常思考，劇烈的震動讓她的胃內翻江倒海，如果不是安全帶牢牢地綁著，麥冬在發動機啟動的那一刻就會一頭撞進控制臺裡。
　　她控制不了獵戶座飛船，只能相信崑崙站中的唐躍和老貓。
　　「撐住！撐住！撐住……千萬給我撐住！」
　　老貓握緊了拳頭，空間站上的警報它也能看到。
　　空間站和獵戶座二號飛船產生的震動強度有些超出預料，這有可能是聯合空間站與發動機產生了共振，之前時間太緊，老貓來不及考慮這些細節，但它現在擔心共振就可能毀掉空間站，要了麥冬的命。
　　「麥冬小姐……能撐得住麼？」
　　「能……能……」
　　女孩咬著牙，從牙縫裡擠出幾個字來。
　　她不能開口說話，否則會把自己的舌頭咬斷。
　　獵戶座飛船的發動機噴吐出十幾米長的灼熱烈焰，從極遠處望過去，聯合空間站這個小天體的亮度陡然增加了，像是火星的第三顆衛星，緊接著這顆衛星的高度迅速降低。
　　它像是一顆被什麼人拋出的石子，達到最高點後，沿著拋物線下落。
　　老貓目不轉睛。
　　屏幕上的光標正在沿著一條弧線下降，每一秒都掐得很準，事實證明如果電腦不抽風，老貓設計的變軌路徑還是相當靠譜的。另一方面，鷹號飛船已經環繞火星飛行了一周，奔向預定的交匯地點。
　　老貓盯著聯合空間站的高度和速度。
　　這兩個數字都在飛速變化。
　　高度366.7公里。
　　鷹號飛船距離捕獲點還有4119公里。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍佇立在火星的沙地上，他覺得風速好像稍微降低了，因為耳邊的風噪減弱了……當然這也有可能是他神志不清聽力下降了。
　　麻木從雙腿雙腳爬上了軀幹，現在唐躍覺得自己胸口以下都失去了知覺，跟高位截癱了似的，他想動一動左手，左手僵硬得像是木頭，每一個關節都鏽死了，需要好好上油。
　　「高度325.8公里！姿態控制火箭啟動！空間站姿態穩住……穩住！」老貓匯報的聲音在耳機中迴蕩，「鷹號飛船距離捕獲點還有3611公里！」
　　「高度318.9公里！」
　　「鷹號飛船距離捕獲點還有3207公里！」
　　老貓的聲音像是鐘錶轉動的齒輪。
　　「高度310.4公里！」
　　「鷹號飛船距離捕獲點還有2989公里！」
　　唐躍抬起頭，望向頭頂的黑暗。
　　他知道在自己頭頂之上三百多公里的深空當中，那兩臺小小的飛行器正在艱難地相會，一點一點地靠攏。宇宙何其之大，千億光年，他們卻要在廣闊無垠的虛空中畫出兩條恰好相逢的曲線，差之毫釐就是失敗，這是聯合空間站的命運，是鷹號飛船的命運，也是麥冬的命運。
　　唐躍醞釀了一下，深吸了一口氣，然後扯開嗓子大喊。
　　「RD-0172同志！我們不能後退一步！國土雖大，但我們身後就是莫斯科！」
　　「聯合空間站同志！為了自由！為了平等！為了全人類！」
　　「麥冬同志！為了黨和國家！為了中國特色社會主義！加油啊！」
　　唐躍喊得滿臉通紅，拼盡全力，聲嘶力竭。
　　儘管這個黑暗的世界當中無人能聽到他的吶喊，一個螻蟻般的男人在宇宙中孤獨地嘶吼，又能改變什麼呢？
　　在這場生死攸關的任務中，唐躍是唯一的觀眾和助威者，但他無力扭轉局勢，無力改變結果，他的聲音甚至都傳不出五米遠。
　　世上再沒有比這更愚蠢的行為了，這個男人在風暴的荒原之煢煢孑立，可笑地放聲大喊。
　　卻喊得不屈不撓，如鐵如鋼。
　　「RD-0172同志！聯合空間站同志！麥冬同志！加油啊——！」
第58章第五日（23）超級大臂
　　聯合空間站高度300公里。
　　鷹號飛船距離捕獲點還有2033公里。
　　「麥冬小姐！你的身體指標異常！還能堅持下去麼？」老貓看到電腦的警告，麥冬的各項生理數據都在逼近極限，心率加速，血壓升高。
　　「沒……事……貓先生，我……還好……」
　　麥冬回答，她微睜著雙眼，眼球嚴重充血，眼前的視野發黑。
　　獵戶座飛船仍然在劇烈地顫動，像是暴風雨中顛簸的航船，不知什麼地方傳來嘎吱嘎吱的巨響，聽上去很有可能是某個結構遭到了大力扭轉，正在發出斷裂前的悲鳴。
　　透過舷窗望過去，能看到火星棕紅色的大地，升起的太陽把一切都照亮了，數百千米長的山谷溝壑從三百公里高的軌道上看，只是細密淺顯的紋路，磅礡宏偉的世界在這一刻撲面而來，麥冬很喜歡這種景色。
　　目睹這種非凡人所能想像的場景，就像是靈魂的昇華。
　　但她現在連眼睛都很難睜開，劇烈的震顫讓她的五臟六肺都在翻騰，麥冬不知道這種狀態還要持續多長時間，她覺得再這麼下去，自己遲早會死在這裡。
　　麥冬，堅持住！堅持住！
　　她在心底默默地對自己說。
　　兩千公里之外。
　　鷹號飛船在軌道上做無動力滑行，一邊飛行一邊翻著跟頭。
　　登陸器的抽風電腦絲毫不知道自己捅了多大的簍子，它按部就班地接收飛船各個傳感器傳遞過來的數據，然後通過天線發送出去。儘管鷹號飛船的姿態已經徹底失穩，正在翻滾打轉，但電腦仍然認為自己在正常飛行——這是因為老貓把它對姿控火箭的控制功能關閉了。
　　老貓完全切斷了鷹號飛船電腦對發動機的控制，它不敢再讓抽風電腦去碰火箭，鷹號飛船現在只剩下不到百分之二十的燃料，這些燃料是最後對接的關鍵，如果電腦再發個神經，瞎開兩次發動機，把推進劑耗盡了，那就全完了。
　　臨時檢查和修復程序的BUG也來不及，老貓索性就把系統電腦給閹了。
　　倒計時十分鐘。
　　「啟動RD-0172發動機，開始調整姿態！」
　　老貓在崑崙站內下達指令，信號通過中繼衛星傳達給登陸器。火箭發動機啟動，高速噴流在鷹號飛船翻滾的方向上進行反推，配合陀螺儀逐步遏制登陸器的翻滾速度。
　　這是RD-0172僅剩的推進劑了，用一點就少一點。
　　老貓盯著登陸器的中軸線與預定方向逐漸重合，同時屏幕上的燃料表一路下降，從19％下降至16％下降至14％，很快就進入了紅色警示區，老貓心裡捏了一把汗。
　　「CONSISTENTPATH！」
　　紅色的窗口閃爍，緊接著控姿發動機關閉！調轉方向！
　　「給我減速！」老貓怒喝，空間站高度290公里，鷹號飛船距離捕獲點還有507公里！
　　鷹號飛船與空間站的相對速度高達每秒二十米，老貓必須把它的速度降下來，RD-0172最後一次啟動，這臺功勳卓著的俄制火箭終於走到了它生命的盡頭，這個戰場老兵打出自己最後的一顆子彈，它耗盡貯箱中的最後燃料，發出最後一聲怒吼，全力反推鷹號飛船！
　　「RD-0172同志，烏拉——！」老貓大吼，「給我把它攔下來！」
　　鷹號飛船相對速度迅速下降。
　　數據刷新，電腦再次給出鷹號飛船與空間站的軌跡預測。
　　登陸器的軌跡顯示為藍色線條。
　　空間站的運行軌跡顯示為紅色線條。
　　兩條線在屏幕的中心幾乎完美相切，在相會的一刻，鷹號飛船的預計高度為284633米，聯合空間站的預計高度為284696米。
　　還差了63米。
　　聯合空間站比登陸器高了六十三米。
　　也就是說，鷹號飛船會從空間站腳底下掠過，兩者將擦肩而過。
　　「差了六十三米？」麥冬吃了一驚，「還能讓空間站的高度繼續下降麼？」
　　「不能，現在細調空間站的姿態已經來不及了，貿然降低高度有可能會讓登陸器直接撞上空間站，鷹號飛船現在已經徹底耗盡了推進劑，我們控制不了它。」老貓搖頭，「不過這種誤差在我們的預料之中。」
　　「那現在怎麼辦？」女孩問，「不是還差了六十多米麼？這該怎麼對接？」
　　「我們不對接！」老貓回答。
　　「不對接？」麥冬愣住了。
　　「對，我們從來都沒說過要和它進行對接，登陸器不受控制，相對速度太高，對接必然失敗。」老貓說，「我們要捕獲它！」
　　「捕獲？怎麼捕獲？」麥冬很茫然，不知道這是什麼意思。
　　唐躍的聲音出現在頻道中，他和老貓異口同聲地說:「超級大臂！」
　　·
　　·
　　·
　　超級大臂。
　　正式名稱是火星空間站遙控機械臂系統（MSSRMS），它也被人稱作加拿大超級臂（Canadarm70），這是有史以來人類建造過的最長最龐大的太空機械臂，它的前輩是功勳卓著的Canadarm2，老國際空間站上的加拿大機械臂。
　　但ISS上安裝的機械臂只有十九米長，而火星聯合空間站上的大臂則有足足七十米長！
　　聯合空間站上有不少機械臂，但這支是最大最顯眼的，它由加拿大航天局承製，主要結構材質是金屬鋁與環氧樹脂的複合材料，擁有十二個自由度，非常輕而且靈活，安裝在桁架中央最穩固最結實的位置，大臂末端的平臺上可以同時搭載兩名太空人，對空間站以及飛船進行護理和維修。
　　火星聯合空間站上的大臂要做得這麼長，完全是因為獵戶座飛船太龐大了，機械臂如果太短根本夠不著，維護起來很不方便。
　　CSA的人曾為了這東西拍著桌子跟NASA大吼:「七十米！七十米！你們知道七十米是什麼概念嗎？我告訴你們，就算我從這窗戶跳下去，死在外面，也不會愚蠢到去製造這種東西！」
　　NASA:幹不幹？不幹我們找CNSA了。
　　CSA:我幹。
　　麥冬呆呆地扭頭，望向窗外，她可以看到那臺巨大的白色機械臂正在緩緩地打開，關節和軸承旋轉鎖定，然後慢慢離開桁架，女孩猛然意識到了唐躍和老貓想幹什麼。
　　這就是唐躍與老貓最後的方法，難怪是瘋狂的嘗試……他們不是要和鷹號飛船對接，而是要抓住那艘飛行器！
第59章第五日（24）七十米長的手術刀
　　麥冬跌跌撞撞地穿過狹窄的通道，鑽進獵戶座飛船的氣閘艙，急匆匆地套上厚重的艙外太空衣。
　　「快！快！快！快快快快快啊！姑娘再快一點！再快一點！」老貓一邊遙控大臂舒展開，一邊盯著屏幕上的時間。
　　鷹號飛船正在靠近聯合空間站，時間不等人，麥冬只有這一次機會，一旦錯過，他們將再也不可能抓住登陸器。
　　麥冬把安全索扣在自己身上，這是空間站裡最長的一條尼龍安全索，有足足五百米長，能承受超過十五噸的拉力，接著奮力擰開氣閘室的外艙門，氣喘籲籲地大喊:「貓先生！貓先生……我出來了！」
　　「OK！」
　　大臂已經在氣閘艙外等著她了，麥冬輕輕推了氣閘艙艙壁一把，笨拙地飄出艙外，雙腳站在機械臂末端的維修平臺上，扣好鎖死。
　　「坐穩了姑娘！」老貓以一種藍翔畢業挖掘機老師傅的口吻說，「我送你過去！」
　　超級大臂開始移動了，原本摺疊在一起的長臂一節節地張開，它搭載著麥冬接近鷹號飛船預計通過的位置，連帶著聯合空間站也跟著調整姿態，緩慢地翻滾。遠遠地望過去，倒真像是空間站伸出了一隻奇長的手，來攔截掠過的鷹號飛船。
　　雖然說是要捕獲鷹號飛船，但超級大臂畢竟不是螃蟹鉗子，它不可能直接抓住高速飛掠的登陸器。於此相反，由於超級大臂實際上是個相當脆弱的結構，承受不起大力衝撞，所以它不僅不能直接攔截鷹號飛船，還要注意保持距離，不能與登陸器有物理接觸，以免發生意外。
　　所以真正承擔捕獲任務的人，是麥冬。
　　她攜帶著一臺手持式雷射測距儀，胸口掛著另一條尼龍安全索。
　　麥冬站在大臂上，透過透明的面罩，她能看到火星棕紅色的大地就在自己腳底下鋪開，女孩呼出的水汽在玻璃上凝結，眼底倒映著絢爛的光芒。
　　這不是她第一次太空行走了，往常隊長老王出艙進行維護工作時，麥冬也央求過隊長帶自己一起出來，漂浮在虛無幽深的真空之中，她常常既興奮又緊張，這姑娘總是說如果一輩子生活在太空上，那該是多美妙的一件事。
　　老王很無奈，他可是有老婆孩子的人，怎麼能在太空上過一輩子？
　　那些眾人口中在太空上過一輩子的人，還有另一個偉大的稱號……烈士。
　　「麥冬小姐！」老貓的聲音在耳機中響起，「重複一遍操作要領！」
　　「好……操作要領操作要領……五秒！」
　　「對，五秒！」老貓點頭。
　　五秒，是老貓為麥冬爭取到的操作時間，超級大臂長度七十米，而登陸器的飛掠軌跡與空間站之間的垂直距離是六十米。
　　如果簡單地計算，以七十米為半徑畫圓，距離圓心六十米的橫截線段就是可以接觸到鷹號飛船的位置——這條線段的長度是六十米，而登陸器的相對速度是每秒六米，所以鷹號飛船要通過大臂的捕獲範圍，得耗費十秒左右的時間。
　　但超級大臂不是一條筆直的直線，而且它的移動速度也難以跟上飛掠的鷹號飛船，所以麥冬真正能接觸到登陸器的時間……只有五秒鐘。
　　在這五秒鐘之內，老貓會遙控著超級大臂與鷹號飛船同向移動，盡力降低二者之間的相對速度，為麥冬的行動創造條件。
　　麥冬要在五秒鐘之內抓住鷹號飛船。
　　「安全索！」
　　「對，安全索。」老貓點頭，麥冬需要把安全索扣在鷹號飛船的船身上，高強度的安全索可以承受十幾噸的拉力，它有能力讓鷹號飛船剎車。
　　但登陸器的表面圓潤光滑，能扣上安全索的地方很少，指令艙的緊急逃生艙門上有一個把手，這樣的艙門機身兩側各有一扇，麥冬只要把安全索扣上其中一個把手，就能拉住鷹號飛船。高強度安全索有五百米長，一旦確認連接，老貓會逐漸收緊繩子，在五百米的距離上緩慢減速，最終減速至零。
　　「聽著麥冬小姐，現在我聽你指令。」老貓說，「雷射測距儀在身上嗎？」
　　「帶了。」女孩從胸前的工具袋中抽出雷射測距儀，手持式雷射測距儀是個形似DV的玩意，體積小巧，但非常精確，在以往的交會任務中，太空人們經常拿著這玩意來輔助對接。
　　麥冬已經可以看到遠方的鷹號飛船了，一個反射著白光的小點，在漆黑的背景下異常顯眼。
　　她抬起雷射測距儀。
　　「距離1202.44米……貓先生，位置再往左偏0.52米。」
　　「收到。」
　　老貓遙控著大臂，緩緩地移動。
　　「還有6.2度的偏差……貓先生。」
　　「收到。」
　　鷹號飛船已經無法控制，老貓和麥冬只能調整自己的姿態，以適應登陸器的狀態。毫無疑問，這麼做有極高的風險，麥冬必須毫釐不差地貼近鷹號飛船，遠了夠不著，近了容易發生刮擦撞擊。
　　這就好比讓麥冬手中拎著一條繩子站在路邊，等那輛十幾噸重的後八輪大掛車飛馳經過，她要在卡車經過的一瞬間，把繩子掛在汽車的後視鏡上，如果位置有偏差，要麼繩子掛不上，要麼連人帶繩子一起掛上去了。
　　這是外科手術般的精密操作，讓三百公里外的老貓遙控一支七十米長的機械臂，進行分米乃至釐米級的細微調整，但這世上沒有哪個醫生能用七十米長的柳葉刀給人做手術。
　　「距離1031.74米，貓先生，再右偏0.30米。」女孩的聲音很輕，她注視著目鏡內的鷹號飛船逐漸擴大，現在她已經能看清登陸器上的塗裝和標誌了。
　　「收到！」
　　「仰角上調3度。」
　　「收到。」
　　老貓的回答簡潔而有力。
　　「鎖定。」麥冬把雷射測距儀收起來，塞進胸前的工具包裡。
　　「鎖定！」老貓按下按鈕，超級大臂內部的電機與軸承一一卡住，位置鎖定！
　　麥冬手中抓著尼龍安全索，深吸了一口氣。
　　「麥冬小姐！麥冬小姐！我看到你太空衣內的氣壓正在下降。」老貓提醒。
　　「嗯。」女孩點點頭，「我正在調低氣壓，否則太空人太臃腫了，手腳無法彎曲，行動不方便。」
　　麥冬獨自一人屹立在深空中，她遙望著遠處的登陸器，內心忽然平靜下來，鷹號飛船無聲地接近，機身上那隻彩色的老鷹碩大而醒目。
第60章第五日（25）誕生一萬顆星辰的五秒
　　撲通……
　　撲通……
　　撲通……
　　撲通！
　　麥冬能清晰地聽到自己的心跳聲，它在自己的胸腔內一下一下地跳動，頑強而有力。
　　按理來說四周真空聲波無法傳播，宇宙中應該是一片死寂，但麥冬其實可以聽到很多聲音，自己的心跳聲，飲水袋水流晃動的聲音，頭髮與內盔摩擦的沙沙聲，耳機中的電流噪音，艙外服生命維持系統發出的嗡嗡聲，以及超級大臂工作震顫的聲音。
　　這些細微的動靜在正常情況聽不見，但在寂靜的背景中它們凸顯出來，混雜在一起，像是一首未能磨合的交響曲。
　　說起來宇宙本身也不是寂靜無聲的，真空中並非無一物，它其實充斥著人眼看不見的輻射，能量和粒子。
　　從中微子，微波背景輻射，到無處不在的能量漲落，引力在空間中掀起的漣漪，如果人類能感知到這些東西，那麼在人類的眼中，宇宙將是一桌沸騰的湯鍋，背景輻射是赤紅的鍋底，量子能量漲落就是水面上鼓起又破滅的泡沫。
　　宇宙就像是無人說話的電臺，無時無刻充斥著嘈雜的白噪音。
　　這原來是個嘈雜焦躁的世界。
　　麥冬站在超級大臂的末端，手中抓著安全索的鎖扣，潔白的鷹號飛船在她眼中迅速擴大，彷彿迎面開來的列車。
　　這個時候的鷹號飛船隻剩下了上面級，指令艙貨艙以及火箭發動機加在一起有四五米長，麥冬看到了指令艙的緊急逃生艙門，那是一個很小的圓形艙門，在鷹號飛船的背面左右各有一扇，用於太空人的緊急逃離。
　　正常情況下乘員們通過指令艙底部的通道進出，與空間站對接時走對接口出入，緊急逃生艙門一般不會使用——除非艙內失火了。這兩道艙門通過爆炸螺栓與機體連接，一旦出現意外，艙內乘員下達緊急脫離指令，艙門會被遠遠地拋飛出去，也就是說，這兩道門打開就關不上了。
　　在非啟動狀態下，緊急逃生艙門幾乎是釘死在機體上的，非常牢固，因為這東西沒有什麼複雜的開合鉸鏈與閉鎖機構，直接採用爆炸的方式開啟，簡單又粗暴。
　　老貓要的就是簡單粗暴，登陸器已經用它那抽風的電腦證明了越複雜的東西，在關鍵時刻越容易出毛病。
　　事實證明越簡單越粗暴的東西，在越緊急的場合越靠得住。
　　緊急逃生艙門上有一個把手，老貓思來想去，覺得鷹號飛船上能扣上安全索的地方也就這麼兩個——對接口的邊緣其實也能扣上安全索，但老貓懷疑對接口能不能承受得住如此巨大的拉力。
　　安全索扣住鷹號飛船之後，老貓會收緊繩索，拉住登陸器，讓其相對速度降低至零，這就好比用一根繩子硬生生地拉停一輛滑行的後八輪大掛車，過程中會產生極大的拉力。為了安全穩妥起見，老貓當然得把繩子綁在絞盤或者保險槓上，而不是車牌上。
　　老貓最後把對接口作為備用選項，如果麥冬沒能抓住緊急逃生艙門，那麼就改用對接機構。
　　「十秒。」老貓的聲音在麥冬耳機中響起。
　　麥冬慢慢屏住呼吸。
　　「五秒。」
　　鷹號飛船已在咫尺之外。
　　目睹著這麼一個大塊頭悄無聲息地飛過來，還真是一件反直覺的事，麥冬總是下意識地覺得有什麼東西在推動它。
　　老貓緊緊地盯著屏幕。
　　它打開了超級大臂上的攝像機，老貓能看到那個套著艙外服的人影，也能看到正在接近的鷹號飛船。
　　登陸器的距離已經很近了。
　　但還不是時候。
　　鷹號飛船與空間站的相對速度是每秒六米，這個速度太高了，登陸器這麼一個十數噸重的玩意，以每秒六米的速度飛行，其攜帶的能量是相當可怕的，且不說直接撞上，就算是刮擦都沒人能承受。
　　列車還未進站，老貓在等。
　　它在等登陸器進入大圓，這個半徑為七十米的大圓——超級大臂的運動範圍。
　　「三秒！」
　　鷹號飛船從麥冬眼前掠過，就像是火車頭從站臺上等車的旅客面前隆隆開過。
　　列車進站！
　　「大臂定長！開始滾動！倒計時五秒——！」老貓猛地拍在鍵盤上，高聲大吼，「麥冬——！」
　　超級大臂得到指令，陀螺儀穩定姿態！電機與馬達開啟！它就像是拍電影時架設攝影機的搖臂，開始緊貼著鷹號飛船同向移動，方向已經鎖死，移動線路是非常嚴格的直線，在接下來五秒鐘內，麥冬與鷹號飛船的相對速度為零！
　　麥冬探身，奮力地把手伸向登陸器的外殼——緊急逃生艙門就在眼前，近到觸手可及，只要她抓住它，就能抓住鷹號飛船，就能抓住自己的命運！
　　女孩忽然怔住了。
　　她沒能觸摸到鷹號飛船。
　　她夠不著。
　　麥冬的手短了，之前測量距離和角度時還是出現了一點小小的誤差，這個誤差只有微不足道的五釐米。在通常情況下，這是完全可以理解的，畢竟人非機器，一丁點小誤差無傷大雅。
　　但此刻麥冬的手與鷹號飛船之間就隔著這五釐米。
　　有時候生與死之間就隔著五釐米。
　　·
　　·
　　·
　　超級大臂與鷹號飛船同步移動，它們在這個半徑七十米的大圓內移動，大臂很快就要跟不上登陸器的速度了，兩者之間同步的時間只有五秒鐘。
　　五秒鐘有多長？
　　肺部能舒張兩次，吸入六百毫升空氣。
　　心臟能搏動五次，泵出三百七十五毫升的血液。
　　大腦能想像出某個愛人的音容笑貌，然後指揮下丘腦與垂體分泌多巴胺。
　　聲音能傳播一千五百米。
　　地球能移動一百五十公里。
　　光能跑出一百五十萬公里。
　　宇宙能膨脹一百五十萬光年。
　　全宇宙的五秒鐘，足夠誕生一萬顆星辰，一個人的五秒鐘，足夠他愛上另一個人。
　　或者做出一個決定。
　　這世上有多少足以改變歷史的決定，是在五秒鐘之內做出的？
　　「貓先生！」麥冬咬牙大喊，「解開平臺鎖定！」
　　老貓吃了一驚，二話不說，立即解開鎖定，「鎖定解除！」
　　女孩緊緊地攥著安全索，拼盡全身力氣，朝著火星，朝著茫茫深空，朝著鷹號飛船，奮然一躍！
第61章第五日（26）抓住那個鎖扣
　　麥冬撞在了鷹號飛船的外壁上，沿著慣性滑行的登陸器受到了側向的撞擊，儘管力度不大，但仍然讓鷹號飛船偏離了原本的軌跡。
　　女孩下意識地攀住了艙門的把手。
　　她剛剛冒著風險降低了太空衣內的氣壓，事實證明這個決定有先見之明，氣壓降低之後太空衣不像之前那樣臃腫，讓她更方便地活動手腳。麥冬一隻手緊緊地抓在艙門把手上，登陸器帶著她一起飛離聯合空間站，距離超級大臂越來越遠。
　　這個姑娘沒能直接把繩子掛上大卡車，但她直接跳上了車。
　　女孩氣喘籲籲，身體虛弱。
　　剛剛那一躍幾乎耗盡了她所有的力氣，現在麥冬連抬手的力氣都沒了——在艙外活動，任何動作需要耗費的力氣都是正常情況下的好幾倍。
　　她是真的累極了，連續餓了幾天的肚子，又持續處於焦慮和失眠狀態，身心俱疲，最近的十二個小時她幾乎沒有休息過，一直在配合老貓的工作，天知道這姑娘是怎麼撐下來的，她只是個文弱的科研工作者，從來沒幹過什麼體力活。
　　麥冬與聯合空間站之間唯一的聯繫就是安全索，這條細細的尼龍索有五百米長，鷹號飛船的飛行速度是每秒五米左右，它越過這五百米只要不到一百秒，也就是一分半鐘。
　　麥冬擰著全身最後一丁點力氣，扣著艙內的把手，她的手指又酸疼又僵硬，但仍然不敢放鬆，頭盔緊緊地貼在鷹號飛船的艙壁上。
　　安全索的另一個鎖扣麥冬沒能抓住，它不慎脫手飛了出去，那隻鎖扣就在身邊不遠處漂浮，深紅色的繩索像一條細長扭曲的蛇。
　　女孩努力地伸手，去夠那隻鎖扣。
　　但安全繩跟泥鰍似的滑溜，麥冬的手套一碰就飄遠了，怎麼都夠不著。
　　她嘗試了三次都失敗了，安全繩反倒緩緩飄遠了……麥冬扭頭望了一眼聯合空間站，超級大臂已經在身後五十米外了。
　　她身上的安全索有五百米長，一旦登陸器飛出這個距離，那麼麥冬就會被繩索拉下去，她必須在一分半鐘之內把第二條安全索扣在鷹號飛船上。
　　耳機中很寂靜，想來是老貓和唐躍都知道到了關鍵時刻，不敢出聲打擾，只能提心弔膽地等消息。
　　麥冬把頭貼在頭盔內側，喘著粗氣休息了幾秒鐘，扭頭盯著那條紅色的安全索。
　　繩子這種柔軟細長的東西，受力情況很複雜，它在真空中漂浮，受到的作用力沿著內部結構傳播，稍有擾動就會引起很大的影響，運動軌跡極難預測，麥冬連續失敗了幾次，不敢再浪費力氣，只能一邊休息一邊等待機會。
　　「麥冬小姐注意，你現在距離聯合空間站一百五十米。」老貓提醒。
　　麥冬點點頭。
　　再飄近一點……再飄近一點……
　　麥冬努力地把手伸直了，鎖扣就在她一米外漂浮，扭來扭去，就是不肯再靠近。
　　「麥冬小姐注意，你現在距離聯合空間站兩百米。」
　　見鬼……你倒是再飄近一點啊！
　　麥冬很焦急，她能察覺到自己的身體越來越虛弱，四肢逐漸酸軟無力。
　　最後的力氣正在從她的身上一點一點地抽空。
　　「麥冬小姐注意，你現在距離聯合空間站三百米。」老貓語氣凝重，「麥冬小姐，你能聽到我說話麼？」
　　「能……能聽到……」
　　麥冬再次嘗試了一次，安全繩的鎖扣從她的食指前方飄了過去，她沒能抓住。
　　連接在艙外服與聯合空間站之間的安全索逐漸被拉直，這條五百米長的繩子在真空之中慢慢展開。
　　「麥冬小姐，你現在距離聯合空間站四百米。」老貓很焦急，「你最多還有二十秒時間，還沒扣上麼？」
　　女孩滿頭大汗。
　　麥冬死死地盯著那隻漂浮的鎖扣，鎖扣飄到了兩米以外，被安全繩扯了一下，然後又慢慢地飄了回來，這隻鎖扣就這麼來來回回地做著週期性運動，來回一次大概要花二十多秒，最遠時它距離麥冬兩米多遠，最近時半米遠。
　　「麥冬小姐，你還有十秒鐘！」
　　麥冬她在心底默數讀秒，鎖扣正在往回移動。
　　五。
　　四。
　　女孩全神貫注地盯著那個小玩意，對方只是一個金屬搭扣，後面連接著長長的繩索。
　　三！
　　二！
　　麥冬深吸了一口氣。
　　鎖扣飄到了距離麥冬最近的位置，正準備轉身再飄回去。
　　女孩稍稍放鬆了抓著艙門的手，這讓她的觸及距離延長了兩釐米，緊接著麥冬用盡力氣猛地伸出手去，把鎖扣牢牢地攥在了手心中！
　　麥冬攥著鎖扣，轉身狠狠地搭在鷹號飛船的艙門上，卡噠一下，鎖定！
　　安全繩驟然繃緊！
　　「貓先生——！」麥冬用盡全身的力氣大喊，這一嗓子她真是喊得聲嘶力竭歇斯底里。
　　「收到！媽了個巴子的！鷹號飛船，給我回來——！！」
　　老貓跳起來兇悍地拍下按鍵。
　　女孩終於耗盡了所有的力氣，再也抓不住登陸器，後者的飛行距離已經達到了安全繩的極限，繃直的繩索把她從鷹號飛船拖了下來。
　　麥冬望著登陸器緩緩遠離，安安靜靜地躺在太空衣中，漂浮在無邊真空中，她太疲憊了，一切的聲音都在遠去，她的身體彷彿在融化，融入周圍的虛空中，只剩下意識。
　　莫名的靜謐和溫暖慢慢地湧上來把她淹沒，就像是回到了生命之初，變成胎兒重回了母親子宮的羊水中。
　　對於宇宙而言，人類或許就是羊水中未睜眼的胎兒。
　　透過玻璃面罩，麥冬看到了漫天璀璨的星辰。
　　·
　　·
　　·
　　崑崙站。
　　大廳內一片死寂。
　　老貓坐在工作檯前一動不動，心懸了到了嗓子眼，它下令回收安全索，但安全索能不能拉得住鷹號飛船還是個問題，理論上來說這條繩子能承受得住十幾噸的龐大拉力，它完全有能力吊起一輛後八輪的大卡車，但理論終究只是理論，在結果出來之前沒人能妄下斷言，理論上鷹號飛船系統電腦出BUG的概率還是萬分之一呢。
　　聯合空間站上的電機正在轉動，有條不紊地回收安全索，麥冬把繩索掛上鷹號飛船的那一刻，巨大的拉力就作用在了這條細繩上，繩索的彈性和韌性被驟然壓搾到底，兩釐米寬的安全索被拉扯成只有幾毫米粗細。
　　登陸器在繩索的拉扯下減速，由於繩索是扣在逃離艙門的把手上，所以拉力的方向並非在軸向上。
　　鷹號飛船在驟然拉扯下失穩，開始翻滾。
　　這是最後一關……只要安全索能撐過這一關，撐到登陸器減速至零，它就能把鷹號飛船給帶回來。
　　時間一分一秒地過去。
　　通信頻道中寂靜無聲。
　　老貓在心中祈禱，祈禱這條繩子不要像鷹號飛船的破電腦那樣不爭氣，祈禱鷹號飛船和麥冬能平安回來。
　　屏幕上顯示電動機正常工作，但電動機無法感知安全索的狀態，它有可能把麥冬和鷹號飛船一起收回來，也有可能把一條斷繩子給收了回來。
　　不知過了多久。
　　耳機中傳來「沙沙」的聲音，老貓猛地驚醒，它才意識到自己剛剛一直在發呆宕機。
　　接下來是麥冬微弱的說話聲。
　　「貓……貓先生？」
　　「嗯，我在聽。」老貓的臉色越來越凝重。
　　「我……我們……」麥冬露出微笑，她的臉色很蒼白，但是很開心，淚珠從眼眶中湧出來，麥冬搖了搖頭，晶瑩的淚珠在頭盔內漂浮，反射著璀璨的陽光。
　　「我們抓住它啦。」
第62章尾聲
　　安全索成功地拉住了鷹號飛船，後者在繩索到達極限之前減速至零，超級大臂把登陸器緩緩地帶了回來，然後與聯合空間站對接。
　　「對接成功，貓先生。」
　　老貓長出了一口氣，癱坐在椅子上，它這時才真正放下心來，對接機構鎖定的那一刻，才意味著鷹號飛船成功入港了，不可能再出問題了。
　　老貓接下來命令獵戶座二號開啟發動機，推動聯合空間站逐漸加速提升高度，重新回到三百多公里的運行軌道。
　　獵戶座飛船的發動機推進劑還有剩餘，它能完成這項工作。
　　到此為止，補給運送任務成功完成。
　　老貓和唐躍冒著生命危險艱苦奮鬥了五天時間，克服重重困難，起起落落，歷經千辛萬苦，終於把這趟快遞送到了目的地，除了唐僧西天取經，世上大概再沒有哪一趟快遞有這麼艱難了。
　　麥冬得到了崑崙站上一半的補給，這些物資足夠她使用兩年時間，食物短缺的燃眉之急算是緩解了。
　　至於兩年之後……兩年之後的事，兩年之後再說吧。
　　說不定他們壓根活不到兩年之後呢？
　　誰都是過一天算一天，說不定明天就掛了，誰能想那麼遠的事？如今全宇宙只剩下兩個人，把今天過好，就是對二分之一的全人類負責。
　　「聯合空間站與登陸器已接通，系統工作正常，可以打開艙門了。」麥冬匯報。
　　「收到。」老貓點點頭。
　　老貓扭頭望了一眼舷窗外，窗外仍舊是漆黑一片，沙塵暴仍在繼續，麥冬已經安然無恙了，但它和唐躍接下來仍然要面臨沙暴的挑戰。
　　不過好在風速儀顯示沙暴有減弱的跡象，他們頭頂上的氣旋應該正在離開崑崙站。
　　由於缺乏監測手段，老貓到現在都不知道這個氣旋究竟有多大面積，現在看來可能只是個小風暴，沒有完全覆蓋整個伊希地平原。
　　老貓之前還擔心這場風暴會刮上幾個月，那樣崑崙站得不到電力補充，它和唐躍都得完蛋——看來他們的運氣不錯。
　　只要風速下降了，沙塵暴的烈度降低至能看到陽光，那麼太陽能電池板就能產生電力，崑崙站就能堅持下去——想到太陽能電池板，老貓記起來電池板到現在為止還擺在外頭呢，今天一天都太忙，一直沒來得及把它們收回室內。
　　低溫和沙暴有可能會損壞太陽能電池板，後者是崑崙站賴以生存的電力來源，而且無法補充，所以它待會兒還得去把電池板收起來。
　　「唐躍，唐躍能聽到我說話麼？我們成功了……鷹號飛船已經成功入港，麥冬小姐得救了。」老貓說，「你那邊情況怎麼樣？」
　　「成功了？」
　　「成功了。」老貓點點頭。
　　唐躍沒有再說話，一聽到對接成功，他繃緊的神經鬆懈下來，頭一歪，立刻就陷入了昏迷。
　　唐躍的體力透支比麥冬還嚴重，最後這一個小時完全是憑著一口氣硬撐下來的，他在漆黑的沙暴中屹立了三四個小時，渾身都是泥沙，明光鎧的能源已經消耗至了紅線，室外氣溫低到了零下九十攝氏度，唐躍能活到現在全靠明光鎧生命維持系統的保護。
　　只要明光鎧的表面有任何破損，那麼太空衣內的壓力和溫度會迅速降低，唐躍在幾分鐘內就會窒息身亡。
　　人類到底還是太脆弱的生物，對惡劣環境的抵抗能力太低，環境溫度如果超過九十攝氏度，普通人最多只能堅持二十分鐘，低於零度就足以凍死一個成年人，這期間不到一百度的區間就是人類生存耐受範圍。
　　在宇宙間下至-273℃的絕對零度上至千萬度熱核聚變這巨大的溫度跨度中，人類狹窄的耐受區間著實是可以忽略不計的一線，這或許也說明生命的存在僅僅是夾縫中的奇蹟。
　　「麥冬小姐，你仔細清點一下物資，我們即將要關閉聯絡了。」老貓嘆了一口氣，推開鍵盤，轉身摘下太空衣套上，「我得去把唐躍扛回來。」
　　「唐躍先生還好麼？」
　　「還沒掛，那小子的命格很硬。」老貓回答，「不過離掛不遠了。」
　　它戴上頭盔，站在崑崙站的大廳中央駐足了幾秒鐘，接著打開氣閘室的艙門。
　　這漫長的一天終於要過去了。
　　但老貓能預見到，他們所面臨的苦難與挑戰才剛剛開始，前路茫茫，不知通往何方。
　　但苦難再多又怎樣？宇宙中的熵增不會逆轉，時間只會向前流動，這世上沒什麼東西能在原地駐留，你不往前走，時間會推著你往前走。這就好比是唐三藏西天取經，離開長安城，觀音菩薩跟你說此去漫漫十萬八千里，途徑九九八十一難，盜匪擋路，妖魔橫行，各個都吃人不吐骨頭。
　　你眼見著前方艱難險阻，也只能硬著頭皮上了，兵來將擋，水來土掩，難道還能背著包袱牽著白馬回去跟皇帝哥哥說這活我不幹了？
　　如果這是一局RPG遊戲，那麼自你踏出新手村的那一刻起，就不再有退路了，你再怎麼往回跑，也只能卡在屏幕邊緣上原地踏步。
　　老貓踏進氣閘室，反手關上了艙門。
　　「唐躍？唐躍你還活著麼？沒死就吱個聲啊，死了也吱個聲。」
　　頻道中無人應答，看來是已經不省人事了。
　　老貓聳聳肩，雖然說唐躍是比小強還硬的命格，但你要是把小強放在室外，它也活不過五分鐘。
　　它要去把唐躍扛回來。
　　還要把電池板收回去。
　　還要檢查崑崙站的狀態，檢查剩餘物資的數量，檢查電力能源的剩餘，檢查這個檢查那個，各種雞零狗碎的小玩意。
　　看來不管是在地球，還是在火星上，麻煩瑣碎的小事永遠都幹不完，生活永遠都是由雞毛蒜皮的小事組成的，老貓忽然覺得自己像是個管家。
　　或者是個老媽子。
　　它雖然是一隻貓，卻擁有一顆很八婆的心。
　　無論地球是否毀滅，是否天崩地裂，該過的日子還得過，王朝更迭江山易主，看上去轟轟烈烈，終究抵不過爐膛鍋灶柴米油鹽，這世上最大的冒險始終都是生活。
　　就算天在你面前塌了下來，飯桌上的筷子，該動還是得動不是。
　　後面的日子還長著。
第二卷孤獨的紅色荒原
　　內容還在處理中,請稍後重第63章第九十八日（1）消失的獵戶座一號
　　唐躍對著鏡子，身上披著銀色的錫箔保溫毯，擠眉弄眼，張牙舞爪。
　　他把自己的頭髮用力往後梳，梳成一個大背頭，想努力擺出萊昂納多·迪奧卡普裡或者周潤發的氣派和風度來。
　　「老貓，你覺不覺得我長得一直很像那個……那個老派的香港演員？帥得炸裂的那個，跟成龍演過警察電影。」唐躍回憶，「叫吳……吳……」
　　老貓坐在後頭，瞄了他一眼。
　　「吳孟達。」
　　今天是唐躍流落在火星上的第九十八天。
　　距離地球消失已經過去了三個月，地球仍舊杳無音信，崑崙站的通信系統晝夜開機，但仍然接收不到任何來自外界的信息，這三個月以來，老貓花了大量時間和精力猜測分析地球消失的原因，並嘗試追蹤獵戶座一號飛船的軌跡。
　　獵戶座一號就是老王他們乘坐的那一艘飛船，它比唐躍要提前幾天返回地球。
　　唐躍本該也會乘坐那艘飛船返回地球——火星科考隊分兩批返回地球是很罕見的情況，但崑崙站中還有一項重要的科研觀測任務需要完成，只靠老貓人手不足，所以唐躍就留下來協助它，等到任務完成，唐躍再乘坐獵戶座二號飛船返回地球。
　　同時他也擔任獵戶座二號的押運員，獵戶座二號飛船中大量的活性實驗樣品都需要專人照料。
　　誰能料想，這推遲離開的幾天居然會救了唐躍一命。
　　獵戶座一號與二號都是服役十多年的老飛船，功勳卓著，但年事已高，本來按照地球方面的計劃，本次任務結束之後，獵戶座一號與二號飛船一同返回地球，就會一起退役，下一次擔任運載火星科考隊的飛船，將是全新的獵戶座三號與四號。
　　這推遲的幾天也救了獵戶座二號。
　　它如果與一號飛船同時出發，說不定現在也失蹤了。
　　「貓先生！唐躍！」麥冬在屏幕上跳出來，「早上好啊！吃早飯了沒有？」
　　她還是一如既往地有活力，三個月過去，她的頭髮變長了，麥冬就紮了個簡單的馬尾。
　　「早上好，麥冬小姐。」老貓坐在大廳另一頭，遠遠地揮了揮爪子，它每天早上起來都要理毛。
　　「早上好丫頭。」唐躍點點頭，「你那邊是第幾次日出了？」
　　「第七次。」
　　「今天早上吃了什麼？」
　　「嗯……金槍魚，奶酪還有柳橙汁。」女孩白皙的臉和脖子上汗津津的，她撩了撩額角的頭髮，「我剛剛還騎行了五公里。」
　　「真小資。」
　　「唐躍，你今天早上吃了什麼？」麥冬問。
　　「我？我的早餐中西合璧。」唐躍想了想，「嶗山白花蛇草水配瑞典鯡魚罐頭。」
　　三個月之前，唐躍給聯合空間站送上去了足夠的物資補給，麥冬的食物暫時是不必發愁了，但能量和營養終究只是保持身體健康的一環。
　　人類是在地球上進化而來的生物，其身體結構早就適應了一個G的重力，長時間的失重環境會帶來各種問題，特別是骨骼肌肉，心血管以及感覺神經系統。
　　長期航天任務中，太空人的生理與心理變化一直都是個熱門的研究問題，由於長時間處於微重力狀態下，所以人類骨骼中的鈣質流失會加快，骨質下降，抗重力肌肉群長期處於廢用狀態，肌肉會持續萎縮，血液中的紅細胞數量也會下降，導致心血管的調節能力減弱。
　　這些問題在火星登陸漫長的任務期限中凸顯出來，嚴重威脅太空人們的身體健康。
　　地球上的醫學專家們針對火星任務，專門設計了一套體能訓練方案，以對抗失重狀態下的體質下降，獵戶座飛船與崑崙站內都各有一套訓練器材，要求隊員們每天必須做足滿額的訓練量，比如說唐躍，他每天就得在跑步機跑個三千米。
　　火星上好歹還有點重力，聯合空間站上完全失重，麥冬需要的訓練量比唐躍更大。
　　「唐躍，你接下來要去幹什麼？」麥冬問，「搬太陽能電池板嗎？」
　　唐躍點點頭，他解下身上的長袍，換上衣服，準備穿明光鎧。
　　四十塊太陽能電池板已經壞了一塊，三個月之前的那場沙暴中，他們沒來得及把電池板及時收回室內，第二天老貓和唐躍就發現有兩塊電池板的功率下降了，兩人費勁心思修好了一塊，但另一塊實在是修不好。
　　老貓推斷這是由於電池板在低溫環境暴露的時間過長，再加上有沙塵侵入電池板的內部電路，導致了短路。
　　現在他們只剩下三十九塊電池，但好在少一塊太陽能電池板不會影響崑崙站的正常運作，老貓警告唐躍說十塊是警戒線，一旦損壞的電池板數量超過十塊，那麼崑崙站的正常電力供應就無法保證了，他們將不得不關閉崑崙站中的部分功能。
　　食物，淡水，電池，不知道哪個先耗盡。
　　這有點類似短板效應，唐躍的剩餘壽命和那塊短板的長度是相等的。
　　「把太陽能電池板搬出來之後，我還得去檢查崑崙站各個系統的狀態，反正就是一堆雞毛蒜皮的小事。」唐躍說，「如果我的動作足夠快，我或許還有時間坐在崑崙站的門口看看日落。」
　　「崑崙站的夕陽是什麼樣的？」
　　「有時候是紅色的。」唐躍回答，「有時候是藍色的。」
　　「藍色？」麥冬很驚奇。
　　「老貓說是因為火星大氣底層的塵埃會散射波長較短的藍光，所以太陽看上去帶著藍色。」唐躍聳聳肩，手中拎著衣服經過老貓。
　　他看到這隻貓正襟危坐，雙爪搭在膝蓋上，一動不動，閉著眼睛。
　　「你在幹什麼？」
　　唐躍戳了戳貓頭。
　　「把你的爪子拿開。」老貓不動聲色，低聲說。
　　「我這叫手，你那才是爪子。」唐躍糾正。
　　「在我看來，你那就是靈長類動物的五趾無毛裸爪。」老貓反擊，「我正在參禪打坐，感悟世間真理。」
　　「打坐參禪？」唐躍嗤笑，「你參的什麼禪？悟出什麼真理來了？」
　　「我參的是天地大道，宇宙至理。」老貓緩緩睜開眼睛，神色平淡，像是個得道高貓，「比如說獵戶座一號飛船為什麼消失的真理。」
第64章第九十八日（2）漸悟與頓悟的數學解釋
　　「獵戶座一號飛船為什麼消失？」唐躍吃了一驚，「你知道原因了？」
　　「不知道。」
　　老貓很乾脆。
　　「你不是說你悟了麼？」
　　「我是悟了。」老貓回答，「但我沒悟出來啊。」
　　這三個月以來，唐躍不止一次地跟老貓討論過地球消失的原因，他們提出了諸多假設，但最後都推翻了——他們實在想不出有什麼原因能讓一顆質量六十萬億億噸重的巨大球體人間蒸發，這種超自然的現象完全超乎唐躍老貓的想像，人類目前所掌握的物理學不支持這種推斷。
　　人類目前所製造過威力最大的武器，是AN602，它還有一個家喻戶曉的傳奇綽號——大伊萬，這是一枚五千萬噸當量的氫彈，冷戰時期兇悍的毛子們把它引爆在了北極圈內的新地島上，那東西爆炸時掀起了六十公里高的蘑菇雲，威力相當於二戰時期消耗總彈藥量的十倍。
　　熱核聚變確實是人類目前所能掌握的最大威力的能量釋放方式，物理學家們把原子核內部的力量解放出來，這是革命性的進步，人類對這個世界的認知與掌控由此邁上了一個新臺階。
　　但太陽已經在那裡默默地聚變了五十億年，
　　從宇宙的大尺度上來看，聚變實在是太常見的反應，如果木星的質量再增大十三倍，它的內部也會因為巨大的引力而發生氘聚變，從一顆巨型氣態行星變成一顆褐矮星……人類所掌控的力量還遠不足以撼動星球。
　　地球消失不可能是人類自己幹的，如果人類文明有這個能力，就人類這尿性，地球早爆炸一百次了。
　　最後老貓丟出兩種觀點。
　　一是自然現象。
　　要知道銀河系與太陽系本身也是處於運動中的，如果有人以相對於太陽系外部空間靜止的角度，來觀察太陽系——那麼太陽系就不是一個轉動的大盤子，而是一個旋轉著前行的螺旋。
　　老貓說宇宙中可能存在物理規律不守恆的情況——說真的，它真是走投無路了才會說出這麼動搖自己世界觀的話來。
　　萬一宇宙中物理規律並非處處守恆，空間也不像人們想像的那麼平坦，而地球就是這麼倒黴，不小心掉進了這個坑裡。
　　接著就人間蒸發了。
　　二是高級智慧。
　　到目前為止，人類沒有發現過任何其他高級智慧生物——地球上的黑猩猩除外。
　　但這不代表宇宙中不存在其他文明，儘管費米悖論還沒得到解決，老貓說地球都沒了，費米悖論算個屁啊。
　　誰能解釋一下地球消失悖論？
　　把一切都推給外星文明實際上是很不負責的行為，雖然上百年來外星人背的鍋也不少了，麥田里畫個圈孤島上建個石像都說是它們幹的，好像外星人一天天閒著沒事就喜歡在地球上玩泥巴，但外星人至今為止還從未背過這麼大的鍋——要為一顆行星及億萬生命的消亡負責。
　　你看這個鍋，又大又圓。
　　地球和月球一起消失，很顯然，距離地球三十八萬公里以內的一切都失蹤了，這囊括了人類百分之九十九點九九九的生存範疇，包括近地軌道同步軌道上的所有太空飛行器。
　　老貓算了算，目前太陽系內僅剩的人造物體，除了火星上的崑崙站，聯合空間站，通訊中繼衛星以及一幫退休的老探測器。
　　還剩下飛出老遠不見蹤影的旅行者和先驅者，越過冥王星軌道的新視野，土衛六上的惠更斯，蘇聯人在金星上丟的一堆小玩意，能源耗盡死在茫茫深空中的水手號黎明號。
　　這些就是人類文明給這個世界留下的所有遺產了。
　　沒一個能用上的，旅行者這個時候大概都已經飛進了奧爾特雲，七萬年後它將造訪半人馬座的比鄰星，這小子離家出走時就沒想過再回來。
　　聽著都讓人喪氣。
　　但令人詫異的是獵戶座一號也跟著沒了。
　　地球消失時，獵戶座一號飛船才剛剛從火星聯合空間站出發，進入地火轉移軌道，離地球還遠得很呢，為什麼獵戶座一號也跟著失聯了？
　　地球消失的頭幾天，唐躍還滿懷希望地試圖聯絡獵戶座一號，隊長老王他們都在獵戶座一號飛船上，飛船上有倖存者還有食物補給。但是很遺憾，地球消失的那一刻，獵戶座一號也隨之蒸發了，還是麥冬先發現的這一點。
　　這三個月以來，唐躍和老貓孜孜不倦地分析獵戶座一號可能的位置，任何一種可能性都不放過，希望能找到這艘飛船，到後來兩人都放棄了，他們不得不承認，獵戶座一號確實失蹤了。
　　老貓說這大概是外頭有人朝著太陽系打了一槍，一石二鳥，把獵戶座飛船與地球串了糖葫蘆。
　　「佛教是有漸悟和頓悟的。」老貓說，「漸悟就是循序漸進之覺悟，頓悟是快速直入之覺悟，我一邊漸悟，一邊頓悟，雙管齊下，悟的都是獵戶座一號飛船消失的可能原因。」
　　唐躍眉頭一擰。
　　「作為一個機器人，你竟然能說出這麼唯心主義的話來？不怕阿西莫夫半夜來找你麼？」
　　「這不是唯心主義，對於機器人來說，漸悟和頓悟也是有數學上的解釋的。」老貓回答，「所謂漸悟，即是窮舉法，一條一條列盡天下所有可能性，比如說用窮舉的方法來證明黎曼猜想，這就是黎曼猜想的漸悟證明法。」
　　「頓悟呢？」
　　「頓悟，就是隨機法，比如說給你一條數軸，讓你隨機在數軸上猛地瘋狂戳點，來尋找有理數……這就是有理數的頓悟選擇法。」
　　「那兩種方法的成功率是多少？」唐躍問。
　　老貓搖頭晃腦，慢條斯理。
　　「零。」
　　唐躍套上明光鎧，準備出門檢查崑崙站，展開太陽能電池板，他慢慢擰開氣閘室的艙門，忽然腳下一軟，一隻腳跪倒在地。
　　「唐躍？」老貓過來把他扶起來，「出了什麼問題？」
　　唐躍扶著牆壁站起來，低頭看著地板，怔了好一會兒，搖了搖頭，「沒問題，剛剛一個不小心沒站穩。」
　　老貓拍了拍他的頭盔面罩，「GoodLuck.」
　　「唐躍快去快回。」屏幕上的麥冬揮了揮手。
　　唐躍豎起大拇指，轉身鑽進氣閘室。
第65章第九十八日（3）空間站的菜農小姐
　　唐躍抬頭望了一眼低懸在天邊的太陽，把太陽能電池板架起來。
　　太陽能電池板結構很簡單，沒有什麼複雜的轉向機構，說到底是為了減重，一共三十九塊電池板，崑崙站中的所有電力供應都由這些電池板負責。
　　電池板優先為蓄電池，OGS，溫控，淡水過濾等生命維持系統供電，其次才是通訊系統，照明系統以及崑崙站主電腦。崑崙站的系統電腦是個耗電大戶，為了節省能源，老貓平時關閉了工作站的大部分功能，反正現在也沒有任何科研觀測工作，地球消失之後，唐躍就停止了一切學術研究。
　　上一次崑崙站的系統電腦火力全開，還是在三個月之前，給麥冬運送補給計算軌道的時候，自那之後電腦就再也沒接到過什麼重要任務。
　　每天定期進行一次自檢，檢查一下崑崙站的各個功能模塊，然後給聯合空間站發送問候，這就是如今崑崙站系統電腦每天的工作，這種活連最古老的386機都能幹，真是白瞎了它那強大的CPU和數據處理能力。
　　唐躍把最後一塊電池板擺好，然後靠著小推車，慢慢地坐下來休息。
　　三十九塊太陽能電池板整整齊齊地鋪在沙地上，唐躍給它們取了個外號，叫做「電池農場」，而他繞著太陽能電池板走來走去，每天日出而作日落而息，倒真像是個耕作的農民。
　　唐躍身後不遠處就是鷹號飛船的下降級，登陸器的上升級在三個月之前發射升空了，下降級還停留在這裡，是個五六米高的圓柱體，用粗壯的著陸架撐起來，潔白的表面塗料已經被發動機的尾焰燻黑了，仍舊非常顯眼。
　　唐躍經常到鷹號飛船那裡去溜躂，就像是看望一位鄰居或者老友，坐下來陪它說說話……儘管鷹號飛船從不吱聲，只會沉默地傾聽。
　　他的朋友就這麼多，空間站上的麥冬，崑崙站裡的老貓，佇立在沙地上的登陸器，車庫裡的火星流浪狗，這些人和物構成了一個小小的人類社會。這就是唐躍的全世界了，只要不走出這個小小的世界，他就還能感受到來自人類文明的保護和溫暖。
　　「唐躍，能聽到我說話麼？空間站裡又有一株番茄坐果了！」
　　麥冬的聲音在頻道中響起，語氣很驚喜。
　　唐躍記不清這是第幾次麥冬跟他說番茄了。
　　「你究竟種了多少番茄？」
　　「嗯……大概七八株吧，番茄的數量不多。」麥冬回答，「還有十株擬南芥，十一株萵苣，二十三株生菜，十七株馬鈴薯，另外，還有一批髮狀念珠藻。」
　　「你是想把空間站搞成植物園麼？」唐躍問，「種這麼多植物，它們會跟你爭搶氧氣和水分……你又不缺食物，種這麼多番茄幹什麼？」
　　「我很注意的，水分消耗控制得很好，培養箱用毛細管的滲透作用來輸送水分，把水分的浪費降到了最低。」麥冬回答，「空間站裡太冷清了，多種一點植物，熱鬧一點啊。」
　　「熱鬧一點？植物又不會說話……」
　　唐躍愣愣，說起來他也一個樣，鷹號飛船同樣不會說話，他照樣去跟對方嘮嗑。
　　「番茄的長勢很喜人，第一批結果的植株已經長得很大了，顏色很鮮豔……這些都是我當初精挑細選出來的種子，成活率超過百分之九十七。」聽得出來女孩聲音中的喜悅，這三個月以來她一直都在細心照顧這些植物，當初發芽的番茄幼苗現在已經長大結果了，麥冬就像個豐收的菜農一樣高興。
　　「姑娘你的專業究竟是植物學還是種菜學？」唐躍問，「你研究的是科學種菜麼？」
　　「我的研究方向是『長期高輻照微重力條件下植物生長與封閉環境中生態循環之間的影響關係』。」麥冬吐出來一個極其冗長的句子。
　　她頓了頓，接著說:
　　「簡稱太空種菜。」
　　「菜農你好。」
　　「本來我們是不種菜的，實驗用的樣本植物有很多，大部分都是結構簡單的藻類，比如說念珠藻和褐藻，成熟的被子植物生長需要的環境條件太苛刻，本身也太脆弱，如果以後要嘗試改造火星環境，或者構建飛船內的小生態圈，那麼必然是從簡單的藻類開始。」麥冬接著說，「藻類這種低等植物才是我的研究目標。」
　　女孩說話的背景音中帶著植物葉子摩擦的聲音，很顯然這姑娘一邊說話一邊在摘番茄。
　　「五個……六個，七個，哇這個大……我要去把番茄凍起來，這樣可以讓它保存的時間更長一點。」
　　麥冬唸唸叨叨都是西紅柿，看來什麼研究微重力條件下植物與生態圈，什麼真正目標是藻類都是假的，這姑娘已經完全沉浸入了豐收的喜悅中，一邊數數一邊往筐子裡扔西紅柿，徹頭徹尾的菜農。
　　「不會造成汙染吧？」
　　「都是無土栽培。」麥冬搖搖頭，「不會造成汙染。」
　　「馬鈴薯也能無土栽培？」
　　唐躍有點吃驚，土豆這玩意不是應該埋在泥土中的麼？沒有泥土，土豆還怎麼種？
　　「塊莖或者塊根類的植物可以通過霧培的方式，你知道霧培麼？就是把營養液進行霧化灌溉，然後你就能看到土豆懸浮在半空中長出來啦。」麥冬笑，「這些對我來說都不是什麼難事。」
　　唐躍起身，把小推車送回車庫，然後返回崑崙站——他已經把太陽能電池板鋪完了，接下來可以回去簡單地吃點東西，補充一下能量，休息半個小時，再進行下午的工作。
　　下午的工作包括:
　　檢查崑崙站各方面的狀態。
　　跟老貓鬥嘴。
　　檢查火星流浪狗的狀態。
　　跟老貓鬥嘴。
　　在太陽落山之前回收太陽能電池板。
　　跟老貓鬥嘴。
　　唐躍打開氣閘室的艙門，步履蹣跚地踏進氣閘室，轉身關上艙門，打開洗消系統。
　　「老貓——！我回來了。」
　　老貓打開內艙門，唐躍氣喘籲籲地走進來，忽然腳下一個趔趄，摔倒在地板上。
　　「唐躍？」
　　唐躍低頭看著自己的腳，他的小腿顫抖得厲害，跟抽筋了似的，而且使不上勁，「老貓……我的腳好像出問題了。」
第66章第九十八日（4）壞血症與腎衰竭
　　老貓把唐躍拖進來，關上艙門，卸下明光鎧的生命維持系統，把他從太空衣裡扯了出來。
　　老貓讓唐躍靠著牆壁坐下來休息，然後蹲在他面前，用力掐了一下唐躍的腳趾頭，「腳抽筋了？」
　　「掐你大爺，疼！」
　　唐躍把腳一縮，一巴掌打開老貓的爪子，捏著自己的小腿，慢慢地按摩肌肉。
　　「沒事就好。」老貓攤手，「我還以為你高位截癱半身不遂了……你要是真癱瘓了，我就把你扔到外頭去自生自滅。」
　　「能不能講點人道主義？」唐躍翻白眼。
　　「我把你扔到外頭去就是人道主義，你在崑崙站外活不過三分鐘的，死得很快，沒什麼痛苦。」老貓說，「相信我，你不會想過癱倒在崑崙站內慢慢死亡腐爛的日子，這種生活才是真正生不如死。」
　　唐躍揉捏著自己的膝關節，他剛剛就是膝蓋忽然一疼，腳下一絆才摔倒在地。
　　老貓繞著他走了兩圈，探身把唐躍的胳膊抬起來，仔細地上下打量，一雙貓眼轉來轉去，還嗅來嗅去。
　　「你在幹什麼？」唐躍被它看得心裡發毛。
　　「低頭。」老貓一爪子按在唐躍的頭頂上，把他的頭按了下去，然後扯起衣服領子。
　　「抬頭。」老貓拖著唐躍的下巴，把他的頭推了上去，湊過來摸了一把唐躍的脖子，仔細觀察，像是殺豬前正找什麼地方下刀子合適。
　　「我靠，你他媽在幹什……」
　　唐躍的話還沒說完，他的臉就被老貓給捏住了。
　　「啊——」老貓示意唐躍張嘴，像是個正在檢查身體的大夫。
　　唐躍乖乖地「啊——」。
　　老貓捏住唐躍的一顆門牙，盯著看了半晌，點了點頭，鬆開了唐躍，後退了一步，在椅子上坐下來，翹起二郎腿。
　　「你的身體有問題。」
　　唐躍一頭霧水，「什麼問題？」
　　「就目前的症狀來看，你體內補充的鈣離子和維生素C不足，我剛剛檢查了一下，你有皮下出血的症狀，後背和手臂上都有淤青，而且牙齦腫脹，這是缺乏維生素C的典型表現，你是不是關節酸痛？這可能也是缺乏維生素C引起的。」老貓回答，「缺鈣則會導致乏力抽筋，四肢痙攣。」
　　老貓一本正經，唐躍抬起自己的手臂，他果然在胳膊內側的皮膚上看到了淤青和出血點，之前他還以為這是穿明光鎧時磕磕碰碰出來的。
　　唐躍並非醫學或者生理學出身，他對營養補充的細節不像老貓那麼敏感，在目前這缺衣少食的情況下，唐躍最多只能保證每天有飯吃，能量補充能滿足，至於鐵鋅銅硒十八種微量元素和八種必須胺基酸這種細節就沒法顧及了。
　　之前科考隊裡的隊醫是麥斯威爾·索普，通稱老麥，是一位航天醫學與生理學專家，火星登陸任務當中太空人們攝入的營養向來是由他負責。火星登陸任務是時間兩年的長期航天，但獵戶座飛船上的乘員們又不能像ISS那樣得到地球的定期補給，而且一旦患病也難以得到治療，所以科考隊員們的身體保健一直都是個難題。
　　老麥給隊員們制定了非常嚴格的身體保健計劃，包括每天吃什麼，吃多少，怎麼吃，以及體能訓練方式，就是為了防止體內的鈣質流失，骨質疏鬆和肌肉萎縮。
　　「維生素片還剩下多少？」老貓問。
　　「送了一半給麥冬，剩下的吃得差不多了。」唐躍回答。
　　缺乏維生素顯然是食物上出了問題，唐躍回憶了近一個月來自己的食譜，前兩個月他的食物還算豐富，但隨著大塊的復水食物和罐頭逐漸耗盡，唐躍不得不開始大量地吃能量棒和壓縮餅乾。
　　能量棒與壓縮餅乾中的維生素含量顯然是不如蔬菜水果罐頭的。
　　但他沒想到後果這麼快就會凸顯出來。
　　「嚴重缺乏維生素C會導致壞血症。」老貓很嚴肅，「火星上的輻射劑量太高了，因為缺乏足夠的大氣和磁場保護，所以這裡佈滿了來自太空和太陽的高能帶電粒子，以及大氣與土壤產生的二次粒子，主要是中子和γ射線——這在地球上是不存在的。」
　　「處於高輻照環境下，人體內的維生素C等抗氧化物會迅速消耗，這個速度比地球上要快得多。」老貓接著說，「你在地球上連吃三個月的壓縮餅乾，症狀都不會像現在這麼嚴重，我認為你要是再按照這個趨勢發展下去，距離壞血症就不遠了。」
　　唐躍當然知道壞血症是什麼，十七世紀的遠航船員們會因為缺乏蔬菜水果的補充而患上壞血症，這種疾病會導致關節疼痛，皮下出血，嚴重者甚至會導致死亡。但在現代社會，由於缺乏維生素C而引起的壞血症已經絕跡了，因為這種病多吃橘子就能治好。
　　但在鳥不拉屎的火星上……想找到一個橘子就跟找外星飛船一樣難。
　　從某種意義上來說，獵戶座飛船上的乘員們與大航海時代的遠航船員們境地是一樣的，只不過帆船變成了飛船，大洋變成了太空，但不變的是物資補給的難度，無論是幾百年前的十六世紀，還是科技高度發達的二十一世紀中葉，西紅柿和橘子的保質期都不會超過兩個月。
　　那個早已被人們遺忘在歷史故紙堆中的壞血病，居然又陰魂不散地找上了六千萬公里之外的唐躍。
　　人身上的毛病真是太多了，唐躍之前還認為自己會餓死。
　　現在想來這個想法純屬多餘。
　　在餓死之前，他就有可能因為壞血病，腎衰竭，心率紊亂，甚至某些莫名其妙的過敏而一命嗚呼。
　　唐躍從抽屜裡取出一個白色藥瓶子，放在桌上。
　　「這是最後一瓶複合維生素片。」
　　老貓擰開瓶蓋，瞄了一眼。
　　「這麼多藥片，夠你吃多長時間？」
　　「一個月到一個半月。」唐躍回答，「如果接下來的一段時間內多吃罐頭，少吃餅乾，那麼時間還能再長一點……不過罐頭剩得也不多了，再吃就吃完了。」
　　老貓有些犯愁了。
　　兩個月之後，唐躍吃完了所有的維生素片以及水果罐頭，那他的維生素攝入量就會大幅度降低，隨之而來的就會是各種各樣的身體問題。
　　這些在地球上完全可以忽略的小毛病，在火星的惡劣環境中會成百上千倍地放大，變成難以克服的難題，甚至有可能危及唐躍的性命。
　　老貓在崑崙站大廳裡轉來轉去，它必須找到一個方法，來及時補充唐躍缺乏的這些營養物質。
　　「吃什麼可以補充維生素C？」
　　「橘子。」
　　老貓叨念著橘子，但是在火星上它能到哪兒去找橘子？他們手上的物資就這麼多，老貓也沒法憑空變出橘子來。
　　「除了橘子呢？」
　　「番茄。」
　　老貓坐下來，皺起眉頭，「番茄……番茄……這鬼地方哪裡有番茄？」
　　「貓先生？唐躍？」麥冬這個時候接入了頻道，「你們在說什麼？我剛剛好像聽到了番茄？」
　　「我們正在找番茄。」老貓回答。
　　「番茄？」女孩把一個番茄拿在手裡，湊到鏡頭前晃了晃，「這裡有番茄啊，你看你看。」
　　「我們在崑崙站裡找番茄。」老貓說，「唐躍現在缺乏維生素的補充，他必須得多吃橘子和番茄。」
　　「崑崙站裡沒有番茄，你們可以種啊。」麥冬建議。
　　老貓和唐躍都一怔。
　　「種？」唐躍問，「我哪裡會種西紅柿……」
　　「不會不要緊。」女孩摩拳擦掌，胸有成竹，「我來教你！包教包會！」
第67章寫在2018年12月31日
　　時間總是比我們想像的跑得更快。
　　回想起來，2008年倒像是在昨天，但身邊的一切都在提醒我，今年是2018年，原來倏忽之間，十年已經匆匆而過了。
　　昨日已不可留，明天來勢兇猛。
　　在這個一切都以光速消逝的世界裡，願你能抓住那些可以克服光陰的東西。
　　就跟作者君似的，無論作者君寫了多少年的東西，無論世道怎麼變化，唯一不變的就是撲街。
　　今天是2018年12月31日，明天是2019年1月1日。
　　在某一年的最後一天與某一年的第一天，祝你一切安好。
　　。
第68章第九十八日（5）一滴水難倒英雄漢
　　作為一個自小在城裡長大的人，唐躍長這麼大也沒種過菜，他在超市和菜市場裡見過西紅柿，但那些紅彤彤的果子都是摘得乾乾淨淨擺在筐子裡的——唐躍知道番茄是種在地裡的，但要怎麼種他一無所知。
　　毫無疑問，番茄是種在泥土裡的。
　　但該用什麼樣的土質？
　　番茄也得澆水施肥。
　　但該怎麼施肥澆水？
　　還有如何預防植株疾病？多長時間能發芽？多長時間能開花？多長時間能結果？一大堆問題從唐躍的腦子裡蹦了出來，果真是隔行如隔山，對於一個理工科出身的人而言，種個西紅柿都是難題。
　　老貓問出了最關鍵的問題:「哪裡有種子？」
　　沒有種子，他們拿什麼種？
　　麥冬稍稍回憶了一下，「我的單間裡還有種子，原本是實驗備用的，後來沒有用上，我就把它們留在了崑崙站裡……你們沒有看到嗎？」
　　唐躍猛地回憶起來自己確實看到過那些東西，他和老貓翻箱倒櫃找食物的時候，幾乎把整座崑崙站都掀了個底朝天。他在麥冬的櫃子裡看到過那些小小的玻璃罐子，裡面盛滿了黑色的顆粒，因為是實驗樣品，所以唐躍就沒多作注意——儘管他很缺乏食物，但他還沒膽大到敢亂吃實驗室裡的東西。
　　否則他很可能因為中毒而嗝屁。
　　老貓鑽進麥冬的單間，把種子全部抱了出來，放在桌面上。
　　一共六個小玻璃瓶，每個瓶子都只有香水瓶那麼大，裝滿了顏色不同大小不一的植物種子。
　　「那瓶暗棕色，扁圓形的種子就是番茄。」麥冬指了指桌上的瓶子，「它邊上是擬南芥，擬南芥是用來研究植物遺傳和突變的，不能吃，不過也無毒無害啦……擬南芥邊上那瓶黑色的細長種子是生菜，生菜邊上是萵苣，萵苣邊上是胡蘿蔔，茼蒿，都是我精心挑選的種子，成活率高，可繁殖的樣本。」
　　老貓驚異地發現這姑娘帶來的絕大多數植物都是蔬菜，她真不是來種菜的麼？
　　「也……也不算是專門種菜啦，我在十字花科，菊科，茄科這幾個科裡挑選樣本，只是這幾個科裡能吃的剛好比較多……」女孩撓了撓頭。
　　老貓忽然記起來她是個廣東姑娘。
　　唐躍把瓶子中的番茄種子全部倒出來，仔細數了數，一共有五十六顆。
　　其他瓶子中的種子也差不多是這個數。
　　麥冬當時把種子留在這裡多半只是個無心之舉，但這個毫無意識的行為接下來會救唐躍一命。
　　在這個荒蕪的火星上，看到新鮮蔬菜種子真是和看到了爹娘一樣親切。
　　唐躍就差熱淚盈眶了。
　　「你們不光可以種番茄，還可以種胡蘿蔔，生菜和萵苣。」麥冬眉飛色舞，「胡蘿蔔很好吃，很脆很甜，生菜和萵苣也很好吃，它們都可以生吃的，你們還可以做蔬菜沙拉，唐躍你知道麼，我挑的是大果型紅果番茄品種中蔬11號，顏色鮮豔，口感酸甜，鮮嫩多汁……」
　　老貓和唐躍:……
　　「真的很好吃。」女孩說。
　　唐躍老貓默默地點頭。
　　「不騙你們。」
　　·
　　·
　　·
　　種植蔬菜，需要基質，水分和養料。
　　空間站上的種植使用的是微重力無土栽培技術，但在火星表面沒有這個條件，如果在火星上使用無土栽培，那麼對水分的消耗實在是太大，崑崙站承擔不起。
　　老貓檢查了水箱中淡水的剩餘量，覺得情況不太樂觀。
　　崑崙站的儲水量是一千兩百升，唐躍平均一天消耗3.68千克淡水，循環系統回收3.4千克，按照最理想的情況，水箱中的儲水可以支撐四千個火星日。
　　但理想歸理想，現實生活永遠不可能達到理想條件，如今三個月過去，崑崙站中的淡水還剩下一千一百五十升，損耗了足足五十升的淡水。
　　水的消耗比他們想像的要大得多，按照這個趨勢發展下去，那麼剩餘的淡水只夠用兩千個火星日。崑崙站中需要用水的不止是唐躍，這損耗的五十升淡水可能來自各個地方，這種不知不覺的消耗是不可避免的。
　　如果用這僅剩不多的淡水來種植蔬菜，那麼消耗速度會更快。
　　「我們沒有足夠的水。」老貓說，「如果我們要消耗水來種番茄，那麼我認為崑崙站中的淡水最多只能再撐一千個火星日……蔬菜種得越多，淡水損耗越大。」
　　唐躍坐在椅子上，陷入思考。
　　最要命的還是水。
　　真是一滴水難倒英雄漢。
　　「除了崑崙站，還有什麼其他地方可以找到水麼？」唐躍問。
　　「有，火星的兩極就有水，而且是大塊大塊的水，多到你這輩子都用不完。」老貓回答，「但距離我們幾千公里。」
　　唐躍緩緩起身，走過來雙手按在老貓的肩膀上。
　　「老貓。」唐躍面容嚴肅。
　　老貓一愣，「幹嘛？」
　　「你是不是不用吃喝不用呼吸不怕輻射？」唐躍問。
　　「是啊。」
　　「現在組織上交給你一個光榮的任務，這個任務極其艱巨，但黨和人民相信你一定可以辦到！」唐躍一本正經，「請你前往北極取點冰回來吧，火星流浪狗你可以開走，太陽能電池板你也可以帶走，你要什麼給你什麼，希望你不要辜負國家和人民對你的殷切希望！」
　　「行啊，我去北極給你拉冰塊回來。」老貓聳聳肩，轉身就走，「不過火星流浪狗每天最多跑六十公里，此去北極五六千公里，一來一回至少六個月，希望我回來的時候你沒肉身成聖，變成大求生菩薩。」
　　「貓哥且留步。」唐躍一把拉住它，「此事容從長計議。」
　　淡水和番茄，哪個重要？
　　答案是兩個都重要。
　　番茄是必須種的，但唐躍和老貓希望能儘量降低淡水的損耗，或者找到其他水源，來補充崑崙站中的損耗。
　　唐躍套上明光鎧，接著開始下午的工作了。
　　淡水的問題他仍然在繼續思考，唐躍走過電池農場，穿過整整齊齊的太陽能電池板，轉了一圈，無意識地就走到了鷹號飛船的面前。
　　這條路他都走習慣了。
　　唐躍站在鷹號飛船底下，一隻手撫摸著登陸器的外壁。
　　「老夥計啊老夥計，你說哪裡能找到……」
　　唐躍忽然一怔。
　　「老貓。」
　　「嗯？」
　　「我……知道哪裡有水了。」
第69章第九十九日（1）鏟子拯救世界
　　第二天一大清早，老貓就把火星流浪狗開了出來，在鷹號飛船的邊上停下來。
　　唐躍穿著明光鎧站在沙地上，抬頭仰望高大的登陸器下降級，儘管上升級已經發射升空了，但鷹號飛船仍然是崑崙站中最高最顯眼的物體。
　　原本潔白的塗料被火箭發動機尾焰燒得漆黑，唐躍繞著登陸器走了好幾圈，腳底下的地面上覆蓋著一層沙礫，沙礫是棕紅色，這說明它們富含赤鐵礦，沙子底下是堅硬的玄武岩，火星是一顆近乎死寂的星球，地質活動已經沉寂了很長時間，這些古老的岩石在三十億年前就形成了，它們在漫長的風吹日曬下逐漸破碎，變成沙礫再變成塵土。
　　老貓推開車門，從駕駛室中跳下來。
　　唐躍輕輕敲了敲登陸器堅硬的外殼，「這裡面還有多少推進劑？」
　　「應該還剩下一部分，下降級發動機的推進劑是有冗餘的，大概率上沒有燒完。」老貓叉著腰，抬頭打量著鷹號飛船，「不過具體有多少，得打開這個殼子才能知道。」
　　鷹號飛船下降級的猛禽3C火箭發動機，使用甲烷與液氧作為推進劑，初中生都知道，甲烷與氧氣燃燒的產物是二氧化碳與水，一摩爾的甲烷和兩摩爾的氧反應，就能生成一摩爾二氧化碳和兩摩爾水，這是絕好的淡水來源。
　　這就是唐躍的計劃，使用登陸器內的推進劑，靠它們的反應來得到淡水。
　　老貓返回崑崙站，拎著工具箱回來了。
　　下降級沒有舷梯，老貓只能用火星流浪狗墊腳，它爬上火星車的車頂，湊近鷹號飛船的外殼，身上掛滿了扳手改錐螺絲刀。
　　儘管說起來簡單，但要得到密封在推進劑貯箱內的甲烷和液氧其實不是一件容易的事，他們不能砸穿推進劑貯箱來釋放燃料，那樣甲烷和液氧會在短時間內洩露一空，唯一能進行引流的開口就是洩壓閥——貯箱內的液態甲烷和液態氧是在不斷蒸發的，如果沒有洩壓閥門，貯箱中的氣壓會高過危險線。
　　為了成功地利用登陸器中的燃料，甲烷和氧氣必須緩慢而安全地引出貯箱，最後進行混合燃燒。
　　對於老貓和唐躍兩個人而言，這是個很複雜的大工程，他們首先需要拆開登陸器的整流罩。
　　這種精細活唐躍套著明光鎧幹起來不方便，所以只能由老貓來幫忙。
　　老貓嘴裡銜著一支起子，打開登陸器的檢修口，瞇起眼睛，找到了壓力表。
　　「怎麼樣？」唐躍在底下問，「還剩下多少推進劑？」
　　「嗯……比我預計得要稍微少一點，可能是因為推進劑持續蒸發的緣故，我們還有兩百公斤左右的甲烷。」老貓皺起眉頭，「這麼多甲烷，最多只能產生四百五十千克的水，不過這麼多水種點西紅柿和胡蘿蔔應該是夠用的。」
　　「這四百五十千克水，可以直接補充進水箱中麼？」唐躍問。
　　「不行。」老貓搖頭，「這些水未經處理和淨化之前不能直接飲用……不過你要怎麼收集這些水？甲烷和液氧燃燒之後產生的是水蒸氣。」
　　「放心，收集的事交給我。」
　　唐躍胸有成竹。
　　下午兩點，老貓拆掉了登陸器的整流罩，讓整個推進劑貯箱和火箭發動機都暴露出來，緊接著他們開始了緊鑼密鼓的改造計劃，唐躍從崑崙站裡找來兩條長橡膠管和一支玻璃Y形管，這些零零碎碎的小玩意都是之前科考隊員們做實驗用的，現在被唐躍全部收了起來。
　　老貓把膠皮管套在推進劑貯箱的洩壓閥上，一條用來輸送甲烷，另一條用來輸送氧氣，用鐵絲綁緊，確認不會造成洩露。
　　「OK！」老貓站在火星流浪狗的車頂上，揮了揮爪子。
　　唐躍站在底下，撿起兩條橡膠管，把它們套在Y形玻璃管的兩隻歧管上，用鐵絲擰緊了，到時候甲烷和氧氣會在這隻玻璃管中混合燃燒，產生二氧化碳與水蒸氣。
　　唐躍有種回到高中做化學實驗的感覺。
　　「OK！」唐躍舉手示意，「老貓，可以來試試了！」
　　老貓點了點頭，抓著扳手，緩緩地擰動節流閥，一摩爾的甲烷能與兩摩爾的氧反應，為了避免推進劑的浪費，保證甲烷的充分燃燒，老貓必須細心調整燃料與氧化劑的流速，它盯著壓力表，神情很凝重。
　　「注意——！」老貓提醒，「我打開閥門了！」
　　唐躍掏出電弧點火器，湊在玻璃管前，啪嗒一聲，點著了甲烷。
　　小小的淡黃色火苗在玻璃管的末端飄搖，高溫水蒸氣接觸到外界冰冷的大氣，立刻凝結成小液滴，變成嫋嫋的白色霧氣，唐躍隔著厚厚的玻璃面罩，注視著甲烷燃燒的火光，長出了一口氣。
　　淡水的來源有著落了。
　　「老貓！成功了！」
　　·
　　·
　　·
　　老貓和唐躍站在沙地上，兩人低頭看著地上的玻璃管。
　　兩人經過多次實驗，最終證明登陸器內的甲烷可以安全燃燒——不會突然爆炸把他們送回老家。
　　接下來的問題是如何高效率地收集燃燒產生的水蒸氣。
　　「你說你有辦法收集這些水蒸氣。」老貓說，「什麼方法？我得提前告訴你我們沒有冷凝管，那些大型的實驗用具要麼損壞了，要麼就是全部被帶走了，我們現在連找跟足夠長的玻璃管來製作冷凝管都辦不到。」
　　「我們不用冷凝管，冷凝管太慢了。」唐躍搖頭，「用那麼細的玻璃管來收集四百公斤水，咱們得收集到明年去。」
　　唐躍確實不打算用常規的冷凝管來收集淡水，這種方法在實驗室中很常用，但在刮著風沙的火星地表上不方便，玻璃太脆弱，長玻璃管更脆弱，而且冷凝管的收集速度太慢，如果加快速度，又容易造成浪費。
　　「那你準備用什麼方法？」老貓問。
　　唐躍轉身返回車庫，幾分鐘後，他一手拎著一支長柄鏟子回來了。
　　唐躍把一支鏟子扔給老貓。
　　老貓握著鏟子，看了半晌，一臉茫然。
　　「鏟子？」
　　用鏟子來收集淡水？
　　「對！」唐躍點頭，揮了揮手中的鏟子，「我們用鏟子來收集淡水！」
第70章第九十九日（2）人類文明的回憶錄
　　老貓不知道用鏟子怎麼收集淡水，它的腦中迅速閃過鏟子的諸多作用。
　　打架。
　　劈砍。
　　挖坑。
　　鏟土。
　　還有煎雞蛋。
　　聯合起來看，鏟子的用途應該是這樣的——和唐躍打架，一鏟子劈死了唐躍，然後挖坑鏟土把他給埋了，最後坐在墳頭上用鏟子煎一個雞蛋。
　　但這和收集淡水有什麼關係？
　　老貓正思考的時候，唐躍已經拎著鏟子開始轉圈了，他低頭注視著腳下，在鷹號飛船附近轉來轉去，一邊轉悠一邊用腳試探著底下的沙土，看上去是真想找個地方來挖坑。
　　「老貓，這裡，來這裡！」唐躍往外走了五六米，把長柄鏟子杵在地上，轉過身來叫老貓。
　　玄武岩太堅硬，靠鏟子沒法挖掘，唐躍找了個腳底下沒有大塊岩石的地方，這一塊區域上層是礫石，下層是土壤混合著細沙，唐躍用鏟子用力戳了戳，確定人力可以挖得動，然後招呼老貓一起來挖坑。
　　「要挖多大的坑？」老貓拄著鏟子，站在邊上——它的身高比鏟子也高不了多少。
　　唐躍低頭，張開手比劃了一下，然後用鏟子在沙地上畫了一個圓，「嗯……先挖一個直徑一米，深半米的坑看看。」
　　老貓瞄了他一眼，「你先回去，別在這兒浪費明光鎧的氧氣和電力了，這個坑我來挖。」
　　「不。」唐躍義正辭嚴地拒絕了老貓，掄起鏟子，「我們一起挖，這樣速度更快！」
　　十分鐘後。
　　老貓:如果你在接下來的工作中還準備繼續把鏟子當湯勺使，我建議你現在就回去。
　　唐躍:……
　　·
　　·
　　·
　　唐躍返回崑崙站。
　　「唐躍？你怎麼先回來了？」麥冬問，「貓先生呢？」
　　唐躍關上氣閘室的艙門，卸下生命維持系統，脫下身上的明光鎧。
　　「老貓在外頭挖坑呢，他說我不會用鏟子，說我使鏟子就跟用湯勺似的，就把我給趕了回來……但它也不想想，我套著明光鎧，連腰都彎不下來，怎麼可能像它一樣靈活？」唐躍撇嘴。
　　「挖坑？」女孩很好奇，「挖坑幹什麼？」
　　「準備給我們自己挖個墳造個墓。」唐躍說，「等什麼時候活不下去了，就往裡面一躺……」
　　麥冬的臉色頓時就變了。
　　唐躍知道自己說錯話了。
　　「收集淡水。」他連忙改口解釋，「挖坑的目的是為了收集淡水，因為種植番茄和胡蘿蔔都需要水，而我們現有的水不夠用……我們不是打算用鷹號飛船下降級中的推進劑反應來製取水麼？但反應的產物是水蒸氣，我們現在需要把它們收集起來。」
　　麥冬鬆了口氣。
　　她最害怕的就是崑崙站中的這一人一貓出事。
　　「今天的工作都完成了麼？」唐躍問，「空間站的狀態怎麼樣？」
　　麥冬點點頭，「我剛剛轉了一圈回來，發現號艙內有一塊隔熱內襯脫落了，我用透明膠把它粘了回去，其他艙段都沒什麼問題……不過晨曦艙還是無法進去，我到現在都沒找到艙體破裂的裂縫在什麼地方。」
　　三個月之前的補給運輸任務中，鷹號飛船與聯合空間站發生了猛烈撞擊，這對晨曦號艙造成了嚴重損壞，艙室的外壁上產生了裂縫。當時老貓及時關閉了艙門，切斷了空氣流通，切斷了電力供應，這才避免整座空間站的失壓，但麥冬獨自一人在空間站上，無力對破損的晨曦艙進行檢修。
　　這三個月內，麥冬在老貓的制導下，嘗試過進入晨曦號艙。
　　她穿上艙內太空衣，戴上生命維持系統，然後關閉了晶體艙另一頭的艙門，先隔絕了晶體艙與其他艙室之間的空氣流動，再打開晨曦號的艙門。
　　晶體艙與晨曦號艙聯通的一瞬間，空氣開始洩露。
　　死寂了兩個月的晨曦號艙內一片漆黑，完全處於冰冷真空的狀態，麥冬進入晨曦艙後關閉了身後的艙門，接著開始試圖尋找那個裂縫。
　　這條裂縫很不好找，它是在空間站外壁上的，麥冬無法直接看到外壁，艙室內有一層很厚的內襯，以及密密麻麻的實驗箱和控制面板。想修補這條裂縫，首先得找到裂縫的確切位置，然後再拆下艙內的儀器和內襯，難度極高，工作量巨大，麥冬一個人無法完成……女孩在晨曦艙內徘徊搜索了兩個小時，最後被老貓叫了回去。
　　麥冬曾經提出可以進行外部修理，但老貓在綜合考慮了難度和危險性後放棄了這個想法。
　　如今的聯合空間站已經徹底放棄了晨曦艙，好在沒這個艙段並不影響空間站的正常使用——晨曦號艙之前的主要功能是深空觀測和高能物理研究，這倆功能麥冬已經不需要了。
　　「唐躍……這些日子裡，我一直在想，地球如果真的消失了，我們作為宇宙中最後兩個人類，能不能做點什麼？」麥冬說，「比如做一個記錄，給人類文明留下一點遺蹟。」
　　「做記錄？」
　　麥冬點點頭。
　　唐躍問:「你的意思是寫部回憶錄麼？給整個人類文明寫一部回憶錄？」
　　麥冬接著點頭。
　　「我們好歹可以留下一點什麼來，否則到最後，連我們也不在了，那麼還有什麼能證明地球和人類曾經存在過呢？」
　　唐躍覺得這是個好主意，撰寫一部全人類的回憶錄，回顧人類文明的發展歷程，為全人類的生存做一個總結——雖然這是上帝的活，他未必有這個水準和資格，但如今除了唐躍也沒別人可以做這件事了。
　　最後再取個高端大氣的名字，比如叫《地球往事》什麼的。
　　這就是人類文明曾經存在過的證據。
　　讓這個宇宙不會遺忘人類。
　　我們曾經存在過。
　　無論終點在何處，我們正在努力生存。
　　「但我的歷史學得不太好啊……」唐躍撓了撓頭，作為一個純正的理工科男生，他對秦皇漢武尚有概念，但古埃及的王朝更迭就一無所知了。
　　毫無疑問，為人類文明做傳，是一個無比浩大的工程，只靠麥冬和唐躍是無法完成的，他們只能做到哪裡算哪裡。
　　「不懂的地方可以問貓先生啊。」麥冬提醒，「貓先生一定知道。」
　　「對，不知道的地方就問老貓。」唐躍扭頭望向窗外，遠處鷹號飛船底下那隻小小的白貓正在掄著鏟子，奮力挖坑。
　　老貓把鏟子往地上一扔，從坑裡爬上來。
　　「唐躍——！坑挖好了！」
第71章第九十九日（3）聚乙烯與冷凝器
　　唐躍翻箱倒櫃，從包裝箱內抽出來幾大張聚乙烯塑料薄膜，這些塑料布本來是用來裝箱包裹食物的，現在已經用不上了。
　　他再把工作檯上的有機玻璃水槽拎在手中，穿好明光鎧，跟麥冬揮揮手離開崑崙站。
　　老貓正站在坑邊上，拄著長柄鏟子，滿身都是灰塵泥沙，眺望遠方滿臉滄桑。
　　坑已經挖好了，直徑差不多一米，深度半米左右，挖出來的沙土和礫石都堆在邊上——老貓就是老貓，挖坑的一把好手。
　　「說吧。」老貓指了指腳邊的坑，「你究竟怎麼用這個坑來收集淡水？」
　　它將根據唐躍的回答，決定是不是要把這貨埋進這個坑裡。
　　「冷凝。」唐躍把塑料薄膜和水槽放在地上，慢慢俯下身來抓了一把坑中的泥土，土壤仍舊非常乾燥，夾雜著堅硬的矽質和層狀的岩石。唐躍抄起鏟子，開始修整這個坑，他把坑底擴大，剔除尖銳的礫石，把坑壁和坑底抹平。
　　「現在的氣溫是多少？」唐躍問。
　　老貓看了一眼天上的太陽，「零下十三度，馬上就要到正午了，所以氣溫比較高。」
　　唐躍點點頭。
　　「來，幫個忙，把這張塑料布展開。」
　　唐躍和老貓把光滑的塑料薄膜展開，然後平整地貼在坑底坑壁上，他們仔仔細細地把塑料薄膜壓平了，與整個坑嚴絲合縫地緊貼在一起，LDPE材質的塑料膜很柔軟，可塑性很好，接下來唐躍把水槽放在坑底中央。
　　「這個水槽是用來接水的麼？」老貓問。
　　「是的。」唐躍把輸送燃料的橡膠管拉了過來，將末端的玻璃Y形管探進坑裡。
　　唐躍和老貓展開第二張塑料薄膜，他們把這張塑料布拉直繃緊了，完全覆蓋在坑口上，確認沒有縫隙不會漏氣，用土石把塑料薄膜的邊緣壓緊。
　　接下來唐躍撿起一塊石頭，輕輕地放在坑口薄膜的中央。
　　重力把這張塑料薄膜稍稍壓陷了下去。
　　「完成了。」唐躍拍了拍手，「這是一個冷凝裝置，速度比冷凝管要快得多。」
　　老貓繞著坑轉了一圈，明白了唐躍的意圖。
　　這確實是一個冷凝裝置，只要他們點燃甲烷，產生的水蒸氣上升接觸到冰冷的塑料薄膜——火星的環境氣溫很低，這會讓坑口的塑料薄膜持續保持低溫，水蒸氣一旦降溫就會凝結成水珠，然後在重力的作用下，沿著傾斜的薄膜表面匯聚至塑料薄膜中央的最低點。
　　所有的水珠都會匯聚在這裡，最後滴落進坑底的水槽中。
　　第一張鋪在坑底的塑料薄膜是為了防止有水珠落進泥土中，這個冷凝裝置幾乎是個全封閉的結構，水蒸氣不會洩露，所有的水要麼落進水槽中，要麼被坑底的塑料布給攔截下來。
　　「整張塑料薄膜都是冷凝器，坑口越大，收集的淡水越多。」唐躍說。
　　老貓沉吟片刻，「不過也不能太大，否則水會在薄膜上結冰，甲烷燃燒產生的熱量畢竟是有限的。」
　　唐躍怔了一下，仔細想想確實是這個道理。
　　老貓轉身爬上火星流浪狗的車頂，打開洩壓閥的閥門。
　　唐躍趴下來，小心翼翼地掀開塑料薄膜的一角，伸手進去調整了一下玻璃管的高度，他不能讓甲烷火苗距離塑料薄膜太近，畢竟聚乙烯材料不耐熱，一烤就化，接著唐躍用電弧打火器點著了甲烷。
　　老貓和唐躍圍攏在坑邊上，目不轉睛地注視著塑料膜。
　　LDPE的薄膜是透明的，透過它，唐躍能看到坑中燃燒的淡黃色火苗。
　　他心裡有點緊張，誰也不知道這個法子是不是真能行得通，但淡水著實是太要命的資源，如果這個方法失敗了，他們就不得不再找其他方法來收集淡水。
　　五秒鐘後。
　　透明的塑料薄膜上蒙了一層模糊的水霧，水分以極快的速度聚集，很快大滴大滴的水珠就出現了，它們沿著塑料薄膜緩緩流動。
　　唐躍和老貓都一屁股坐倒在沙地上，長出了一口氣。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍和老貓計算了一下，用這種方法收集淡水，平均每小時應該能得到三至五升的水——這要取決於推進劑的燃燒速度，如果老貓加大甲烷和液氧的劑量，那麼產生的水蒸氣就會更多。
　　當然這種提升不可能是無限制的，再加大劑量甲烷的火苗就會燒穿塑料薄膜。
　　一個半小時後水槽滿了，老貓把水槽從坑底端出來，立即返回崑崙站，但水槽中的水一暴露在空氣中就開始凍結，等老貓關上氣閘室的艙門時，水槽表面已經浮著一層厚厚的冰。
　　他們摸索著想找到一個比較合適的收集速度。
　　老貓照舊把唐躍趕了回去，以免浪費明光鎧的電力，它一隻貓坐在坑邊上照看冷凝器。
　　唐躍在崑崙站裡維護OGS系統和水循環收集系統。
　　「三立方釐米的流速太慢了，而且火焰的溫度不夠高。」老貓的聲音從耳機中傳出來，「薄膜邊緣的水已經完全凍上了，我認為坑內的溫度最好維持在零至五度之間……我應該去拿一支溫度計來。」
　　「那你就再加大甲烷的劑量。」唐躍打開OGS機櫃的蓋子，手上拎著一支扳手，「加大到五釐米看看。」
　　「嗯……已經加大到五釐米了，淡水的收集速度比之前快了一倍，不過薄膜邊緣的水仍然有結冰的跡象。」老貓的聲音響起來，「坑底的溫度是……零上一攝氏度，坑壁的溫度仍然是零下。」
　　「坑內的溫度不均勻？」
　　「嗯，不均勻。」老貓說，「畢竟熱源只有甲烷火苗，熱氣流是上升的，所以坑內上層的空氣加熱速度比周圍和底下更快，我們最好加快一下升溫速度。」
　　「那就再加大唄。」
　　唐躍合上OGS系統機櫃的蓋子，拍了拍這個老夥計，扭頭望出去。
　　他看到遠處老貓正從火星流浪狗上爬下來，動作很利索，應該是剛剛擰開了推進劑的洩壓閥。
　　那隻貓撅著屁股趴在地上，掀開塑料薄膜，點燃甲烷。
　　一秒鐘後。
　　「砰！」地一聲巨響，火光爆閃。
第72章第九十九日（4）此地無人偷電瓶車
　　「媽的……居然爆炸了……」
　　老貓坐在椅子上，灰頭土臉。
　　「別動。」唐躍捧住它的貓頭，把一根粘在臉頰上的斷鬍鬚給摘了下來，然後幫它理了理蓬亂焦黑的貓毛。
　　「我……我的鬍子……」
　　老貓眼淚汪汪。
　　「你是怎麼搞的？忘了甲烷的爆炸極限麼？」唐躍問。
　　「這個是我大意了……推進劑和液氧的流速控制有問題，導致氧氣未能全部燃盡，所以坑內有殘留的氧氣，等我爬上火星車打開洩壓閥再下來時，坑內的甲烷氣體濃度已經超過了百分之五。」老貓搖了搖頭，「所以一點就炸。」
　　唐躍拍了拍老貓的肩膀，讓它節哀順變，它畢竟不是一隻真貓，鬍子斷了不可復生。
　　老貓是真的很稀罕它那幾根鬍子，每天早上起來都得梳理保養，唐躍還撞見過老貓背著他偷偷用502膠粘它的斷鬍子。
　　可惜失敗了。
　　這場小小的爆炸事故暫時打斷了他們製取淡水的工作，兩層塑料薄膜和水槽都被炸飛了，塑料膜是沒法用了，跟破氣球似的碎成了條絮，唐躍必須更換新的薄膜，有機玻璃的水槽很結實，沒什麼大礙，還能接著用。
　　吃一塹長一智，唐躍和老貓吸取教訓，以後製取淡水時必須兩人在場。
　　否則甲烷與坑內的氧氣混合，很容易到達爆炸極限。
　　唐躍嘴裡叼著一塊餅乾，把放在地板上的大水槽搬到桌上來，這裡有十升左右的淡水，因為是冷凝水，所以水中幾乎不含什麼雜質。這是他們今天一上午的工作成果，流落火星上九十九天，唐躍第一次有了新的淡水補充。
　　「麥冬，水已經有著落了，接下來該幹什麼？」唐躍問，「去外頭挖泥麼？」
　　女孩穿著藍色工作服，出現在屏幕上，「你們已經搞定了淡水麼？」
　　唐躍指了指桌上的水槽。
　　麥冬驚喜，「真不愧是貓先生。」
　　「什麼貓先生？」唐躍老臉一拉，「這是我的功勞好麼？你家貓先生差點還把冷凝器給炸了。」
　　「好吧好吧，唐躍你的功勞。」麥冬笑著雙手合十，「我們言歸正傳，你們不能直接到外頭去挖土，我在崑崙站上的時候取過樣，火星上的大多數土壤不能直接用來種植農作物，因為其中氯鹽，氯酸鹽和高氯酸鹽含量太高……說白了就是太幹太鹹了，這種土質番茄無法成活，你們需要找到基礎條件稍微好一點的土壤。」
　　「還得找？」
　　「當然得找。」麥冬點點頭，「你見過有誰會把西紅柿種在鹽鹼地裡麼？」
　　「那我們有沒有辦法降低土壤中含鹽量？比如說過濾萃取什麼的……」
　　麥冬攤了攤手，「萃取溶劑大多都有毒，而且我認為這麼做實在太麻煩了，因為你們需要用到的土壤量是很大的，另外，最大的問題是，你們有這個條件麼？」
　　「我們有這個條件麼？」唐躍扭頭看向老貓。
　　老貓爪子中捏著一根斷裂焦黑的鬍鬚，神情呆滯。
　　唐躍把頭扭了回來。
　　「好吧，還是找吧。」
　　·
　　·
　　·
　　「我建議你們使用火星流浪狗，以崑崙站為中心，在半徑一公里的區域內均勻取樣。」
　　唐躍套上明光鎧，和老貓一起打開車庫。
　　他們並不經常動用火星流浪狗，火星車使用起來其實很麻煩，而且耗能過大，它是整座崑崙站中最耗電的玩意。火星流浪狗本質上是一輛拖拉機——它被人稱作地質考察車是因為它後頭拖拽的是地質實驗艙，如果你把實驗艙換成垃圾箱，那麼流浪狗就是火星垃圾運輸車。
　　火星流浪狗看上去高大威猛，實際上它是一輛電瓶車，使用蓄電池供電，電動機驅動，無懸掛，速度慢如龜爬，全速前進時堪堪超過自行車，越野能力基本上為零。
　　之前科考隊還在的時候，就經常發生流浪狗陷進了沙坑動彈不得，乘員們不得不集體下車推車的情況，這其實是一條短腿狗。
　　這輛車被設計出來時就不是為了跑長途運輸，它的唯一作用是移動實驗艙，方便地質實驗艙的實地考察，至今為止，火星流浪狗跑出的最遠距離，也不超過二十公里。從理論上來說，流浪狗一次充電足夠跋涉三十公里的路程——跑完之後就得停下來充電了。
　　但事實上它從來沒有達到過這個理論值，老王曾經評價火星流浪狗「充電五小時，工作半分鐘」。
　　比OPPO還OPPO。
　　「我們大概要取多少個樣本？」
　　「唐躍你們可以畫一個樣方。」麥冬回答，「不過我認為取二十個左右的樣本就足夠了。」
　　「然後在這二十個樣本當中找到比較合適的土壤？」
　　「是的。」
　　老貓打開車門，坐進駕駛座，唐躍也跟著爬上來，火星流浪狗的駕駛室沒有氣密性，所以乘員必須身著艙外航天服。
　　火星流浪狗的駕駛方式非常簡單，一個方向盤外加剎車和油門，踩油門加速踩剎車減速，一個啟動按鈕，一按就啟動，一個關機鍵，一按就關機——不知道哪個神經病還在控制臺上標了個「快樂的旅途從此開始！」，然後用箭頭指向啟動按鈕，純純的弱智風格。
　　反正在火星上也沒人來偷電瓶車，如果流浪狗真讓什麼人給偷了，那這就不是簡單的偷竊事件了，而是星際外交事件。
　　還有寥寥幾個儀表，顯示電力，位置，溫度，堪比遊樂園裡的碰碰車，還是一按按鈕就歡快地「爸爸的爸爸叫爺爺」的那種。
　　老貓綁上安全帶，看了一眼電力餘量，蓄電池滿格電，火星流浪狗一直處於待命狀態，每天都會充滿電。
　　這麼多電應該足夠他們跑個二三十公里。
　　「火星流浪狗，啟動。」老貓按下啟動鍵，火星車的車身微微地震顫起來。
　　幾秒鐘後，車子又熄火了。
　　老貓愣了一下。
　　「我認為可能是因為你沒叫它的大名，它不樂意了。」唐躍說，「你再啟動一下試試。」
　　「火星流浪者，啟動。」
　　老貓再次按下啟動鍵，踩下油門，這次車子動了，緩緩駛離車庫。
第73章第九十九日（5）珍貴的土地
　　唐躍和老貓開著火星流浪狗繞行崑崙站，依次對腳下的土壤進行標記和取樣，作為交通工具火星流浪狗毫無疑問是不合格的，但作為科研儀器，火星流浪狗大概是有史以來人類所製造的最複雜最昂貴的地質勘探設備。
　　不算運輸成本，這輛電瓶車的造價都高達四億美金。
　　除開車頭和動力系統，花在流浪狗身上的錢主要都集中在實驗艙上，實驗艙本身沒有動力，只有四個輪子，可以被車頭拖著走，它身上集成了勘測中需要用到的幾乎所有功能，從測繪到鑽探到光譜到碳氫元素分析，這些精密昂貴的儀器通過車上的太陽能電池板供電，可以支撐起一次全方位的實地考察。
　　唐躍坐在椅子上，面前的工作檯上擺著顯微鏡和電腦屏幕，工作檯另一邊是整排的玻璃皿，盛放著土壤樣品，實驗艙內的空間很狹小，上下左右都被佔得滿滿當當，如果兩個成年人背靠背坐在艙內，轉身都有困難。
　　「B3研磨完了沒有？」
　　老貓站在車外的一塊石頭上，環顧一圈，俯下身來提取泥土樣品，然後在玻璃皿上貼上標籤。
　　「B3號樣品正在研磨。」唐躍戴著口罩和護目鏡，用杵子把研缽內的土壤樣品搗碎，研磨均勻，然後推進顯微鏡的鏡頭底下。
　　老貓和唐躍分工明確，老貓負責開車和取樣，唐躍坐在實驗艙內負責測量和分析。
　　唐躍脫下了艙外太空衣明光鎧，因為套著這麼臃腫的衣服沒法進行精密操作，火星流浪狗的地質實驗艙是氣密艙，擁有兩道艙門，在這一點上它和駕駛室不同，所以實驗艙內的乘員可以脫下艙外服，只穿艙內服甚至普通衣服進行工作。
　　但實驗艙內沒有OGS系統，氧氣只能由明光鎧來提供。
　　「你戴了幾層口罩？」老貓問。
　　「兩層。」
　　「我認為你應該多戴兩層。」老貓說。
　　唐躍一怔，「為什麼？」
　　「你要知道，你面前的這些土壤來自火星，它們是地球生物花了上億年進化出來的免疫系統從未接觸過的東西。」老貓慢悠悠地回答，「如果你不小心把這些粉塵吸入了呼吸道或者口腔，與皮膚黏膜發生接觸，天知道會不會出現什麼奇怪的免疫應激和過敏反應？」
　　「比如說呼吸道內壁發生快速水腫，堵塞呼吸道導致窒息，你就會在三分鐘內嗝屁。」老貓接著補刀，「抑或者導致免疫系統異常，淋巴細胞的識別發生錯誤，導致肺部大出血，你也會在三分鐘內嗝屁。」
　　唐躍沉默了片刻，摘下艙內服的頭盔扣在了自己頭上。
　　顯微鏡把樣品粉末放大了數百倍，在高倍的放大之下，原本深棕色的粉末變得絢爛多彩，晶瑩的多面體小顆粒看上去像是石英或者鑽石，唐躍移動著滑鼠，細微的礦物在背景燈光之下熠熠生輝。
　　「唐躍，這一批的土壤質量怎麼樣？」麥冬問。
　　「我看不出來。」唐躍搖頭，「你稍等片刻，我把截圖給你發過去，你看看怎麼樣。」
　　唐躍把顯微鏡的放大結果截圖，發給了麥冬。
　　「嗯……這是B線上的第三批樣品嗎？」
　　「是的。」唐躍點頭。
　　「唐躍你看，顯微鏡鏡頭下的這些礦物，這些層狀片狀的是矽酸鹽化合物，主要是綠脫石，蒙脫石和白雲母，這些灰色和白色的顆粒是硫酸鹽礦物，主要是石膏，最後這些亮晶晶的東西是方解石。」麥冬給他分析，「很顯然這是岩石風化後形成的礫石，沒有水分保持能力，不適合用來種植番茄。」
　　唐躍一臉茫然地恍然大悟。
　　一臉茫然是因為他根本聽不懂那些礦物質的名稱。
　　恍然大悟是因為他知道了這些土壤不能用來種西紅柿。
　　不過麥冬對火星土壤的瞭解有些超出他的預料，這姑娘一個研究植物的，莫非是在種西紅柿時順帶把火星上的土質也研究了一遍？
　　唐躍對麥冬的出身沒有深入瞭解，最多就知道個本科浙大畢業，中科院的碩士，準備去普林斯頓還是麻省理工讀博。儘管知道這姑娘是個學霸，但他不知道麥冬究竟修煉到了學霸的第幾重境界，是入門學霸，瘋狂刷題考試滿分，還是至高學霸，學貫中西信手拈來？
　　就目前的情況來看，麥冬很有可能是個隱藏極深境界極高的學霸，不排除至高霸的可能。
　　「C1樣品。」
　　老貓打開實驗艙的第一道艙門，把玻璃皿放了進來。
　　唐躍瞄了一眼玻璃皿中的土壤，心想不出意外多半又是個不能種西紅柿的樣品。
　　他研磨完畢，加水溶解，進行過濾，然後把濾液放進分光光度計的樣品池內。
　　結果不出他所料。
　　「唐躍，你看這個吸收光譜，這個最高的波峰是高氯酸根離子，後面那個是氯酸根離子，這兩個指標都非常突出，說明本樣品中可溶性的高氯酸鹽和氯酸鹽含量都太高了，過高的鹽離子濃度會破壞植物根系細胞的滲透壓平衡，這種土壤不適合種植番茄。」麥冬搖搖頭。
　　C2樣品。
　　「唐躍，這個不行。」
　　C3。
　　「不合格。」
　　C4。
　　「不合適。」
　　唐躍把所有未通過審核的樣品都放到一邊，然後在筆記本上記錄結果。
　　唐躍心說火星這犄角旮旯果真不是人住的地方，連一把能種番茄的泥土都找不出來，他頓時就萬分懷念地球上那肥沃的黑土地了，種下什麼就能收穫什麼，春種一粒粟，秋收萬顆子，這簡直是大自然的無私饋贈，是人類文明的源泉。
　　《亂世佳人》中郝思嘉的父親曾經跟他女兒說，這世上沒什麼東西值得你為之付出生命，除了腳下的土地。
　　現在想來誠不我欺，郝思嘉的老爹真是個哲學家，一眼就看出了土地在人類文明發展史中的中心地位。
　　一塊能種植西紅柿的土地是多麼寶貴啊。
　　現在要是某人有這麼一塊莊稼地，唐躍也願意豁出命去把它搞到手。
　　「唐躍，我們現在一共採了幾個樣本？」老貓拍了拍實驗艙的艙壁。
　　「十一個。」
　　「有什麼發現麼？」
　　「有。」唐躍回答，「發現了火星上的土壤壓根就不適合種莊稼，種啥死啥。」
　　·
　　·
　　·
　　（作者君的閒話:
　　最近嫦娥四號發射，鵝廠的朋友和中國航天方面搞宣發活動，作者君也去湊了個熱鬧，幫了點小忙。）
第74章第九十九日（6）文明盡成黃沙
　　老貓看了一眼時間，把工具收起來，轉身鑽進駕駛室，「今天只能到這裡，剩下的工作明天再進行，我們得回去搬電池板了。」
　　唐躍眺望夕陽，太陽低懸在紅色的荒原之上，他想起王維的詩句，大漠孤煙直，長河落日圓。
　　「曾經有一片肥沃的土地擺在我面前，我沒有珍惜。」唐躍說，「等到失去後才追悔莫及，塵世間最痛苦的事莫過於此。」
　　「如果上天可以給我一個機會重來一次……」
　　老貓懶洋洋地打斷他。
　　「你還想讓地球消失重來一次？」
　　老貓發動火星流浪狗，車身微微震顫起來，開始緩慢地轉彎，唐躍坐在車內，隨著車身晃來晃去，他把工作檯上所有的瓶瓶罐罐全部歸位固定好，分光光度計的蓋子合上關機。
　　「麥冬小姐，如果我們找不到合適的土質怎麼辦？我們只是在方圓幾公里以內的區域中取樣，這麼小的範圍內土壤會有什麼巨大差異麼？」
　　老貓手握方向盤，目視前方。
　　火星流浪狗的車輪碾過沙地，輪胎在地表上留下兩條整齊的車轍。
　　「很難說。」麥冬回答，「因為火星表面上曾經是存在液態水的，有水流經的區域地形地貌與礦物質分佈會發生變化，在小範圍內也能造成較大的土質差異，比如說衝積平原與河床上的土質就有差別……我們得找到基礎條件比較好的土壤，酸鹼性比較平衡，保水性能比較高，這種土質更適合植物生長。」
　　「麥冬小姐，你之前在崑崙站上的時候，有沒有找到過合格的土壤？」老貓問。
　　「很遺憾，沒有。」麥冬搖了搖頭，「我和老鄭做過這方面的研究，他是環境與地質方面的專家，他跟我說火星就是一片一億四千兩百萬平方公里的巨大乾旱鹽鹼地。」
　　老貓怔了片刻，長嘆一聲。
　　「我們需要一個袁隆平。」
　　·
　　·
　　·
　　火星流浪狗跨過一片窪地，老貓說這有可能是一條古河道，在幾十萬乃至百萬年前，這裡可能有液態水流過。
　　「火星也曾經是個富含水資源的星球啊。」唐躍望著窗外，火星流浪狗爬上一座低矮的沙丘，沙丘那一頭有一條立起來的棕色沙柱，正在緩慢地移動，仔細看才發現是小小的龍捲風，「那些水現在都到哪兒去了？」
　　「一部分蒸發逃逸了，火星的地質活動停滯了幾百萬年，磁場幾乎消失，大氣層連帶著水分子被太陽風剝離了。」老貓回答，「一部分留在極地和陽光照不到的窪地中，以冰的形式存在，最後一部分可能在地下，變成了冰與某些化合物的結合水。」
　　「地下有水？」唐躍問，「那麼我往下挖，是不是有可能挖出水來？」
　　「用你那根使得跟湯勺似的鏟子來挖麼？」老貓嗤笑，「我從沒見過用勺子挖水井的，你大概要挖到世界末日。」
　　火星流浪狗在遍佈礫石的荒灘上行駛，由於沒有減震和懸掛，唐躍硌得屁股疼。
　　「如果有水存在的話，火星上是不是可能曾經存在生物？」唐躍目光注視著窗外，有一搭沒一搭地閒聊。
　　「當然。」老貓點點頭，「如果你現在往自己的腳底下深挖二十米，說不定能挖出什麼火星遠古生物的化石呢。」
　　「如果存在生物，那麼火星上也有可能存在過文明？」麥冬問。
　　「麥冬小姐，這個可不好說。」老貓聳聳肩，「智慧和文明從來都不是進化的目標，生物進化的目的是為了更好地適應環境，而非長出更發達的大腦，你何必一定要把智慧視作高等生命的標準？在進化和生物學的角度上，最成功的生物從來都是最適應環境的，而非腦容量最大的——在中生代的地球，大型爬行動物智商不高，但這不妨礙它們霸佔全球。」
　　「我只是覺得，如果火星上也存在過文明的話，那麼這一切就變得很浪漫了。」女孩說，「我們面對的就不再是一顆沒有生機的死寂星球，而是某個古代文明留下的遺蹟。」
　　唐躍一愣，低頭往腳下看，他想像著火星車駛過的地表之下，埋藏著如古羅馬萬神殿那樣巨大而宏偉的建築，他們正在經過某條寬廣筆直的大道，而在數萬年前，火星文明的居民們在這裡朝拜自己的神明。
　　「就算存在文明，我們也很難看到他們的遺蹟。」老貓悠悠地說，「唐躍，你往左邊看。」
　　唐躍依言，站起來往車子的左邊眺望。
　　在荒原的盡頭，有層層疊疊的深紅色山丘，它們犬牙交錯，遍佈溝壑。
　　「你看到了什麼？」
　　「沙子，荒原，還有線形排列的山丘。」
　　「那是雅丹地貌。」老貓問，「你們知道什麼是雅丹地貌麼？」
　　「風蝕地貌？」麥冬說。
　　「就是風蝕地貌，你們所看到的那些像龍背一樣起伏的岩石山巒，都是風蝕的結果，在這個星球上，沒有什麼力量比風沙流水更強大，無論什麼文明建立起多麼高大堅固的建築，都會在漫長的時光中被刀割一樣的氣流侵蝕破碎，最終化作漫天的黃沙。」老貓淡淡地說，「最緩慢最無聲的力量向來都是最強大的。」
　　「這世上沒什麼可以敵得過時間，一個發展了萬年的文明，一千萬年就能抹平它的一切痕跡。」老貓接著說，「但在地質年代的巨大尺度上，我們一般都用億為單位來計算時間……什麼王朝霸業什麼文明碩果，最後都是沙子。」
　　唐躍和麥冬都陷入了沉默。
　　他們不知道該說什麼，以人類的渺小去丈量時間的尺度，總是讓人心生敬畏。
　　老貓頓了頓，開口高聲吟誦:
　　「客自海外歸，曾見沙漠古國。
　　有石像半毀，唯餘巨腿，蹲立沙礫間。
　　像頭旁落，半遭掩埋，人面依舊可畏。」
　　唐躍一愣，不知道老貓在說什麼，麥冬在他耳機中小聲提醒這是雪萊的詩句，出自著名的《奧西曼提斯》。
　　老貓拔高了聲音。
　　「那冷笑，那發號施令的高傲，
　　足見工匠看穿主人的內心，
　　才把石像刻得神情惟肖，
　　而石像之手與石像之心，早已化作灰燼！
　　底座之上大字在目:
　　吾乃萬王之王是也，蓋世功業，敢叫天公折服！」
　　火星流浪狗在死寂的茫茫荒漠上前行，沙礫遍地，老貓的聲音變得蒼茫浩瀚，唐躍望著滿眼風沙，心中也頓起蒼涼。
　　但老貓的聲音又緩緩低落下來，如泣如訴，如一曲輓歌。
　　「此外無一物，但見廢墟周圍，
　　寂寞平沙空莽莽，
　　伸向荒涼四方。」
第75章第一百日（1）作屎的老貓
　　翌日。
　　老貓和唐躍花了一上午的時間，在一平方公里的區域內再次取了二十個樣本。
　　崑崙站坐落在火星北半球的伊希地平原中，這是一個直徑一千五百公里的圓形盆地，在三十九億年前被一顆隕石撞了出來，崑崙站的地址之所以設置在此處，是因為火星登陸任務的專家們懷疑伊希地平原中存在大量水冰，崑崙站的後期任務就是尋找並發掘這些潛在的水資源，為進一步的登陸計劃做準備。
　　下一次火星登陸任務中，地球方面會帶來有能力支持長途行駛的改進型火星車，接下來的科考隊員們就能駕著車子奔馳在廣袤的平原上。
　　不過很不幸，地球消失了，整個計劃也就戛然而止，到此中斷了。
　　唐躍在實驗艙內搗鼓了一下午，終於在二十個土壤樣本中找到了合格品。
　　「這個是到目前為止條件最好的土質，唐躍你看，這個樣本的主要成分是斜長石和高鈣單斜輝石，高矽玻璃的含量較低，含鐵以及鎂矽酸鹽的黏土非常豐富，這種土質和地球上的土壤成分比較接近，PH值比較居中。」麥冬很欣喜。
　　「能用來種西紅柿麼？」唐躍問。
　　「先做一個Vis-NIR光譜檢測，看看結果。」麥冬指示。
　　唐躍點點頭，他把土壤樣本浸入溶液中，過濾提取出浸出液，放進光度計裡。
　　結果很快就出來了。
　　「嗯……看這個近紅外光譜的數據結果，指標很理想！」麥冬盯著圖譜看了許久，慢慢地點頭，「唐躍，這個樣本是在哪兒採到的？」
　　唐躍端起玻璃皿看標籤，「E2，是一條古河道的河床上，距離我們不遠，老貓挖了很深才取的樣本。」
　　「對，伊希地平原是形成於諾亞紀（Noachian）晚期的隕石坑，這個時期有大量的硫酸鹽和水合化合物通過火山噴發沉積在了地表上，你們真厲害，就這個！」麥冬拍板，「唐躍，這個可以用作種植番茄的基質！」
　　唐躍大喜，轉身朝著車頭大喊:
　　「老貓！掉頭回去掉頭回去！咱們找到合適的土壤啦！」
　　話音剛落，車身一震，唐躍的身子也跟著一歪。
　　老貓扭過頭來，悶悶地說:「叫毛叫啊，車輪陷坑裡啦。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓和唐躍用塑料密封袋取了十幾公斤的泥土回來，取土的位置距離崑崙站大概一公里左右，是一條早已乾涸的古河道，老貓掃除了表面積累的沙子和礫石，用鏟子往下深刨了一米，才找到了這些合格的泥土。
　　他們用火星流浪狗把泥土運回崑崙站。
　　唐躍氣喘籲籲地把袋子堆在車庫門前，拍拍巴掌。
　　「這些泥土起碼有十五六公斤，夠不夠？如果不夠我們可以再去挖。」
　　「用於初步實驗性的種植應該足夠了。」麥冬說，「不過這些泥土不能直接用來種番茄，它們只是基質，缺乏植物生長所必須的營養成分，所以接下來我們還得給它加入……」
　　「金坷垃！」唐躍眼睛一亮。
　　·
　　·
　　·
　　肥料是個很神奇的東西，它是人類自學會刀耕火種之後最重要的發明，通過人工手段改善土壤的性質，提高土壤的肥力，以此極大地提升農作物的產量——在人類漫長的農耕歷史上，學會使用肥料是一個革命性的進步，它是農耕社會得以發展壯大的基礎。
　　肥料是農業科學中永恆不變的重要課題，社會與科技的進步，特別是化學工業的發展，讓人們可以定量地分析農作物所需的營養成分，並人為地為它們提供這些基本元素，這些技術最終催生出了現代農業中最重要的組成部分，化肥。
　　現代社會人口得以如此迅速地膨脹，究其根本原因之一是化肥的使用，通過科學地為農作物供給其所必需的礦質元素，讓農業生產迅速工業化，促進糧食產量的逐年攀升，糧食產量的提高是人口增長的基礎。
　　當然，金坷垃也是一個很神奇的東西。
　　俗話說肥料摻了金坷垃，一袋能抵兩袋……
　　崑崙站內很顯然是沒什麼東西可以用來當肥料的，但好在唐躍就是一臺有機肥製造機，這大概就是唐躍存在的意義——早在數千年前，中國人的老祖宗們就學會了如何使用有機肥料來提高土壤的肥力，促進莊稼的生長，這大概是根植在中國人骨子裡的先天技能。
　　千年的農耕文明把對土地的熱愛深深地鐫刻在了每個人的基因中。
　　要不然怎麼那麼多人喜歡看種田文呢。
　　老貓和唐躍把廢棄物收集箱內的乾燥糞便全部都翻了出來，這些大便全部經過馬桶的乾燥和抽吸，幹硬得像是石頭，用真空包裝包好了——按照規定，崑崙站內產生的一切垃圾都不允許隨意扔在火星表面，必須全部帶回地球。
　　不過現在這條規定已經作廢。
　　唐躍想去哪拉屎，就去哪拉屎。
　　兩人把所有的糞便都帶進了車庫，這種搗屎的活肯定不能在主站內幹，否則崑崙站還住不住人了。
　　唐躍把乾燥糞便倒在車庫地板上，隨意清點了一下，發現他這三個月以來，排便還算均勻順暢，這裡所有的大便都是他自己的，再往前其他人的糞便和垃圾都已經被獵戶座一號帶走了。
　　老貓蹲下來，手中捏著一根不知道哪兒找來的棍子，饒有趣味地戳了戳地板上包裝好的大便，「唐躍，我覺得你可能嚴重便秘且大便乾燥，你看你拉的翔硬得跟大理石似的。」
　　唐躍戴上口罩，並不想搭理老貓這個話癆。
　　老貓還在戳地上的大便，翻過來覆過去地戳。
　　「唐躍你看，這坨翔像不像一顆真空包裝的茶葉蛋？你是怎麼拉出這麼圓的屎蛋蛋來的？能不能演示一下？」
　　「還有這個，這坨翔大，我估計一下，起碼得有五兩重吧……」
　　「這坨很有藝術氣息，看上去像是梵谷的星空。」
　　「哎唐躍！你來看這個，這坨翔長得很像你誒！簡直就是一個模子裡刻出來的，你們真是一對父子……」
　　唐躍惱怒地抄起一塊乾燥的大便砸了過去。
第76章對火星軌道變化問題的最後解釋
　　作者君在作品相關中其實已經解釋過這個問題。
　　不過仍然有人質疑——「你說得太含糊了」，「火星軌道的變化比你想像要大得多！」
　　那好吧，既然作者君的簡單解釋不夠有力，那咱們就看看嚴肅的東西，反正這本書寫到現在，嚷嚷著本書BUG一大堆，用初高中物理在書中挑刺的人也不少。
　　以下是文章內容：
　　Long-termintegrationsandstabilityofplanetaryorbitsinourSolarsystem
　　Abstract
　　Wepresenttheresultsofverylong-termnumericalintegrationsofplanetaryorbitalmotionsover109-yrtime-spansincludingallnineplanets.Aquickinspectionofournumericaldatashowsthattheplanetarymotion，atleastinoursimpledynamicalmodel，seemstobequitestableevenoverthisverylongtime-span.Acloserlookatthelowest-frequencyoscillationsusingalow-passfiltershowsusthepotentiallydiffusivecharacterofterrestrialplanetarymotion，especiallythatofMercury.ThebehaviouroftheeccentricityofMercuryinourintegrationsisqualitativelysimilartotheresultsfromJacquesLaskar'ssecularperturbationtheory(e.g.emax0.35over±4Gyr).However，therearenoapparentsecularincreasesofeccentricityorinclinationinanyorbitalelementsoftheplanets，whichmayberevealedbystilllonger-termnumericalintegrations.Wehavealsoperformedacoupleoftrialintegrationsincludingmotionsoftheouterfiveplanetsoverthedurationof±5×1010yr.TheresultindicatesthatthethreemajorresonancesintheNeptune–Plutosystemhavebeenmaintainedoverthe1011-yrtime-span.
　　1Introduction
　　1.1Definitionoftheproblem
　　ThequestionofthestabilityofourSolarsystemhasbeendebatedoverseveralhundredyears，sincetheeraofNewton.Theproblemhasattractedmanyfamousmathematiciansovertheyearsandhasplayedacentralroleinthedevelopmentofnon-lineardynamicsandchaostheory.However，wedonotyethaveadefiniteanswertothequestionofwhetherourSolarsystemisstableornot.Thisispartlyaresultofthefactthatthedefinitionoftheterm『stability』isvaguewhenitisusedinrelationtotheproblemofplanetarymotionintheSolarsystem.Actuallyitisnoteasytogiveaclear，rigorousandphysicallymeaningfuldefinitionofthestabilityofourSolarsystem.
　　Amongmanydefinitionsofstability，hereweadopttheHilldefinition(Gladman1993):actuallythisisnotadefinitionofstability，butofinstability.Wedefineasystemasbecomingunstablewhenacloseencounteroccurssomewhereinthesystem，startingfromacertaininitialconfiguration(Chambers，Wetherill&Ito&&Tanikawa1999).AsystemisdefinedasexperiencingacloseencounterwhentwobodiesapproachoneanotherwithinanareaofthelargerHillradius.Otherwisethesystemisdefinedasbeingstable.HenceforwardwestatethatourplanetarysystemisdynamicallystableifnocloseencounterhappensduringtheageofourSolarsystem，about±5Gyr.Incidentally，thisdefinitionmaybereplacedbyoneinwhichanoccurrenceofanyorbitalcrossingbetweeneitherofapairofplanetstakesplace.Thisisbecauseweknowfromexperiencethatanorbitalcrossingisverylikelytoleadtoacloseencounterinplanetaryandprotoplanetarysystems(Yoshinaga，Kokubo&&Makino1999).OfcoursethisstatementcannotbesimplyappliedtosystemswithstableorbitalresonancessuchastheNeptune–Plutosystem.
　　1.2Previousstudiesandaimsofthisresearch
　　Inadditiontothevaguenessoftheconceptofstability，theplanetsinourSolarsystemshowacharactertypicalofdynamicalchaos(Sussman&&Wisdom1988，1992).Thecauseofthischaoticbehaviourisnowpartlyunderstoodasbeingaresultofresonanceoverlapping(Murray&Lecar，Franklin&&Holman2001).However，itwouldrequireintegratingoveranensembleofplanetarysystemsincludingallnineplanetsforaperiodcoveringseveral10Gyrtothoroughlyunderstandthelong-termevolutionofplanetaryorbits，sincechaoticdynamicalsystemsarecharacterizedbytheirstrongdependenceoninitialconditions.
　　Fromthatpointofview，manyofthepreviouslong-termnumericalintegrationsincludedonlytheouterfiveplanets(Sussman&Kinoshita&&Nakai1996).Thisisbecausetheorbitalperiodsoftheouterplanetsaresomuchlongerthanthoseoftheinnerfourplanetsthatitismucheasiertofollowthesystemforagivenintegrationperiod.Atpresent，thelongestnumericalintegrationspublishedinjournalsarethoseofDuncan&&Lissauer(1998).Althoughtheirmaintargetwastheeffectofpost-main-sequencesolarmasslossonthestabilityofplanetaryorbits，theyperformedmanyintegrationscoveringupto1011yroftheorbitalmotionsofthefourjovianplanets.TheinitialorbitalelementsandmassesofplanetsarethesameasthoseofourSolarsysteminDuncan&&Lissauer'spaper，buttheydecreasethemassoftheSungraduallyintheirnumericalexperiments.Thisisbecausetheyconsidertheeffectofpost-main-sequencesolarmasslossinthepaper.Consequently，theyfoundthatthecrossingtime-scaleofplanetaryorbits，whichcanbeatypicalindicatoroftheinstabilitytime-scale，isquitesensitivetotherateofmassdecreaseoftheSun.WhenthemassoftheSunisclosetoitspresentvalue，thejovianplanetsremainstableover1010yr，orperhapslonger.Duncan&&Lissaueralsoperformedfoursimilarexperimentsontheorbitalmotionofsevenplanets(VenustoNeptune)，whichcoveraspanof109yr.Theirexperimentsonthesevenplanetsarenotyetcomprehensive，butitseemsthattheterrestrialplanetsalsoremainstableduringtheintegrationperiod，maintainingalmostregularoscillations.
　　Ontheotherhand，inhisaccuratesemi-analyticalsecularperturbationtheory(Laskar1988)，Laskarfindsthatlargeandirregularvariationscanappearintheeccentricitiesandinclinationsoftheterrestrialplanets，especiallyofMercuryandMarsonatime-scaleofseveral109yr(Laskar1996).TheresultsofLaskar'ssecularperturbationtheoryshouldbeconfirmedandinvestigatedbyfullynumericalintegrations.
　　Inthispaperwepresentpreliminaryresultsofsixlong-termnumericalintegrationsonallnineplanetaryorbits，coveringaspanofseveral109yr，andoftwootherintegrationscoveringaspanof±5×1010yr.Thetotalelapsedtimeforallintegrationsismorethan5yr，usingseveraldedicatedPCsandworkstations.Oneofthefundamentalconclusionsofourlong-termintegrationsisthatSolarsystemplanetarymotionseemstobestableintermsoftheHillstabilitymentionedabove，atleastoveratime-spanof±4Gyr.Actually，inournumericalintegrationsthesystemwasfarmorestablethanwhatisdefinedbytheHillstabilitycriterion:notonlydidnocloseencounterhappenduringtheintegrationperiod，butalsoalltheplanetaryorbitalelementshavebeenconfinedinanarrowregionbothintimeandfrequencydomain，thoughplanetarymotionsarestochastic.Sincethepurposeofthispaperistoexhibitandoverviewtheresultsofourlong-termnumericalintegrations，weshowtypicalexamplefiguresasevidenceoftheverylong-termstabilityofSolarsystemplanetarymotion.Forreaderswhohavemorespecificanddeeperinterestsinournumericalresults，wehavepreparedawebpage(access)，whereweshowraworbitalelements，theirlow-passfilteredresults，variationofDelaunayelementsandangularmomentumdeficit，andresultsofoursimpletime–frequencyanalysisonallofourintegrations.
　　InSection2webrieflyexplainourdynamicalmodel，numericalmethodandinitialconditionsusedinourintegrations.Section3isdevotedtoadescriptionofthequickresultsofthenumericalintegrations.Verylong-termstabilityofSolarsystemplanetarymotionisapparentbothinplanetarypositionsandorbitalelements.Aroughestimationofnumericalerrorsisalsogiven.Section4goesontoadiscussionofthelongest-termvariationofplanetaryorbitsusingalow-passfilterandincludesadiscussionofangularmomentumdeficit.InSection5，wepresentasetofnumericalintegrationsfortheouterfiveplanetsthatspans±5×1010yr.InSection6wealsodiscussthelong-termstabilityoftheplanetarymotionanditspossiblecause.
　　2Descriptionofthenumericalintegrations
　　（本部分涉及比較複雜的積分計算，作者君就不貼上來了，貼上來了起點也不一定能成功顯示。）
　　2.3Numericalmethod
　　Weutilizeasecond-orderWisdom–Holmansymplecticmapasourmainintegrationmethod(Wisdom&Kinoshita，Yoshida&&Nakai1991)withaspecialstart-upproceduretoreducethetruncationerrorofanglevariables，『warmstart』(Saha&&Tremaine1992，1994).
　　Thestepsizeforthenumericalintegrationsis8dthroughoutallintegrationsofthenineplanets(N±1，2，3)，whichisabout111oftheorbitalperiodoftheinnermostplanet(Mercury).Asforthedeterminationofstepsize，wepartlyfollowthepreviousnumericalintegrationofallnineplanetsinSussman&&Wisdom(1988，7.2d)andSaha&&Tremaine(1994，22532d).Weroundedthedecimalpartofthetheirstepsizesto8tomakethestepsizeamultipleof2inordertoreducetheaccumulationofround-offerrorinthecomputationprocesses.Inrelationtothis，Wisdom&&Holman(1991)performednumericalintegrationsoftheouterfiveplanetaryorbitsusingthesymplecticmapwithastepsizeof400d，110.83oftheorbitalperiodofJupiter.Theirresultseemstobeaccurateenough，whichpartlyjustifiesourmethodofdeterminingthestepsize.However，sincetheeccentricityofJupiter(0.05)ismuchsmallerthanthatofMercury(0.2)，weneedsomecarewhenwecomparetheseintegrationssimplyintermsofstepsizes.
　　Intheintegrationoftheouterfiveplanets(F±)，wefixedthestepsizeat400.
　　WeadoptGauss'fandgfunctionsinthesymplecticmaptogetherwiththethird-orderHalleymethod(Danby1992)asasolverforKeplerequations.ThenumberofmaximumiterationswesetinHalley'smethodis15，buttheyneverreachedthemaximuminanyofourintegrations.
　　Theintervalofthedataoutputis200000d(547yr)forthecalculationsofallnineplanets(N±1，2，3)，andabout8000000d(21903yr)fortheintegrationoftheouterfiveplanets(F±).
　　Althoughnooutputfilteringwasdonewhenthenumericalintegrationswereinprocess，weappliedalow-passfiltertotheraworbitaldataafterwehadcompletedallthecalculations.SeeSection4.1formoredetail.
　　2.4Errorestimation
　　2.4.1Relativeerrorsintotalenergyandangularmomentum
　　Accordingtooneofthebasicpropertiesofsymplecticintegrators，whichconservethephysicallyconservativequantitieswell(totalorbitalenergyandangularmomentum)，ourlong-termnumericalintegrationsseemtohavebeenperformedwithverysmallerrors.Theaveragedrelativeerrorsoftotalenergy(109)andoftotalangularmomentum(1011)haveremainednearlyconstantthroughouttheintegrationperiod(Fig.1).Thespecialstartupprocedure，warmstart，wouldhavereducedtheaveragedrelativeerrorintotalenergybyaboutoneorderofmagnitudeormore.
　　RelativenumericalerrorofthetotalangularmomentumδAA0andthetotalenergyδEE0inournumericalintegrationsN±1，2，3，whereδEandδAaretheabsolutechangeofthetotalenergyandtotalangularmomentum，respectively，andE0andA0aretheirinitialvalues.ThehorizontalunitisGyr.
　　Notethatdifferentoperatingsystems，differentmathematicallibraries，anddifferenthardwarearchitecturesresultindifferentnumericalerrors，throughthevariationsinround-offerrorhandlingandnumericalalgorithms.IntheupperpanelofFig.1，wecanrecognizethissituationinthesecularnumericalerrorinthetotalangularmomentum，whichshouldberigorouslypreserveduptomachine-εprecision.
　　2.4.2Errorinplanetarylongitudes
　　SincethesymplecticmapspreservetotalenergyandtotalangularmomentumofN-bodydynamicalsystemsinherentlywell，thedegreeoftheirpreservationmaynotbeagoodmeasureoftheaccuracyofnumericalintegrations，especiallyasameasureofthepositionalerrorofplanets，i.e.theerrorinplanetarylongitudes.Toestimatethenumericalerrorintheplanetarylongitudes，weperformedthefollowingprocedures.Wecomparedtheresultofourmainlong-termintegrationswithsometestintegrations，whichspanmuchshorterperiodsbutwithmuchhigheraccuracythanthemainintegrations.Forthispurpose，weperformedamuchmoreaccurateintegrationwithastepsizeof0.125d(164ofthemainintegrations)spanning3×105yr，startingwiththesameinitialconditionsasintheN1integration.Weconsiderthatthistestintegrationprovidesuswitha『pseudo-true』solutionofplanetaryorbitalevolution.Next，wecomparethetestintegrationwiththemainintegration，N1.Fortheperiodof3×105yr，weseeadifferenceinmeananomaliesoftheEarthbetweenthetwointegrationsof0.52°(inthecaseoftheN1integration).Thisdifferencecanbeextrapolatedtothevalue8700°，about25rotationsofEarthafter5Gyr，sincetheerroroflongitudesincreaseslinearlywithtimeinthesymplecticmap.Similarly，thelongitudeerrorofPlutocanbeestimatedas12°.ThisvalueforPlutoismuchbetterthantheresultinKinoshita&&Nakai(1996)wherethedifferenceisestimatedas60°.
　　3Numericalresults–I.Glanceattherawdata
　　Inthissectionwebrieflyreviewthelong-termstabilityofplanetaryorbitalmotionthroughsomesnapshotsofrawnumericaldata.Theorbitalmotionofplanetsindicateslong-termstabilityinallofournumericalintegrations:noorbitalcrossingsnorcloseencountersbetweenanypairofplanetstookplace.
　　3.1Generaldescriptionofthestabilityofplanetaryorbits
　　First，webrieflylookatthegeneralcharacterofthelong-termstabilityofplanetaryorbits.Ourinterestherefocusesparticularlyontheinnerfourterrestrialplanetsforwhichtheorbitaltime-scalesaremuchshorterthanthoseoftheouterfiveplanets.AswecanseeclearlyfromtheplanarorbitalconfigurationsshowninFigs2and3，orbitalpositionsoftheterrestrialplanetsdifferlittlebetweentheinitialandfinalpartofeachnumericalintegration，whichspansseveralGyr.Thesolidlinesdenotingthepresentorbitsoftheplanetsliealmostwithintheswarmofdotseveninthefinalpartofintegrations(b)and(d).Thisindicatesthatthroughouttheentireintegrationperiodthealmostregularvariationsofplanetaryorbitalmotionremainnearlythesameastheyareatpresent.
　　Verticalviewofthefourinnerplanetaryorbits(fromthez-axisdirection)attheinitialandfinalpartsoftheintegrationsN±1.Theaxesunitsareau.Thexy-planeissettotheinvariantplaneofSolarsystemtotalangularmomentum.(a)TheinitialpartofN+1(t=0to0.0547×109yr).(b)ThefinalpartofN+1(t=4.9339×108to4.9886×109yr).(c)TheinitialpartofN1(t=0to0.0547×109yr).(d)ThefinalpartofN1(t=3.9180×109to3.9727×109yr).Ineachpanel，atotalof23684pointsareplottedwithanintervalofabout2190yrover5.47×107yr.Solidlinesineachpaneldenotethepresentorbitsofthefourterrestrialplanets(takenfromDE245).
　　ThevariationofeccentricitiesandorbitalinclinationsfortheinnerfourplanetsintheinitialandfinalpartoftheintegrationN+1isshowninFig.4.Asexpected，thecharacterofthevariationofplanetaryorbitalelementsdoesnotdiffersignificantlybetweentheinitialandfinalpartofeachintegration，atleastforVenus，EarthandMars.TheelementsofMercury，especiallyitseccentricity，seemtochangetoasignificantextent.Thisispartlybecausetheorbitaltime-scaleoftheplanetistheshortestofalltheplanets，whichleadstoamorerapidorbitalevolutionthanotherplanets;theinnermostplanetmaybenearesttoinstability.ThisresultappearstobeinsomeagreementwithLaskar's(1994，1996)expectationsthatlargeandirregularvariationsappearintheeccentricitiesandinclinationsofMercuryonatime-scaleofseveral109yr.However，theeffectofthepossibleinstabilityoftheorbitofMercurymaynotfatallyaffecttheglobalstabilityofthewholeplanetarysystemowingtothesmallmassofMercury.Wewillmentionbrieflythelong-termorbitalevolutionofMercurylaterinSection4usinglow-passfilteredorbitalelements.
　　Theorbitalmotionoftheouterfiveplanetsseemsrigorouslystableandquiteregularoverthistime-span(seealsoSection5).
　　3.2Time–frequencymaps
　　Althoughtheplanetarymotionexhibitsverylong-termstabilitydefinedasthenon-existenceofcloseencounterevents，thechaoticnatureofplanetarydynamicscanchangetheoscillatoryperiodandamplitudeofplanetaryorbitalmotiongraduallyoversuchlongtime-spans.Evensuchslightfluctuationsoforbitalvariationinthefrequencydomain，particularlyinthecaseofEarth，canpotentiallyhaveasignificanteffectonitssurfaceclimatesystemthroughsolarinsolationvariation(cf.Berger1988).
　　Togiveanoverviewofthelong-termchangeinperiodicityinplanetaryorbitalmotion，weperformedmanyfastFouriertransformations(FFTs)alongthetimeaxis，andsuperposedtheresultingperiodgramstodrawtwo-dimensionaltime–frequencymaps.Thespecificapproachtodrawingthesetime–frequencymapsinthispaperisverysimple–muchsimplerthanthewaveletanalysisorLaskar's(1990，1993)frequencyanalysis.
　　Dividethelow-passfilteredorbitaldataintomanyfragmentsofthesamelenh.Thelenhofeachdatasegmentshouldbeamultipleof2inordertoapplytheFFT.
　　Eachfragmentofthedatahasalargeoverlappingpart:forexample，whentheithdatabeginsfromt=tiandendsatt=ti+T，thenextdatasegmentrangesfromti+δT□ti+δT+T，whereδT?T.WecontinuethisdivisionuntilwereachacertainnumberNbywhichtn+Treachesthetotalintegrationlenh.
　　WeapplyanFFTtoeachofthedatafragments，andobtainnfrequencydiagrams.
　　Ineachfrequencydiagramobtainedabove，thestrenhofperiodicitycanbereplacedbyagrey-scale(orcolour)chart.
　　Weperformthereplacement，andconnectallthegrey-scale(orcolour)chartsintoonegraphforeachintegration.Thehorizontalaxisofthesenewgraphsshouldbethetime，i.e.thestartingtimesofeachfragmentofdata(ti，wherei=1，…，n).Theverticalaxisrepresentstheperiod(orfrequency)oftheoscillationoforbitalelements.
　　WehaveadoptedanFFTbecauseofitsoverwhelmingspeed，sincetheamountofnumericaldatatobedecomposedintofrequencycomponentsisterriblyhuge(severaltensofGbytes).
　　Atypicalexampleofthetime–frequencymapcreatedbytheaboveproceduresisshowninagrey-scalediagramasFig.5，whichshowsthevariationofperiodicityintheeccentricityandinclinationofEarthinN+2integration.InFig.5，thedarkareashowsthatatthetimeindicatedbythevalueontheabscissa，theperiodicityindicatedbytheordinateisstrongerthaninthelighterareaaroundit.WecanrecognizefromthismapthattheperiodicityoftheeccentricityandinclinationofEarthonlychangesslightlyovertheentireperiodcoveredbytheN+2integration.Thisnearlyregulartrendisqualitativelythesameinotherintegrationsandforotherplanets，althoughtypicalfrequenciesdifferlanetbyplanetandelementbyelement.
　　4.2Long-termexchangeoforbitalenergyandangularmomentum
　　Wecalculateverylong-periodicvariationandexchangeofplanetaryorbitalenergyandangularmomentumusingfilteredDelaunayelementsL，G，H.GandHareequivalenttotheplanetaryorbitalangularmomentumanditsverticalcomponentperunitmass.LisrelatedtotheplanetaryorbitalenergyEperunitmassasE=μ22L2.Ifthesystemiscompletelylinear，theorbitalenergyandtheangularmomentumineachfrequencybinmustbeconstant.Non-linearityintheplanetarysystemcancauseanexchangeofenergyandangularmomentuminthefrequencydomain.Theamplitudeofthelowest-frequencyoscillationshouldincreaseifthesystemisunstableandbreaksdowngradually.However，suchasymptomofinstabilityisnotprominentinourlong-termintegrations.
　　InFig.7，thetotalorbitalenergyandangularmomentumofthefourinnerplanetsandallnineplanetsareshownforintegrationN+2.Theupperthreepanelsshowthelong-periodicvariationoftotalenergy(denotedasE-E0)，totalangularmomentum(G-G0)，andtheverticalcomponent(H-H0)oftheinnerfourplanetscalculatedfromthelow-passfilteredDelaunayelements.E0，G0，H0denotetheinitialvaluesofeachquantity.Theabsolutedifferencefromtheinitialvaluesisplottedinthepanels.ThelowerthreepanelsineachfigureshowE-E0，G-G0andH-H0ofthetotalofnineplanets.Thefluctuationshowninthelowerpanelsisvirtuallyentirelyaresultofthemassivejovianplanets.
　　Comparingthevariationsofenergyandangularmomentumoftheinnerfourplanetsandallnineplanets，itisapparentthattheamplitudesofthoseoftheinnerplanetsaremuchsmallerthanthoseofallnineplanets:theamplitudesoftheouterfiveplanetsaremuchlargerthanthoseoftheinnerplanets.Thisdoesnotmeanthattheinnerterrestrialplanetarysubsystemismorestablethantheouterone:thisissimplyaresultoftherelativesmallnessofthemassesofthefourterrestrialplanetscomparedwiththoseoftheouterjovianplanets.Anotherthingwenoticeisthattheinnerplanetarysubsystemmaybecomeunstablemorerapidlythantheouteronebecauseofitsshorterorbitaltime-scales.Thiscanbeseeninthepanelsdenotedasinner4inFig.7wherethelonger-periodicandirregularoscillationsaremoreapparentthaninthepanelsdenotedastotal9.Actually，thefluctuationsintheinner4panelsaretoalargeextentasaresultoftheorbitalvariationoftheMercury.However，wecannotneglectthecontributionfromotherterrestrialplanets，aswewillseeinsubsequentsections.
　　4.4Long-termcouplingofseveralneighbouringplanetpairs
　　Letusseesomeindividualvariationsofplanetaryorbitalenergyandangularmomentumexpressedbythelow-passfilteredDelaunayelements.Figs10and11showlong-termevolutionoftheorbitalenergyofeachplanetandtheangularmomentuminN+1andN2integrations.Wenoticethatsomeplanetsformapparentpairsintermsoforbitalenergyandangularmomentumexchange.Inparticular，VenusandEarthmakeatypicalpair.Inthefigures，theyshownegativecorrelationsinexchangeofenergyandpositivecorrelationsinexchangeofangularmomentum.Thenegativecorrelationinexchangeoforbitalenergymeansthatthetwoplanetsformacloseddynamicalsystemintermsoftheorbitalenergy.Thepositivecorrelationinexchangeofangularmomentummeansthatthetwoplanetsaresimultaneouslyundercertainlong-termperturbations.CandidatesforperturbersareJupiterandSaturn.AlsoinFig.11，wecanseethatMarsshows'itivecorrelationintheangularmomentumvariationtotheVenus–Earthsystem.MercuryexhibitscertainnegativecorrelationsintheangularmomentumversustheVenus–Earthsystem，whichseemstobeareactioncausedbytheconservationofangularmomentumintheterrestrialplanetarysubsystem.
　　ItisnotclearatthemomentwhytheVenus–Earthpairexhibitsanegativecorrelationinenergyexchangeand'itivecorrelationinangularmomentumexchange.Wemaypossiblyexplainthisthroughobservingthegeneralfactthattherearenoseculartermsinplanetarysemimajoraxesuptosecond-orderperturbationtheories(cf.Brouwer&Boccaletti&&Pucacco1998).Thismeansthattheplanetaryorbitalenergy(whichisdirectlyrelatedtothesemimajoraxisa)mightbemuchlessaffectedbyperturbingplanetsthanistheangularmomentumexchange(whichrelatestoe).Hence，theeccentricitiesofVenusandEarthcanbedisturbedeasilybyJupiterandSaturn，whichresultsin'itivecorrelationintheangularmomentumexchange.Ontheotherhand，thesemimajoraxesofVenusandEartharelesslikelytobedisturbedbythejovianplanets.ThustheenergyexchangemaybelimitedonlywithintheVenus–Earthpair，whichresultsinanegativecorrelationintheexchangeoforbitalenergyinthepair.
　　Asfortheouterjovianplanetarysubsystem，Jupiter–SaturnandUranus–Neptuneseemtomakedynamicalpairs.However，thestrenhoftheircouplingisnotasstrongcomparedwiththatoftheVenus–Earthpair.
　　5±5×1010-yrintegrationsofouterplanetaryorbits
　　Sincethejovianplanetarymassesaremuchlargerthantheterrestrialplanetarymasses，wetreatthejovianplanetarysystemasanindependentplanetarysystemintermsofthestudyofitsdynamicalstability.Hence，weaddedacoupleoftrialintegrationsthatspan±5×1010yr，includingonlytheouterfiveplanets(thefourjovianplanetsplusPluto).Theresultsexhibittherigorousstabilityoftheouterplanetarysystemoverthislongtime-span.Orbitalconfigurations(Fig.12)，andvariationofeccentricitiesandinclinations(Fig.13)showthisverylong-termstabilityoftheouterfiveplanetsinboththetimeandthefrequencydomains.Althoughwedonotshowmapshere，thetypicalfrequencyoftheorbitaloscillationofPlutoandtheotherouterplanetsisalmostconstantduringtheseverylong-termintegrationperiods，whichisdemonstratedinthetime–frequencymapsonourwebpage.
　　Inthesetwointegrations，therelativenumericalerrorinthetotalenergywas106andthatofthetotalangularmomentumwas1010.
　　5.1ResonancesintheNeptune–Plutosystem
　　Kinoshita&&Nakai(1996)integratedtheouterfiveplanetaryorbitsover±5.5×109yr.TheyfoundthatfourmajorresonancesbetweenNeptuneandPlutoaremaintainedduringthewholeintegrationperiod，andthattheresonancesmaybethemaincausesofthestabilityoftheorbitofPluto.Themajorfourresonancesfoundinpreviousresearchareasfollows.Inthefollowingdescription，λdenotesthemeanlongitude，Ωisthelongitudeoftheascendingnodeandisthelongitudeofperihelion.SubscriptsPandNdenotePlutoandNeptune.
　　MeanmotionresonancebetweenNeptuneandPluto(3:2).Thecriticalargumentθ1=3λP2λNPlibratesaround180°withanamplitudeofabout80°andalibrationperiodofabout2×104yr.
　　TheargumentofperihelionofPlutoωP=θ2=PΩPlibratesaround90°withaperiodofabout3.8×106yr.ThedominantperiodicvariationsoftheeccentricityandinclinationofPlutoaresynchronizedwiththelibrationofitsargumentofperihelion.ThisisanticipatedinthesecularperturbationtheoryconstructedbyKozai(1962).
　　ThelongitudeofthenodeofPlutoreferredtothelongitudeofthenodeofNeptune，θ3=ΩPΩN，circulatesandtheperiodofthiscirculationisequaltotheperiodofθ2libration.Whenθ3becomeszero，i.e.thelongitudesofascendingnodesofNeptuneandPlutooverlap，theinclinationofPlutobecomesmaximum，theeccentricitybecomesminimumandtheargumentofperihelionbecomes90°.Whenθ3becomes180°，theinclinationofPlutobecomesminimum，theeccentricitybecomesmaximumandtheargumentofperihelionbecomes90°again.Williams&&Benson(1971)anticipatedthistypeofresonance，laterconfirmedbyMilani，Nobili&&Carpino(1989).
　　Anargumentθ4=PN+3(ΩPΩN)libratesaround180°withalongperiod，5.7×108yr.
　　Inournumericalintegrations，theresonances(i)–(iii)arewellmaintained，andvariationofthecriticalargumentsθ1，θ2，θ3remainsimilarduringthewholeintegrationperiod(Figs14–16).However，thefourthresonance(iv)appearstobedifferent:thecriticalargumentθ4alternateslibrationandcirculationovera1010-yrtime-scale(Fig.17).ThisisaninterestingfactthatKinoshita&&Nakai's(1995，1996)shorterintegrationswerenotabletodisclose.
　　6Discussion
　　Whatkindofdynamicalmechanismmaintainsthislong-termstabilityoftheplanetarysystem?Wecanimmediatelythinkoftwomajorfeaturesthatmayberesponsibleforthelong-termstability.First，thereseemtobenosignificantlower-orderresonances(meanmotionandsecular)betweenanypairamongthenineplanets.JupiterandSaturnareclosetoa5:2meanmotionresonance(thefamous『greatinequality』)，butnotjustintheresonancezone.Higher-orderresonancesmaycausethechaoticnatureoftheplanetarydynamicalmotion，buttheyarenotsostrongastodestroythestableplanetarymotionwithinthelifetimeoftherealSolarsystem.Thesecondfeature，whichwethinkismoreimportantforthelong-termstabilityofourplanetarysystem，isthedifferenceindynamicaldistancebetweenterrestrialandjovianplanetarysubsystems(Ito&&Tanikawa1999，2001).WhenwemeasureplanetaryseparationsbythemutualHillradii(R_)，separationsamongterrestrialplanetsaregreaterthan26RH，whereasthoseaongjovianplanetsarelessthan14RH.Thisdifferenceisdirectlyrelatedtothedifferencebetweendynamicalfeaturesofterrestrialandjovianplanets.Terrestrialplanetshavesmallermasses，shorterorbitalperiodsandwiderdynamicalseparation.Theyarestronglyperturbedbyjovianplanetsthathavelargermasses，longerorbitalperiodsandnarrowerdynamicalseparation.Jovianplanetsarenotperturbedbyanyothermassivebodies.
　　Thepresentterrestrialplanetarysystemisstillbeingdisturbedbythemassivejovianplanets.However，thewideseparationandmutualinteractionamongtheterrestrialplanetsrendersthedisturbanceineffective;thedegreeofdisturbancebyjovianplanetsisO(eJ)(orderofmagnitudeoftheeccentricityofJupiter)，sincethedisturbancecausedbyjovianplanetsisaforcedoscillationhavinganamplitudeofO(eJ).Heighteningofeccentricity，forexampleO(eJ)0.05，isfarfromsufficienttoprovokeinstabilityintheterrestrialplanetshavingsuchawideseparationas26RH.Thusweassumethatthepresentwidedynamicalseparationamongterrestrialplanets(&;26RH)isprobablyoneofthemostsignificantconditionsformaintainingthestabilityoftheplanetarysystemovera109-yrtime-span.Ourdetailedanalysisoftherelationshipbetweendynamicaldistancebetweenplanetsandtheinstabilitytime-scaleofSolarsystemplanetarymotionisnowon-going.
　　AlthoughournumericalintegrationsspanthelifetimeoftheSolarsystem，thenumberofintegrationsisfarfromsufficienttofilltheinitialphasespace.Itisnecessarytoperformmoreandmorenumericalintegrationstoconfirmandexamineindetailthelong-termstabilityofourplanetarydynamics.
　　——以上文段引自Ito，T.&Tanikawa，K.Long-termintegrationsandstabilityofplanetaryorbitsinourSolarSystem.Mon.Not.R.Astron.Soc.336，483–500(2002)
　　這只是作者君參考的一篇文章，關於太陽系的穩定性。
　　還有其他論文，不過也都是英文的，相關課題的中文文獻很少，那些論文下載一篇要九美元（《Nature》真是暴利），作者君寫這篇文章的時候已經回家，不在檢測中心，所以沒有資料庫的使用權，下不起，就不貼上來了。
第77章第一百日（2）囤積糞便發家致富
　　唐躍坐在糞堆裡，用剪刀剪開大便的真空包裝，由於脫水和低溫，袋中的糞便全部乾燥而鬆脆，看上去堅硬，實際上輕輕一搗就會像沙子一樣碎裂。
　　他長這麼大也沒想過自己此生會有幸與大便親密接觸，以往唐躍都是拉完提褲衝水走人，相當無情，從來不會回頭看一眼。
　　唐躍把真空袋中的乾燥糞便倒在鐵盤子裡，他甚至可以根據糞便中的食物殘渣分辨出自己那天吃的是什麼，許多富含粗纖維的食物在人的腸胃中得不到充分消化，會隨著糞便一起排出來，唐躍有一陣子經常吃蔬菜罐頭，那個時期的大便中就經常能看到未完全消化的植物纖維。
　　唐躍戴著兩層口罩，好在這些大便都已經乾燥了很長時間，沒什麼氣味。
　　「糞便中的味道主要來自3-甲基□□，也就是糞臭素，這種東西如果沾在衣服上，那樣你聞上去也會像一坨大便。」老貓坐在邊上幫忙，它一邊搗碎糞便一邊碎碎念。
　　唐躍覺得它更大的興趣在於糞便本身。
　　「唐躍，你看這坨翔，這裡面有個長長的東西……是蛔蟲嗎？啊不對，是未消化的纖維……」
　　「唐躍，你這天吃的是不是蔬菜？我看到了菜葉子殘渣，這是食物浪費你知道麼？我覺得這些菜葉子挑出來還能吃。」
　　「唐躍，你是不是腸胃功能和消化不太好嗚嗚嗚嗚嗚……」
　　唐躍拍了拍手，轉過身來。
　　他剛剛把一團捲起來的手套塞進了老貓的嘴裡。
　　總算消停了。
　　「人畜糞便是一種非常傳統的肥料，富含氮磷鉀鈣等元素，用來種植蔬菜非常合適，它們能給番茄提供足夠的營養。」麥冬的聲音在耳機響起，「唐躍，你需要把這些乾燥的糞便進行復水，也就是加入水後充分攪拌，然後與取來的泥土進行混合。」
　　進行復水……
　　唐躍的額頭上開始冒汗。
　　雖然麥冬說得這麼學術，但這個行為不就是……攪屎嗎？
　　唐躍看了一眼自己手中的鐵□子，一根棍子的用途取決於它在什麼人手中，如果是在哈利波特手上，那麼它就是一支高大上的魔杖，如果在唐躍手上……它就只能是一根攪屎棍。
　　出身決定一切。
　　唐躍讓老貓去把上次冷凝的水端了過來，淡水具體應該用多大的量麥冬沒有說明，她只描述說「加入的水要讓糞便足夠軟化稀釋，黏稠程度介乎於稀湯和濃粥之間，應該像一鍋水分稍稍過量的咖喱。」
　　「接著再把糞便加在基質泥土中，就像把咖喱澆在米飯上那樣。」
　　這個比喻真是無敵了。
　　唐躍這輩子都不想吃咖喱飯了。
　　由於是初步實驗性質的種植，麥冬和唐躍都不準備把所有的番茄種子全部用光，如果不慎失敗，那就完蛋了。唐躍決定第一批只種十株左右的番茄，以此來驗證方案的可行性，等到有了百分之百的把握，再把剩下的蔬菜種子撒下去也不遲。
　　所以泥土和糞便都是按照十株番茄的用量而準備的，唐躍手中還有不少大便……在荒蕪的火星上，大便確實是一種有價值的稀缺資源。
　　唐躍想像著火星上如果有一個原始的農耕文明，那麼大便必然是搶手貨，或許有人會通過收集囤積大便來發家致富。
　　老貓和唐躍一人頭上套了一個頭盔，如臨大敵。
　　老貓手裡端著水槽，水槽中盛著冰水。
　　唐躍手中緊握著一根鐵扦子，面前擺著一個大燒杯，燒杯中是深棕色的神秘粉末與塊狀物。
　　「準備好了麼？」老貓眼神堅毅。
　　「準備好了。」唐躍點頭。
　　老貓傾斜水槽，把清水倒進燒杯中，杯中的糞便被衝開，清水立即變得渾濁起來，黑色殘渣混合泡沫旋轉著漂浮上來，水分被糞便迅速吸收，乾燥的粉末大便重新變得粘稠起來，就像是一罐子稀泥，唐躍屏住呼吸，把手中的鐵扦子插進大便中，開始奮力地攪拌起來。
　　唐躍安慰自己是個快樂的掏糞工。
　　「唐躍，你只要把它想像成黑芝麻糊就好了嘛。」麥冬說。
　　唐躍和老貓都一窒。
　　「姐姐我求你不要再說話了，你已經禍害了咖喱飯，請不要再禍害芝麻糊！」
　　·
　　·
　　·
　　麥冬穿著藍色的工作服，頭上戴著一頂配套的帽子，漂浮在晶體號核心艙內，她面前的屏幕連通的是崑崙站的通訊系統，前後左右都是密密麻麻的控制面板。
　　麥冬從來不敢關閉通訊系統，她擔心崑崙站上的老貓和唐躍也會像地球那樣，一覺醒來就消失不見了。
　　只有看著那賤兮兮的一人一貓，麥冬才知道自己還活著。
　　孤身一人在空間站內的生活是枯燥而乏味的，儘管宇宙大得漫無邊際，但身處狹小的空間站內卻會讓人產生幽閉恐懼，晶體號核心艙是聯合空間站中最大最寬敞的艙室，但來回也不過幾個步長，其他的艙室不像是房間，更像是管道，圓柱體或者長方體的管道，穿行在這些管道間有種遊歷迷宮或者蟻穴的感覺。
　　麥冬每天的生活很規律，體能訓練，進食，檢查空間站的工作，照顧植物樣本，最後睡覺，她每天只睡五到六個小時，身在近地軌道上晝夜不分，所以麥冬常常失眠。
　　所有的科研工作全部取消之後，騰出來的空閒時間女孩用來休息和娛樂，空間站內有很多音樂，電影和電子遊戲，甚至還有一套索尼特供版PS10遊戲主機，這臺遊戲機是老湯帶過來的——每個太空人都有一定的私人物品攜帶份額，除開必要的補給和科研用具，科考隊員們被允許攜帶一定重量的個人用品，你可以帶玩偶，帶相冊，甚至帶黑膠唱片，只要不違反安全條例。
　　為了在漫長的旅途中解乏，大多數人帶的都是娛樂用品，比如十幾個TB的電影和音樂——除了老麥這個二百五，他是個數學狂人，他帶了一大摞草稿紙，宣稱要在火星任務飛行途中攻克哥德巴赫猜想。
　　當然，他上了船就把這個雄心壯志忘到腦後去了，快快樂樂地和老王開始打上古捲軸和使命召喚。
　　麥冬不打遊戲，她在空閒時間裡就聽音樂，看電影，空間站裡有很多非常經典的老電影，女孩對好萊塢拍的那些光怪陸離的特效大片不感興趣，自從地球消失之後，麥冬就在反覆地看《亂世佳人》，《巴黎聖母院》以及BBC的紀錄片，想像著那顆蔚藍色的星球還在一億公里之外。
第78章第一百日（3）滑向深淵
　　麥冬伸手按下面板上的按鈕，電腦屏幕上彈出窗口「PSYCHOLOGICALTEST」。
　　幾秒鐘後，屏幕上顯示:Pleasecompletethefollowingquestions.
　　女孩深吸了一口氣。
　　這是一次心理和精神狀態的測試，長期枯燥乏味的幽閉生活會對人的精神狀態造成影響，所以火星登陸任務中每個乘員都必須定期進行心理測試，以往這種測試都由隊醫麥斯威爾主持，不過現在空間站內只有麥冬一個人，所以她只能進行自評測驗。
　　心理狀態與生理狀態同樣重要，在最初幾次的火星登陸任務中，地球方面有點小瞧了這個問題——羅馬年科曾經在和平號空間站上連續工作了四百五十天，繞著地球飛了五千圈，心理和精神狀態也一切正常。所以地球方面認為用已有的空間站長期任務經驗，就足以應對火星登陸。
　　但後來事實證明地球空間站和火星任務是兩碼事，太空遠航對人的心理顛覆超出了他們的想像。
　　獵戶座一號與二號在最初的幾次任務中，不約而同地出現了太空人的心理問題，最嚴重的一次是獵戶座一號飛船的第三次飛行，在返航途中，美籍載荷專家約翰·楊患上了抑鬱症，完全無法正常工作，甚至一度試圖自殘，回到地球後就住進了醫院。
　　用約翰·楊的話來說，「當你完全脫離地球軌道時，你會覺得自己正在滑向深不見底的深淵。」
　　後來的火星任務就開始強制要求乘員們進行定期的心理測驗，把心理健康與生理健康提高到同等的重視程度，隊醫也必須具備心理醫生的資質。
　　同時在選拔隊員上也更青睞唐躍這種人。
　　麥冬的心理狀態一直都很穩定，她對宇宙深空的好奇心壓過了恐懼心理，這姑娘自小就是看著星星長大的，父親在麥冬十歲生日那天給她買了一臺200mm的反射式天文望遠鏡，小姑娘每天晚上都在自家陽臺上看月亮看土星，她很小就沉迷於宇宙的博大與寬廣，這種幼時就深埋進心底的嚮往，是促使她參加火星計劃的最初誘因。
　　「Next，youwillseeanimage，pleasefollowtheinstructions.」
　　麥冬點擊著屏幕上的按鍵，依次作答。
　　測驗一共上百道題目，涉及到各個方面，並非單純的心理測試，它還包括一部分數學和物理計算題目，對乘員的精神狀態，思考邏輯乃至思維敏捷程度進行考察。
　　「麥冬，大便我們已經攪拌均勻了！」某個掏糞工的聲音在耳機中響起，這話聽上去真煞風景。
　　「接下來該幹什麼？直接把種子埋進來嗎？」
　　「不。」麥冬一邊操作面板上的按鈕，一邊回答唐躍的問題，「這是最後一步，在此之前，我們還有很多工序要進行……接下來我們要讓肥料發酵。」
　　「發酵？」
　　唐躍和老貓都一怔。
　　「你知道堆肥麼？」麥冬問，「高溫堆肥。」
　　「聽過。」
　　「在一般情況下，人畜糞便不會直接作為肥料，而是要經過處理，把糞尿與秸稈，乾草，淤泥混合，使其高溫發酵，殺滅有害的寄生蟲卵和草籽，讓糞便被細菌分解，變成腐殖質。」麥冬解釋，「所以唐躍你的糞便也需要經過發酵，變成肥料，才能讓植物更好地吸收。」
　　唐躍把一罐子糞便放在同位素溫差發電機的邊上，RTG在持續不斷地釋放熱量，它的周圍氣溫最高，能保持在零度以上，最適合微生物的生長繁殖。
　　其實唐躍也說不準這罐子大便裡究竟還有多少細菌，經過脫水乾燥冷卻之後，真空包裝的糞便實際上是處於一個近乎無菌的環境中——但你不能說它乾淨，這個道理和高壓鍋滅菌過的大便是一樣的，儘管微生物都被殺死，但還是沒人願意讓這玩意沾到自己衣服上。
　　唐躍找了個東西把罐子蓋上，然後找來塑料布把它層層纏繞起來，捂得嚴嚴實實，不知道的還以為他這是在藏什麼寶貝。
　　如果真有什麼人來偷這個寶貝，那麼他在打開罐子的一瞬間，肯定會有一個大驚喜。
　　「正常的堆肥發酵過程需要半個月左右，唐躍你那邊的情況你只能自己控制。」麥冬說，「等到肥料發酵成熟了，就可以用來種植番茄了。」
　　火星上條件簡陋，像地球上那樣堆肥是不切實際的，只能一切從簡了。
　　「我怎麼知道肥料熟沒熟？」
　　「你可以看顏色和體積，如果顏色變成了黑褐色，而且體積比之前縮小了三分之一以上，這就說明發酵到一定程度了。」麥冬回答，「不過你那邊溫度太低，而且沒有氧氣，只有厭氧菌能生長，這個條件不適合發酵……所以我認為你沒必要嚴格按照這個方法來，等個幾天就差不多了。」
　　唐躍點點頭。
　　「在第一罐肥料發酵的這段時間裡，你可以繼續製作其他肥料。」麥冬接著說，「同時也可以開始對植物種子進行預處理。」
　　「明白！」唐躍起身，一本正經地致謝，「農業專家麥冬同志，多謝你的指導！」
　　麥冬無聲地笑笑。
　　她完成了測驗，輕輕推了艙壁一把，飄離控制面板，遠遠地看著那塊屏幕。
　　心理和精神狀態測驗結束，屏幕上很快就給出了測試結果。
　　這是一張複雜的表格，標明了各項指標和數據，麥冬看不懂這些專業的字符，她直接把頁面拉到了底。
　　最後是一條色柱，最上層是亮綠色，最底層是深紅色，從上到下顏色漸變，這條色柱是心理狀態最直觀的反應，電腦把所有的數據統計之後繪成這張圖，顏色越靠近綠色越健康，越靠近紅色越危險。
　　之前麥冬每次測驗，結果都在亮綠色的範圍內，這說明她一直都是個樂觀向上的人。
　　女孩的目光掃過色柱圖，這次她在綠色區間內沒找到自己的指針。
　　麥冬緩緩地往下拉，最終發現指針停留在淡黃色的區域。
　　後面還有一串紅色小字。
　　「親愛的麥冬小姐，您的心理與精神狀態不穩定，有輕度抑鬱傾向，請及時向心理醫生提出諮詢和輔導，避免狀況繼續加重。」
第79章第一百日（4）畢卡索的全名
　　麥冬關閉心理測驗，電腦提醒她去找心理醫生看看，但這個建議沒有參考價值，聯合空間站內如今就她一個人，她能去找誰？
　　女孩把晶體艙內的空調溫度稍稍調高了，空間站又進入火星背面的陰影中了，一支鉛筆從她眼前慢慢飄過，如果沒有外力幹涉，這隻筆會呈勻速直線運動，直到觸碰艙壁。麥冬伸手輕輕撥了它一下，鉛筆打著旋改變了方向。
　　麥冬轉身離開核心艙，她通過艙段的接口，進入樞紐號節點艙。
　　樞紐艙是個接近球形的艙室，它處於聯合空間站的正中心，是一個十字路口，樞紐艙上的接口最多，負責對接其他艙段。
　　左邊是希望號實驗艙，右邊是發現號實驗艙，前方是和諧號服務艙。
　　麥冬的所有植物就種在希望號艙段內，這裡有一整套微重力植物培養系統，一共十二個培養箱，每個培養箱有八個單元。
　　由於環境條件限制，在空間站內栽培植物無法像地面上那樣，種在泥土中澆水施肥。想讓植物正常生長，空間站內必須要有一套複雜的專用培養設備——這套設備由中國科學院帶頭研製，充分參考了此前美俄的太空作物種植系統，再加入了一點中國特色社會主義的優越性。
　　在微重力環境下進行植物培育，水分與營養的輸送是其中非常關鍵的一環，在失重環境下液體不會自由流動，只會在表面張力的作用下聚成球飄來飄去，所以工程師們使用一種特殊的負壓多孔管來輸送營養液，液體會因為毛細管作用而流進栽培植物的基質中。
　　最終成型的是一套頗為繁雜的設備，這個小小的太空溫室分為幾大模塊，從光照到水分到溫控，都由電腦自動控制。
　　麥冬在聯合空間站上種了八株番茄，二十三株生菜，十七株馬鈴薯，植物品種都是在地球上精挑細選的良品，生長速度快，成活率高，番茄已經全部坐果，發育較快的已經成熟了，麥冬把成熟的西紅柿摘下來，放進冰箱中保存。
　　未成熟的番茄還有四五個，青中帶紅，沉甸甸地結在有機玻璃的箱子裡，非常討喜。
　　麥冬很喜歡待在希望號艙內，在她看來這裡是空間站中最熱鬧的地方，富有生機，那些植物雖然不會說話，但也一定在以某種人類所察覺不到的方式竊竊私語，麥冬閉上眼睛，彷彿能聽到它們的聲音，這種聲音滿是活潑躍動的生命氣息。
　　有時候麥冬還會給番茄與土豆們播放音樂，她聽說輕柔舒緩的音樂能讓植物長得更好……這姑娘滿心溫柔的母性無處可去，只能給予這些無法言語的植物們。
　　麥冬打開培養箱，仔細檢查蔬菜們的生長狀況。
　　「嗯……阿長，你要長得再快一點啊，隔壁的山海經都已經結果子啦。」
　　阿長是一株番茄的名字。
　　山海經也是一株番茄的名字。
　　麥冬給每一棵植物都取了名字，第一株發芽的番茄名字叫閏土，那是長兄。
　　阿長是第五棵萌芽的番茄苗，所以是五弟。
　　山海經是六弟。
　　空間站內的番茄是個大家族，一家八兄弟——反正西紅柿是雌雄同株，麥冬說它們是兄弟它們就是兄弟。
　　最小的那株番茄名字叫□。
　　·
　　·
　　·
　　崑崙站。
　　夜幕已經降臨，天空中群星璀璨，沒有人造的光汙染，站在火星表面上能看到一條壯麗的銀河從頭頂上橫跨而過。
　　如果沒出這麼多破事，火星上確實是個能洗滌心靈的地方，有人說崑崙站是人類社會中與宇宙最接近的地方，也有人說前往崑崙站是一次朝聖之旅——確實也有人是抱著這種想法來參加火星任務的。
　　在過去十幾次登陸任務中，不少專家都是虔誠的基督徒，他們不辭千萬里來到崑崙站，一方面是為了科學真理，另一方面是為了拉近自己與上帝的距離。
　　但這群人回地球後多半就陷入了深深的自我懷疑。
　　真正踏上另一顆星球給予了他們太大的震撼，人類第一次用自己的雙腳丈量了這個世界的寬廣，他們開始懷疑衍生於人類自身思想的那個上帝是否真有能力創造出這樣一個宇宙——上帝創造一切，或許是一種非常傲慢的人類中心論。
　　相比之下，唐躍就沒這麼多想法。
　　作為一個生長在紅旗底下的唯物主義無神論者，他受到馬克思與社會主義的薰陶，唐躍自小接受的教育就是:火星？火星不就是巨大的泥蛋蛋嘛，和地球一樣繞著太陽運轉的泥蛋蛋，這樣的泥蛋蛋在太陽系內還有好幾顆，有什麼稀奇。
　　什麼上帝什麼創世，都是狗屁。
　　庸人自擾。
　　嘁。
　　唐躍今天是搗了一整天的糞，崑崙站或許是個遠離凡世的聖潔之地，但當你在這個聖地裡整天攪拌大便的時候，它也就聖潔不起來了。
　　唐躍和老貓搗了兩罐子大糞，然後把它們全部都放在車庫裡，與同位素溫差發電機為伴，靜等其發酵成熟，剩下還有一批乾燥糞便尚未處理，唐躍也把它們安置在了車庫中，日後再來折騰。
　　「老貓。」
　　唐躍坐在舷窗邊上，託著腮往外望。
　　「嗯？」
　　老貓靠著桌子，翹著二郎腿，閉目養神。
　　「上次麥冬跟我說，想給人類文明留下一點記錄。」唐躍扭過頭來，「寫個回憶錄什麼的，你認為怎麼樣？」
　　老貓睜開一隻眼睛。
　　「我問你，畢卡索是哪國人？」
　　唐躍愣了一下，畢卡索是哪國人？這個初中歷史課上好像教過？不過年代太久遠，他已經記不清了，唐躍知道畢卡索是個著名藝術家，但這個人是什麼年代哪個國家的他就不知道了。
　　唐躍努力回憶了一下。
　　好像是個歐洲人，還是個古代歐洲人。
　　可能跟達文西同一個時代？
　　「他的全名是什麼？」老貓接著問。
　　唐躍:……姓畢名加索？
　　「畢卡索到1973年才去世，他的全名是巴布洛·迭戈·荷瑟·聖地牙哥·弗朗西斯科·德·保拉·居安·尼波莫羅·克瑞斯皮亞諾·德·羅斯·瑞米迪歐斯·西波瑞亞諾·德·拉·山迪西瑪·特立尼達·瑪利亞·帕裡西奧·克利託·瑞茲·布拉斯科·畢卡索。」
　　老貓搖了搖頭，閉上眼睛。
　　「連畢卡索的名字都記不住，還想給人類文明作傳？洗洗睡吧。」
第80章第一百日（5）從寒武紀開始
　　「我確實記不住，但你不是能記住麼？」唐躍說，「有你在，你可以幫忙啊。」
　　老貓睜著一隻眼睛，閉著一隻眼睛。
　　「想讓我幫忙？」
　　唐躍點點頭。
　　「叫爸爸。」老貓勾了勾爪子。
　　唐躍皺眉，「叫什麼？」
　　「爸爸。」
　　「哎。」
　　·
　　·
　　·
　　「你們想要幹的活是前無古人後無來者的浩大工程，古代史官修史尚且只是為前朝作傳，就要耗費數十年時間，而你們要對整個人類文明進行記錄。」老貓打了個呵欠，兩隻耳朵一動一動，「文明是個過於龐雜的概念，它涵蓋了歷史，文化，科技，藝術，你們創造的一切以及創造你們的一切，如果把整個人類文明的發展歷程全部寫入書中，我認為那本書厚到能環繞火星好幾圈。」
　　唐躍有點吃驚，他知道這個工程浩大，但沒想到浩大到這個地步。
　　他對歷史本來就沒什麼概念，唐躍對歷史的認知主要來自於高中歷史課本，在歷史課本上幾百年的時間也就是寥寥數頁，秦始皇這種千古一帝的名字出現次數都屈指可數。
　　「人家社科院的研究員花一輩子時間也就是鑽研一個朝代，還不一定能研究明白，你何德何能要為全人類著書立傳？」老貓嗤笑，「老羅斯福和小羅斯福你分得清楚麼？」
　　「簡略一點，我們可以簡略一點嘛。」唐躍做出讓步，鑑於自身的條件，他確實也沒這個能力記述整個人類文明，如果不慎把漢武帝的生卒年份搞錯了，不知道劉徹先生在天有靈，會不會追到一億公里之外的火星上來對他抗議。
　　「我們可以按照時間順序先列一個框架，就像編年史那樣，然後慢慢地往裡面填充內容，填到哪兒算哪兒吧。」唐躍接著說，「從北京人元謀人……應該從尼安德特人開始？」
　　「你怎麼不從寒武紀開始呢？」老貓哼哼，「從怪誕蟲開始啊。」
　　「好主意！」唐躍拍巴掌，「地球消失了，我們應該也要為地球的歷史作傳。」
　　「作你大爺……你知不知道什麼叫量力而行？」老貓睜開眼睛，揮了揮爪子，有點無奈，「你要從寒武紀奧陶紀志留紀泥盆紀石炭紀二疊紀三疊紀侏羅紀白堊紀古近紀新近紀一直記錄到第四紀？你的壽命是比彭祖還長麼？」
　　「我們可以簡略一點，簡略一點嘛。」唐躍悻悻地說，「比如可以這麼記錄:侏羅紀是中生代裡爬行動物最繁盛的一個時期，廣袤的大陸上生活著……生活著……」
　　唐躍發現自己對古生物也沒什麼研究，他連幾個恐龍的名字都想不起來。
　　「生活著板龍！」
　　唐躍終於想起來一個名字。
　　老貓默默地扶額。
　　「板龍是三疊紀的物種。」
　　「侏羅紀時期，超級大陸開始分裂，裸子植物發展到達巔峰，爬行動物種類繁多，其中鳥臀目與蜥臀目恐龍發展壯大，鳥臀目恐龍包括劍龍，蜥臀目恐龍包括異特龍，圓頂龍以及雷龍。」麥冬的聲音在頻道中響起，女孩脆生生地笑，「這麼說可以麼？」
　　「Bingo！」唐躍打了個響指，「太完美了姑娘！這麼說就可以了！就這麼定了，我們從寒武紀開始！」
　　老貓默默地捂臉。
　　它不敢再說「你怎麼不從宇宙大爆炸開始呢？」
　　因為這個不知天高地厚的二貨是真有可能一拍腦門，就從Bigbang開始了。
　　顯而易見，單憑唐躍和麥冬兩個人，是不可能完成這個設想的，所以到最後真正要麻煩的還是老貓，老貓不想給自己找不自在。
　　「好吧好吧，你們想從哪兒開始就從哪兒開始。」老貓嘆了口氣，「但你們要用什麼來記錄？用紙麼？用硬碟麼？還是把字刻在石頭上？」
　　崑崙站裡有一大摞草稿紙，是老麥帶來用來攻克哥德巴赫猜想的，但後來老麥沉迷上古捲軸不可自拔，這個遠大志向也就拋到九霄雲外了。
　　「不能用紙，信息密度太低了，容量太小。」唐躍搖了搖頭，「我們沒有那麼多紙，也沒那麼多筆，更沒那麼多人手。」
　　用稿紙來記錄地球歷史是不可想像的，純手動人工記錄的效率太低，在印刷術出現之前的年代，書籍和文化的傳播都經由專業的抄寫員之手，那些人徹夜不眠地謄寫文字，連續工作幾個月時間，最終那可憐的產量仍然使得書籍是貴族的專屬。
　　使用硬碟在容量上或許能辦到，崑崙站內不缺硬碟，幾十上百TB的硬碟多的是，一個漢字只佔用兩個字節的空間，而一個字母只佔用一個字節的空間，如果全部用來儲存文本信息，這些硬碟的空間足以把人類歷史上所有的書籍全部裝進去。
　　只憑唐躍和麥冬兩個人，完全不必擔心硬碟空間不夠用。
　　「硬碟上的信息能保存多長時間？」麥冬問。
　　「不好說，火星上的惡劣環境會大幅度縮減硬碟的壽命，使用儲存顆粒的固態硬碟比較容易損壞，機械硬碟的壽命要稍長一些，但也熬不過一百年。」老貓搖了搖頭，「就算你們把信息記錄在硬碟中，硬碟又能保存在什麼地方？」
　　「全火星環境條件最好的地方就是這裡。」老貓指了指腳下，「崑崙站的壽命比你們要長，但等你們死後，它在缺乏維護的情況下也挺不了太久，最多五十年，崑崙站就會徹底荒廢，而在一百年後，你們刻在硬碟上的那些信息數據就會損壞丟失。」
　　唐躍和麥冬都陷入沉思。
　　從某種意義上來說，他們是在給人類文明書寫墓誌銘，墓誌銘是鐫刻在墓碑上給後來人看的，它要長久地保留下去，即使墳墓中的棺木屍骨都已經腐爛，化作泥土，但他的姓名與事跡仍然為人們所知。
　　所以唐躍希望自己所記述的東西，能儘可能地保存更長時間。
　　紙和硬碟都行不通。
　　至於把字刻在石頭上，這確實是個浪漫主義的想法。
　　如果有條件，唐躍也想以整個火星地表為紙面，帶著浩浩蕩蕩的挖掘機和鏟車大隊，在火星上刻字，讓全太陽系都能看到。
　　但唐躍手中只有一把湯勺似的鏟子。
　　他最多只能把自己的名字刻在石頭上。
　　但魯迅先生說過——把名字刻入石頭的，名字比屍首爛得更早。
　　魯迅先生:……這話我沒說過，臧克家說的。
第81章第一百零一日（1）天將降大任於斯人也
　　翌日上午。
　　吃過早餐，完成了體能訓練，搬完了太陽能電池板，唐躍繼續蹲在車庫中搗大便。
　　「我說……作為全宇宙僅剩的兩個人類之一，我應該算是人類歷史排得上號的特殊人物了吧？這是不是說明天將降大任於斯人也？」唐躍用力攪了攪桶中的糞便泥土混合物，停下手中的動作。
　　「是啊。」老貓和他背靠背坐著，也在杵大便。
　　「那我的大任呢？」唐躍問。
　　「搗大糞啊。」老貓回答。
　　唐躍很無奈，作為全宇宙僅存的兩個人類之一，他完全可以稱得上是人類歷史上最特殊的人之一，其意義大概僅次於非洲大陸上的猿人露西。這可是正兒八經的位面之子，作為如此重要的人物，接下來的正常發展，難道不應該是老天授予什麼拯救世界的重任麼？
　　上一個位面之子把一個飽受磨難瀕臨滅亡的民族拉出了泥沼，並推動其成長為人類歷史最偉大的國家之一。
　　所以唐躍覺得自己怎麼著也該做出相等的貢獻，不能輸給前人麼。
　　但這日復一日的搗大糞是什麼意思？
　　「搗大糞就不是重任了？搗大糞也是重任啊。」老貓悠悠地說，「再牛逼的英雄人物，也得過日子，你看那些故事中騎士幹掉了王子……啊不魔王，迎娶了公主，過上了沒羞沒臊的性福生活，故事雖然到這裡結束了，但他們的人生不會結束，終有一天，沒羞沒臊的生活也會過膩，再壯烈的海誓山盟也會褪色，再鋒利的寶劍也會生鏽，就算是曾經沉魚落雁的公主，也會變成雞皮鶴髮的老奶奶，和鄰居街坊坐在一起嘮嗑打麻將。」
　　「你想說什麼？」
　　「生活也是重擔啊，騎士沒有敗給魔王，但會敗給生活，白雪公主沒有敗給皇后，但會敗給時間。」老貓揚了揚手中的攪屎棍，「每個人的一生，都是朝著遠大的理想奔跑跳躍，劃出一道優美的弧線，然後落進一片糞坑裡。」
　　「人生的意義在於理想，但人生的真面目就是搗糞。」老貓接著說，「因為這世上絕大多數人一輩子其實都是在搗大糞。」
　　「你的意思是，我這輩子的終點就是時傳祥？」
　　「時傳祥有什麼不好？」老貓拍了拍他的肩膀，「人家是全國勞模！」
　　「那我爭取拿個火星勞模。」
　　唐躍嘆了口氣，根據物質的平移不變性，無論是身在火星上，還是身在地球上，唐躍一直都是唐躍，他要幹的事始終都是不變的，吃喝拉撒睡，生活永遠都是雞零狗碎的，這世上沒有誰能把日子過得驚天動地轟轟烈烈——如果有，那是蝙蝠俠。
　　天將降大任於斯人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，然後讓其去搗大糞。
　　唐躍把第三罐大便堆進車庫的角落裡，這些大罐子之前都是用來裝食物的，現在用來裝食物的深度加工副產品。
　　第一批他們準備種植十株番茄，這一批打頭的是試驗品，因為誰也說不準這土壤和肥料是不是真有用，如果種子能成功萌發，那麼唐躍就會把剩下的植物種子也種下去。
　　「我們的糞便還剩下多少？」老貓問。
　　唐躍清點了一下，「已經用完了一半。」
　　老貓看了一眼牆角的肥料，「目前這些混合土壤最多只夠種一批番茄，剩下的糞便應該還能再種一批，但是我們沒法把麥冬留下來的所有種子都種下去……糞便有點不夠用了。」
　　唐躍和老貓站在車庫裡，他們沒想到自己會被一桶糞給難倒。
　　「你說你作為一臺造糞機能不能給點力啊？」老貓問，「屎都拉不出來了嗎？」
　　「我是吃多少拉多少！」唐躍憤憤然，「我每天吃那麼點東西，怎麼多拉？」
　　「現在是特殊情況，特殊情況要特殊對待。」老貓說，「條件艱苦，能者多勞，你應該儘量少吃，然後儘量多拉。」
　　唐躍瞠目結舌，這隻貓最近越來越不說人話了，「媽的，你是要讓我的腸胃挑戰質量守恆定律嗎？」
　　·
　　·
　　·
　　「在等待肥料發酵成熟的這段時間內，我們可以開始對植物種子進行預處理。」麥冬指導，「我們帶過來的種子都是挑選過的成熟種子，但它們在長途運輸中一直處於休眠狀態，所以我們得進行預處理，打破種子的休眠。」
　　唐躍和老貓取出蔬菜種子，把瓶子中的番茄種子倒了出來，仔細挑了十顆，從一到十分別編上了號。
　　唐躍說這是火星蔬菜先遣隊。
　　實際上唐躍並非第一個在火星上種菜的人，在過去的十數次火星登陸任務當中，類似的實驗不少，科考隊員們在崑崙站上種過辣椒，種過茄子，種過蘭花，甚至種過松樹，但他們從沒想過要依賴這些實驗植物為生，任務結束後樣品也就被全部帶走了。
　　一人一貓都小心翼翼，在他們看來，這十個休眠的小生命都是地球同胞，都是衣食父母，和他們一樣由細胞構成的碳基生物——老貓也自認為自己是個碳基生物，它說自己由高分子材料構成的，同樣也是碳基，所以看上去分外親切。
　　作為同在火星上為數不多的幾個地球生物，管它是動物還是植物，都是老鄉。
　　真是老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。
　　「麥冬，你那邊種的番茄結果之後，你是怎麼處理的？」唐躍忽然想起這一茬來，「西紅柿保存不了太長時間吧？」
　　西紅柿的保存也是一個問題，番茄是一種容易腐爛的水果，正常情況下保存不了太長時間，唐躍毫無處理食物的經驗，他希望能把種出來的西紅柿保存儘量長的時間——因為他們無法長期種植番茄，畢竟水資源是有限的。
　　「我？」麥冬想了想，「我先把它們低溫冷凍起來了，接下來準備進行醃製。」
　　「醃製？怎麼醃？」
　　麥冬點點頭，「先進行高溫滅菌，加入糖之後密封醃製，可以保存一年以上的時間，而且更好吃。」
　　唐躍扭頭看向老貓。
　　「我們這裡有糖嗎？」
　　「有糖，但是不甜。」老貓回答，「你要不要？」
　　「不甜的糖？」唐躍一愣，「什麼糖？」
　　「脫氧核糖。」
第82章第一百零一日（2）猥瑣的上帝
　　「首先，我們要打破種子的休眠，一般的初步處理方法都是浸泡。」麥冬指示，「所以唐躍你應該先取一定量的水，要足夠把十顆番茄種子都浸沒。」
　　唐躍用大燒杯取了兩百毫升的清水，然後用鐵架臺支起來，燒杯底下墊上電熱器，插上電源。
　　唐躍和老貓坐在桌子邊上，看著電熱絲一點一點地燒紅。
　　「我感覺自己像是回到了大學時代的化學實驗課。」唐躍手中捏著一支溫度計，下巴抵在桌面上，兩眼發直地注視著燒杯中的清水，「那真是我這輩子上過的最糟糕的課程……我在化學實驗課上打翻了酒精燈，燒了同桌女同學的頭髮。」
　　「然後呢？」老貓的下巴也耷拉在桌面上，兩隻耳朵都垂了下來。
　　「然後我嚴格按照實驗室中的安全規定。」唐躍回答，「衝出教室抄起地上的沙盆，把一大箱沙子全部拍在了那姑娘的頭上。」
　　老貓想了想那個情景。
　　「……我明白為什麼是最糟糕的課程了。」
　　「後來呢？」老貓問，「你採取了什麼方法補救？這個時候你難道不應該給女生道歉麼？找她要手機號碼QQ號微信號，請她吃飯看電影，然後趁機拉近關係，化幹戈為玉帛，或許還能解決一件人生大事。」
　　「我當然補救了。」唐躍一手託著腮，用一根玻璃棒輕輕攪拌燒杯中的水，「我擔心還有餘火撲不乾淨，所以立即脫下身上的白大褂用力地抽打她……」
　　麥冬在頻道中「噗嗤」一聲。
　　「後來我的事跡在學院中就傳開了。」唐躍鬱悶地說，「人人都知道有個神經病叫唐躍，化學課上欺負女生，把酒精潑人頭髮上不說，還打人家，最糟糕的是那門課我還掛了……姑娘你要笑就笑，別憋著了，我已經聽到了。」
　　麥冬笑出聲來，而且一笑就止不住了，差點笑岔了氣。
　　「哈哈哈哈唐躍你太有意思了哈哈哈哈，真是太有意思了……」
　　麥冬抱著一臺平板電腦，漂浮在晶體艙內，滾來滾去。
　　唐躍老臉一紅，「姑娘你可以笑，但別一直笑啊……我也是要面子的好麼。」
　　「你之前說你自己是不需要配偶的大漠孤狼，我是不信的。」老貓抬起眼皮，目露欽佩，「現在我信了，你豈止是大漠孤狼，你簡直是東方不敗啊。」
　　唐躍把溫度計探進燒杯中，注視著紅色的液柱緩緩上升。
　　「唐躍你沒有女朋友嗎？」麥冬問。
　　「上幼兒園時用一枚棒棒糖騙來的女朋友算不算？」唐躍問。
　　「不算。」
　　唐躍沉默了幾秒鐘，「一定得是異性嗎？」
　　「女朋友，當然得是女性啊。」
　　「那一定得是……同一物種嗎？」
　　·
　　·
　　·
　　「水溫要到五十攝氏度左右，然後在水中加入高錳酸鉀，溶液濃度應該在0.3％左右。」
　　唐躍和老貓翻箱倒櫃地找高錳酸鉀，崑崙站內遺留下來的化學藥品不多，最後老貓去火星流浪狗的實驗艙內找到一瓶分析純的固體，唐躍小心翼翼地把高錳酸鉀加入燒杯裡，深紫色的粉末很快溶解在清水中，像是嫋嫋的煙霧。
　　「加入高錳酸鉀的目的是為了消毒和防止番茄的常見疫病，番茄有可能會患上葉黴病或者早疫病，儘管在火星上出現這種情況的可能性很小，不過為了保險起見，最好還是要做一下消毒。」麥冬說，「接下來就可以把種子浸入水中了，要浸泡二十分鐘時間。」
　　唐躍關閉電熱器，把準備好的十顆番茄種子倒進燒杯中。
　　他和老貓用玻璃棒把浮在水面上的種子一顆一顆地按下去，緩緩地攪拌。
　　「你知道這是什麼嗎？」唐躍指了指燒杯中的番茄種子，問老貓。
　　「是什麼？」
　　「是希望啊。」唐躍說，「想當年天地初開，上帝耶和華說，要有光，於是這個宇宙就有了光，我們此刻正在做的事和上帝是不是一樣的？我們把番茄帶到了火星上，這或許就是一個偉大文明的開端，等到火星上漫山遍野都是西紅柿，一個全新的民族就有可能誕生——番茄族，正所謂待到番茄爛漫時，她在從中笑。」
　　「植物也是有可能進化出文明來的，對吧？」唐躍說，「我們這是在播撒生命，這是創世紀般的偉大事跡，一個文明結束了，另一個文明才剛剛開始。」
　　「在火星上播撒生命？」老貓撇了撇嘴，它摘下耳機，指了指身後氣閘室，「你對著門外***，看看過兩天泥地中能不能長出小唐躍來，如果你有孤雄繁殖的能力，那你確實能創造出一個民族——如果每個精子都能發育成活，你這輩子播撒的生命足夠填滿十個火星。」
　　「抑或者我開著火星流浪狗，你站在車廂裡對著外面**。」老貓接著說，「我走到哪裡你就*到哪裡，看看沿途上是不是會有小唐躍鑽出土來。」
　　唐躍想想自己光著屁股站在火星流浪狗上。
　　難道說當年上帝也是這麼創造世界的？
　　這也太猥瑣了。
　　「單憑我們兩個改造火星環境是不可能的，就算地球還在，這件工作也是一項成本極其高昂的百年大計。」老貓搖搖頭，「就憑目前火星這大氣環境，什麼植物動物都無法生存，人類想要生活也必須建立全封閉式的地下或者半地下式基地——這還得是在人造生態圈技術已經被攻克的前提下。」
　　「要改造火星環境，具體得怎麼辦？」
　　老貓想了想，「首先得燒煤，瘋狂地燒煤。」
　　「燒煤？」
　　「燃燒化石燃料，產生二氧化碳。」老貓解釋，「必須人工生產巨量的二氧化碳，這個量有多龐大是你無法想像的，人類要在火星全球遍佈工廠，開採火星上的甲烷資源，夜以繼日地生產二氧化碳——畢竟你想要人工改造一顆星球的氣候。足夠多的二氧化碳能產生溫室效應，提高火星地表的溫度，等這裡的氣溫什麼時候不再低到零下八十度了，其他的工作才能繼續展開。」
　　唐躍確實無法想像那種景象，在火星全球佈滿燒紅的煤爐子，讓火星變成一個大礦場，這種工程的宏偉超出了某一個民族或者國家的承受範圍，只能是整個人類文明的創舉。
　　「是不是創舉可不好說。」老貓搖搖頭，「顯而易見，這麼做的後果，就是讓火星變成一顆烏煙瘴氣，遍佈礦渣的星球——但是中國特色社會主義生態文明理論告訴我們，先汙染後治理的調調是錯誤的！」
第83章第一百零一日（3）婚戀男女不對等
　　唐躍深以為然。
　　看來中國特色社會主義在全宇宙都是通用的。
　　選擇全方位改造火星氣候顯然是個得不償失的工作，這件上帝工程的難度不比建造戴森球容易多少，如果人類文明有能力建造戴森球，那麼對火星這個鳥不拉屎的星球多半就沒多大興趣了。
　　火星上的大氣壓還不到地球的百分之一，想製造出足夠提升全球溫度的溫室氣體，天知道要多麼龐大的量。
　　更何況火星上還沒有磁場，輻射劑量高得嚇死人，正常生物很難生存。
　　如果說製造二氧化碳提升全球氣溫尚在唐躍的想像範圍之內，那人工製造地磁場就真是神仙才能辦到的事了。
　　「姑娘你別笑話我，你不也是母胎單身麼？」唐躍嘟囔，「咱倆是五十步笑百步，半斤對八兩。」
　　「得了吧，還五十步笑百步。」老貓在桌子底下輕輕地踹了唐躍一腳，白眼一翻，「你是找不到，人家是不想找，誰跟你半斤八兩了？」
　　「她馬上就要進化成為女博士這種怪物了好麼？」唐躍也反踹了回去，「女博士只能嫁給聖鬥士。」
　　「聖鬥士？」老貓不明白這是什麼意思。
　　「在社會婚戀的金字塔中，男女配對的地位並非是對等的。」唐躍解釋，「男性傾向於尋找比自己低一等級的女性，而女性傾向於尋找比自己高一級的男性，所以大概率上女學士會嫁給男碩士，女碩士會嫁給男博士，至於女博士只能嫁給聖鬥士了……這也是為什麼剩男一般都處於底層，而剩女都處於上層。」
　　「所以你繞了一大圈……」老貓撓了撓腦袋，「就是在論證自己是個底層剩男？」
　　麥冬抱著懷裡的平板電腦，仰面漂浮在核心艙中，望著白色的蒙皮和內襯，怔怔地不說話。
　　唐躍說的沒錯，她確實是個正兒八經的母胎單身，這二十五年來，麥冬身邊的異性朋友屈指可數，長這麼大連男生的手都沒有牽過，在其他女生一年換三個男朋友的年紀裡，這姑娘出奇地沉默和安靜。
　　麥冬屬於那種大多數男生都喜歡的類型，冰雪聰明，身材纖細修長，儘管個子不矮但仍然顯得嬌小，長著一張很典型的亞洲女孩面孔，五官柔和，不施粉黛時很樸素，但一雙漆黑有神的眸子，圓而且亮還會說話。
　　老王曾經很中肯地評價:這姑娘如果公開徵集男朋友，那麼來追求她的人能組一個加強連。
　　按理來說這麼優秀的女孩不應該剩下來。
　　但麥冬就是一個人孤零零地過完了大學本科四年，又一個人孤零零地過完了碩士研究生三年。
　　因為她宅。
　　無論你有多麼優秀，一旦宅起來，基本上就和現充生活無緣了。
　　麥冬上大學時一半的時間宅在寢室裡——夏天怕熱沒事不出門，冬天怕冷裹著被子貓在床上，另一半的時間宅在圖書館裡，假期時她每天早上七點準時出現在圖書館的自習區中，跟考研黨這群虎狼之師同來同往，同吃不同住。
　　再加上杭州的空氣品質越來越糟糕，麥冬出門時喜歡戴口罩和帽子，裹得嚴嚴實實，又留著短髮，遠看經常分不清男女。
　　「你大學時為什麼不找個男朋友？」唐躍說，「可以當長期飯票子啊，麥冬你這條件還可以找一個，吊兩個，再養一群備胎……想我本科時室友就是個可悲的備胎，自以為自己把女神追到了手，實際上人家只是把他當飯票，又是吃飯又是唱歌又是看電影，週末到處玩，消費全承包，結果小手都不給摸。」
　　「你室友那麼蠢？」老貓問。
　　「愛情使人盲目。」唐躍擺了擺手，作高深狀，滿臉都是『我潔身自好就是看不慣這俗世滾滾紅塵』，「你不知道我室友有多喜歡那個女生，說是某個學院的院花，誇得天上有地上無，晚上說夢話都在叨念人家的名字，他自己說的，在第一次見面的時候，就連以後生幾個孩子取什麼名字都想好了。」
　　「這不是長年單身老狗的共病嗎？」老貓反問，「擅長深入且無邏輯的想入非非，人家多看你一眼你就以為是前世姻緣今生再續了，實際上只是你褲子拉鏈開了。」
　　「是嗎？」唐躍吃了一驚，「為什麼我沒有？」
　　「你沒有可能是因為你已經進化了，你不是單身老狗。」老貓說，「你是大漠孤狼。」
　　唐躍點點頭，恍然大悟。
　　「後來呢？你室友沒有發現對方的心思嗎？」
　　「當然發現了，但他自以為自己的持續付出能感動女神。」唐躍說，「我那室友的原話是『人非草木，孰能無情？終有一天她會發現，她內心深處真正愛的那個人是我』，為此我那室友還連續一周半夜爬起來給女神織圍巾當生日禮物，在圍巾內側打上自己的姓名縮寫和ILOVEYOU。」
　　「最後什麼結果？」老貓問，「女神有沒有發現自己內心深處愛的人是他？」
　　「還沒等到那一天，女神就跟著回國的富二代跑了。」
　　老貓沉默了幾秒鐘。
　　「真是個悲傷的故事。」
　　「所以剩男不僅有底層的單身野狗和大漠孤狼，還有傷心的人。」唐躍攪拌著燒杯中的種子，頭頂上的燈光很昏暗，為了節省電力他們一般只開一盞燈。崑崙站裡光線不足，一人一貓坐在這裡聊天，就像是在這裡開深夜故事會。
　　「那個所謂的院花女神我後來見過。」唐躍搖了搖頭，「只是身材好一點，長得還沒麥冬好看，果然蘿蔔白菜各有所愛。」
　　「喂喂唐躍！」麥冬在耳機中喊唐躍的名字，「你後面那句話什麼意思？」
　　「長得沒麥冬好看？」老貓問，「如果說麥冬的顏值是10，你室友那女神能得多少分？」
　　「貓先生——！」
　　唐躍回憶了一下，在心底對照評估，「如果說麥冬是10分，那女生大概也就6分的樣子，最多7分。」
　　老貓點了點頭。
　　「看吧，最後還是麥冬好。」
第84章第一百零一日（4）把番茄種在花盆裡
　　唐躍掐著時間，一到二十分鐘，他就和老貓把燒杯中浸泡的番茄種子給撈了出來。
　　「消毒完畢，接下來要做的是催芽，催芽的方法同樣也是浸泡。」麥冬說，「不過這一次浸泡需要的時間比較長，需要把種子在水中浸泡八個小時，所以你們可以今天晚上把番茄種子浸在水裡，明天早上再把它們撈出來。」
　　唐躍拔掉電熱器的插頭，把燒杯從架子上拿下來，這杯珍貴的淡水還能繼續使用，唐躍一毫升都不想浪費。
　　他們把種子再次泡進水中，這一次要泡一夜的時間，好讓番茄種子吸足水分。
　　充足的淡水會讓休眠中的種子甦醒，恢復活力，這是植物在千百萬年的進化中適應環境的結果，充足的水分往往意味著溫暖雨季的來臨，這是適合植物生長的季節，幼苗會抓住這個珍貴的時機破土而出，茁壯成長——生命的智慧總是細微而無窮的。
　　「種植空間你準備怎麼安排？」老貓在崑崙站內繞圈子，「這地方只有這麼大，你總不能在地板上鋪土吧？」
　　崑崙站是蒙古包式的構型，桁架結構，圓形底板，直徑不過十來米，這麼點大的地盤內已經擠滿了生活，健身，醫療，科研，吃喝拉撒睡等各類設施，其中最佔位置的是桌子電腦，廁所隔間和生命維持系統，如果還要在地板上鋪泥土種番茄，那日子可就真沒法過了。
　　「不能在地上種，那樣我們沒法走路，不好控制水分和肥料，而且會汙染室內環境。」唐躍搖了搖頭，環顧四週一圈，指了指靠牆安置的物架，「我們可以把番茄種在架子上，就跟種花一樣。」
　　崑崙站大廳內靠牆有一圈櫃子和置物架，架子有四層，塑料隔板，一般用來安放食物，衣服，樣品和各類雜物，現在這些架子上放的全部都是食物。
　　說幹就幹，老貓和唐躍開始把架子上的箱子搬下來，塞進空置的乘員艙內，清出了兩欄空架子。
　　「老貓，有沒有什麼合適的容器？不漏水不漏泥土，便於密封的那種。」
　　老貓翻箱倒櫃，拖出來一大堆瓶瓶罐罐，「還有兩個有機玻璃的水槽，大概是老鄭留下來的。」
　　唐躍接過方形水槽，瞇起眼睛對著燈光翻看檢查了一下，很輕很結實，沒有裂紋，正好可以用來作為種植番茄的容器。
　　他把水槽放在牆邊的架子上，退後一步，上下打量了一下，「就種在這裡，老貓麥冬你們覺得怎麼樣？泥土，肥料和水分都裝在水槽裡，不會撒得到處都是。」
　　「一個水槽內種五株西紅柿？」老貓量了量水槽的長寬，「會不會有點太擠了？」
　　「擠也沒辦法，目前只能委屈番茄兄將就一下了，我們自己睡的都是狗窩，著實找不到大別墅讓它們住啊。」唐躍拍了拍巴掌，「地主家也沒餘糧啊。」
　　「這麼種沒問題麼？」老貓問身後的攝像頭。
　　「沒問題。」麥冬說，「畢竟條件有限，幼苗階段就先種在這裡，等大了再想辦法騰出來，番茄不是什麼太嬌貴的植物，生命力很頑強的。」
　　崑崙站內條件有限，唐躍也找不到什麼更好的玩意來種植西紅柿了，水槽就剩下這麼兩隻，以後如果要擴大種植規模，還得唐躍親自上陣動手來製作容器。
　　唐躍之前設想過把植物種在室外，搞一塊試驗田，他構思了一個頗為複雜的設計——在崑崙站門前圈一小塊地，墊上塑料薄膜，然後鋪上泥土，把植物種子撒下去，再用塑料薄膜支起一頂密封的溫室……但這個想法還沒出口就胎死腹中了，唐躍自己也看得出來這種設計實施起來難度過大，毫無可行性，不僅缺乏材料，而且氣壓和溫度都無法保證。
　　緊接著唐躍腦中又萌生了第二個騷操作，在崑崙站邊上圈一小塊地，挖出一個方形的大坑，在坑底鋪上塑料布和泥土，再把種子撒下去，坑面上用塑料薄膜覆蓋密封，搞一塊地下式試驗田……當然這個想法同樣還沒出口就胎死腹中了，唐躍無法保證氣壓和溫度的穩定。
　　唐躍的第三個設想是把火星流浪狗開出來，把車庫的空間騰出來，在車庫中種植番茄——但這仍然不具有可行性，儘管車庫中的溫度穩定，但最高也只有零度左右，番茄是喜溫植物，這麼低的溫度多半成活不了。
　　唐躍的第四個想法是把崑崙站的地板拆了，挖個洞鋪上土來種番茄，但鑑於這麼幹很可能會玩脫了以至於玩死自己，所以他不得不放棄了這個危險的設計。
　　唐躍絞盡腦汁，任何有可能實現的腦洞都拿出來論證過，但他最終發現，無論採用什麼方法，總有兩頭攔路虎擋在面前無法解決——第一是氣壓，外部環境氣壓太低，暴露在大氣中的番茄苗根本就活不了，第二是溫度，零下五十度的氣溫能把番茄凍得嘎崩脆，崑崙站為了解決這兩個問題，使用了複雜的隔熱保溫材料和OGS系統，但唐躍可沒法徒手造一套OGS系統出來。
　　畢竟他不是託尼·斯塔克。
　　如果換成是鋼鐵俠在這裡，他多半已經把崑崙站拆了組合成宇宙飛船，再用某種莫名其妙的元素作為動力源，離開火星找滅霸算帳去了。
　　很顯然地球是被滅霸一個響指給打沒了。
　　不要問我為什麼崑崙站能組合成宇宙飛船——眾所周知漫威宇宙不遵守質量守恆。
　　最後唐躍還是只能老老實實地把嬌貴的種子栽在花盆裡。
　　唐躍很沮喪地察覺，無論他要做什麼，都被局限於崑崙站這片小小的空間內，他無法把自己的生存空間往外擴展哪怕一小步。
　　在環境惡劣的火星上，往外踏出的每一小步，其背後都是基礎科學和工程學的巨大飛躍。
　　「今天的工作就到這裡吧。」麥冬說，「唐躍，貓先生，番茄種子你們已經浸泡了吧？八個小時之後記得把它們撈出來晾乾。」
　　「OK，OK！農業專家麥冬小姐，感謝您的悉心指導！」唐躍扭頭朝著麥冬比了個手勢，「麥冬你現在休不休息？如果不急著休息咱們來聯機打空當接龍啊？」
　　「打你大爺！都什麼時候了還有心思打遊戲！」老貓一腳踹在唐躍的屁股上，「去把太陽能電池板收起來！」
　　唐躍套上明光鎧，憤憤地出門而去。
　　老貓拍了拍巴掌，抬起頭來。
　　「麥冬你接下來休不休息？」
　　麥冬:「呃……我不急著休息。」
　　老貓眼睛一亮。
　　「那我們來聯機打空當接龍啊？」
第85章第一百零二日（1）宇宙盡頭的廁所
　　孤陽再一次從曠緲的荒漠上升起，唐躍搬完了電池板，坐在電池農場裡，眺望遠方荒蕪的大地。
　　這讓唐躍想起了塔克拉瑪幹沙漠，當初訓練時他和老王去過羅布泊，那裡大概是地球上環境最接近火星的地方了，兩人在沙漠中搭著帳篷仰望星空，由於遠離人煙，頭頂上是宏偉而璀璨的銀河，銀河之下老王指著大漠說你知道彭加木麼？彭加木就是死在了這裡。
　　唐躍當時試著想像一個滿是荒原的星球，但作為一個地球人，他很難想像什麼樣的沙漠會大到走不出去。
　　現在他親眼見到了真正無邊無際的荒漠。
　　「唐躍，番茄種子我已經全部撈出來了。」耳機中傳來老貓的聲音，「正在晾著，狀態良好。」
　　「老貓，你有沒有讀過《銀河系漫遊指南》這本書？」唐躍問。
　　「道格拉斯·亞當斯寫的那本？」老貓說，「我能給你一字不差地背出來，三十種語言不帶重樣的。」
　　「《銀河系漫遊指南》這個系列中，有一本書名字叫做《宇宙盡頭的餐館》。」唐躍說，「你說我們算不算是宇宙盡頭的餐館？」
　　「問題在於我們也不是餐館啊。」老貓搖搖頭，「就崑崙站這條件，只能叫宇宙盡頭的廁所——在宇宙毀滅之前，撒泡尿再走吧，免得路上尿急。」
　　唐躍翻白眼。
　　「我只是說崑崙站很孤獨而已，我坐在這裡這麼看著它，覺得它好像能這麼一直屹立下去，屹立到世界終結。」
　　「不還有鷹號飛船在陪著它麼？」老貓說，「這倆貨應該相看兩不厭，一直互相看到世界末日。」
　　唐躍扭頭望著遠處的鷹號飛船，下降級仍然穩穩地佇立在那裡，就連唐躍也不知道鷹號飛船還能屹立多長時間，它由高強度的複合材料與金屬構成，這些材料的瓦解需要極其漫長的時光，在鷹號飛船倒塌之前，它肯定就已經被風沙掩埋了。
　　被掩埋之後，鷹號飛船仍然將長久地佇立下去。
　　「你知道Khodovarikh氣象站和斯拉瓦的故事麼？」老貓問。
　　「那是什麼東西？」
　　「它曾經是俄羅斯伯朝拉河邊的一座氣象站，位於北極圈內，那是世界上最偏遠的氣象站，它距離最近的城鎮都有直升機飛行一個小時的路程。」老貓說，「斯拉瓦是氣象站中唯一的一個觀察員，他在那座氣象站內工作了十三年，唯一和他作伴的就是一隻鸚鵡。」
　　唐躍愣了一下。
　　「後來有一位攝影師去Khodovarikh氣象站拜訪了斯拉瓦，那是在2014年，斯拉瓦當時已經是個六十多歲的老人了，攝影師驚訝地發現氣象站內的時間彷彿定格了——牆上貼著蘇聯時代的牆紙，沒有電話沒有網絡，斯拉瓦使用摩爾斯電碼與外界聯絡。」老貓接著說，「那根本就是一座與世隔絕的孤島，只有一座舊燈塔，一個老人，和一隻鸚鵡。」
　　唐躍想像著一個老人守著漫漫的長夜，坐在昏暗的燈光下聽著收音機中的廣播，與繁華喧鬧的外界遙隔冰天雪地千山萬水。
　　在某些事物身上，時間總是流逝得很慢，光陰無法留下痕跡，比如說老人，比如說墓碑，在北極圈內甚至連晝夜更替也很慢，在漫長的極晝和極夜裡，那個名為斯拉瓦的老者守著一堵牆，一隻鳥和一座舊燈塔，過著常人無法想像的生活，安靜淡然地留在原地。
　　「老爺子真牛逼啊。」唐躍輕聲說。
　　「其實我覺得寂寞和單身是一樣的。」老貓又捅了唐躍一刀，「時間長了就習慣了。」
　　「他沒有想過離開麼？」唐躍問，「那個斯瓦拉。」
　　「他是氣象觀察員麼，氣象觀察員就是這樣的職業，經常深入常人所無法抵達的惡劣環境中，比如說與世隔絕的極地觀察站，或者駕駛飛機深入颶風的風眼，乘坐飛船到火星上來——從某種意義上來說，你也是觀察員，和斯拉瓦是同一類人，你們都是守望者。」老貓說。
　　唐躍一怔，沒明白這是什麼意思。
　　「什麼叫守望者？」
　　「火星之上，我們坐下來觀看，我們將看到什麼？」老貓高聲說，「我們能看到一粒微不足道的浮塵——但你所愛的每一個人，認識過的每一個人，聽說過的每一個人，歷史上的每一個人，都在它之上過完了自己的一生！」
　　「我們歷史上所有的歡樂與痛苦，千萬種自以為是的宗教，各不相同的意識形態，千變萬化的經濟思想，所有的獵人與強盜！所有的英雄和懦夫！所有文明的締造者與毀滅者！所有的帝王與平民，所有戀人，所有父母與孩子，所有偉大的發明者與探索者，所有的政客，明星，領袖，所有的聖徒和罪人，都曾經生活與此處——一顆懸浮於陽光之中的微塵。」
　　老貓不知道在背什麼臺詞，聲音慷慨激昂。
　　「你看到的是地球，是全人類，是一切的道德與罪惡，一切的種族與膚色，你是人類歷史上唯一一個守望全人類的人。」
　　唐躍抓起一把腳邊的泥土，有點發怔，不知道該說什麼，他覺得老貓委實有點抬舉自己了……自己只不過是個倖存下來的無名小卒，何德何能就成為人類文明的守望者了？
　　老貓從來沒有這麼高看過自己，人類文明守望者這麼高端大氣上檔次聽上去還神秘莫測的頭銜居然會安在自己頭上，以往他在老貓眼裡向來都是一無是處的造糞機。
　　「然後你就把地球搞丟了。」老貓拍了拍巴掌，「麥冬小姐，種子晾乾了，接下來該幹什麼？」
　　唐躍差點心肌梗塞，這隻貓三句話就把地球消失的大鍋甩到了自己頭上。
　　他坐在沙地上，身邊是支起來的太陽能電池板。
　　唐躍每天都起得很早，經常坐在崑崙站的門前看日出，火星上的日出比羅布泊上的要稍小一圈，但是看上去更亮，這可能是大氣散射的原因。
　　蘇軾曾經在詞中說但願人長久，千里共嬋娟，意思是無論身在何方，我們所看見的都是同一個月亮，雖遠隔千里不相逢，憑月宮遙寄追思。唐躍此刻看到的太陽還是那個太陽，但那些本應和他看到同一個太陽的人卻已經不在了。
　　他分明是個倖存者，但不知怎麼，心中卻生出自己遭到拋棄的感覺。
　　唐躍嘆了口氣，太陽已經完全升起來了，他拍拍屁股起身，返回崑崙站，準備繼續種番茄。
　　·
　　·
　　·
　　（作者君注:文中老貓臺詞出自卡爾·薩根先生的《暗淡藍點——展望人類的太空家園》）
第86章第一百零二日（2）新三年舊三年，縫縫補補又三年
　　崑崙站裡，老貓和麥冬正在搗騰番茄種子。
　　「我們需要一個芽床，在番茄種子發芽期間讓種子保持溼潤，可以用浸溼的棉布或者紗布……唐躍回來啦？」屏幕上的麥冬看到進門的唐躍，打了個招呼，「電池板都搬好了？崑崙站上今天天氣怎麼樣？」
　　「電池板已經搬好了，大晴天。」唐躍卸下明光鎧的生命維持系統，丟在那兒讓它充電，「在這鬼地方有一個好處，曬鹹菜不用擔心天上下雨，我要是蘿蔔乾星人肯定喜歡火星。」
　　老貓找到一隻鐵餐盤，把十顆番茄種子擺進去，然後拆開一包醫用紗布，用水浸溼。
　　唐躍從臃腫的明光鎧裡鑽出來，找了個女孩看不到的角落，乾淨利落地脫掉了身上的衣服，披上保溫毯，再次化身為火星山頂洞人。
　　老貓小心翼翼地用溼潤的紗棉把番茄種子輕輕包裹起來，然後放置在餐盤裡。
　　「種子發芽時記住溫度必須保持在二十五攝氏度左右，低溫對幼苗的萌發不利。」麥冬提醒，「經過催芽的種子，只要靜待三到五天就能萌發了，種子露白之後你們就可以把幼苗栽進泥土中。」
　　「什麼叫露白？」
　　「露白就是萌芽出頭了，可以看到白色的胚芽。」麥冬解釋。
　　老貓點點頭，把包裹好的番茄種子放上架子，崑崙站的室溫就是二十五度，這個溫度很適合番茄生長，老貓搓了搓爪子，很有些興奮，它很快就能看到這些可愛的小生命冒頭了。
　　麥冬長出了一口氣，種植番茄的初步工序到這裡就告一段落了，接下來老貓和唐躍要繼續製取淡水和肥料，同時等待種子萌發。
　　「對了老貓，我剛剛想起來一件事。」唐躍把明光鎧掛在牆壁上，「我之前在外頭檢查崑崙站的時候，發現了一條裂紋……大概這麼長，在氣閘室左邊的外牆上。」
　　唐躍用雙手比劃給老貓看，三十釐米左右的長度。
　　「又掉漆了？什麼時候發現的？」老貓扭過頭來。
　　「昨天下午。」
　　「裂紋？」麥冬有些緊張，「不會出什麼問題吧？」
　　「放心，常有的事了，沒什麼大不了的。」唐躍搖搖頭，「只是外層塗料開裂而已，主體結構沒有問題，崑崙站畢竟也是一棟有些年頭的老房子了，掉油漆很正常。」
　　崑崙站確實是一座頗有些年月的科考站，它在火星表面已經屹立了差不多十年之久，它和聯合空間站一樣，都是火星計劃早期登陸任務的產物，此後每一次火星登陸任務的太空人們都會對崑崙站進行維護，更換內部設備，做些升級工作和修修補補，崑崙站的外壁上塗有一層白色聚酯塗層，用來保護內部結構，這層塗料會不斷遭到磨損，所以需要定期維護。
　　「我們還有多餘的油漆沒有？」老貓問。
　　「沒了。」唐躍攤手。
　　「那透明膠還有吧？用膠帶補一下吧。」老貓嘆了口氣，「縫三年補三年，縫縫補補又三年。」
　　「膠帶都不多了……沒剩下幾卷了，媽的，那幫人是在吃膠帶麼？還是老鄭用膠帶玩了什麼捆綁PLAY？」
　　「他能和誰玩？」老貓問。
　　「老王。」唐躍回答。
　　「哦……」老貓想像了一下那個場景，「用膠帶捆上老王強勁有力的臀大肌，畫面太美了。」
　　唐躍拉開櫃子掏出膠帶，抬起頭來，看到屏幕上女孩神情低落，笑了笑，「麥冬你不用擔心崑崙站，這破屋子非常結實，壽命長著呢，它能把老貓熬死，在我們有生之年都住不壞。」
　　唐躍說的是實話，在崑崙站內這麼多東西裡，壽命最長的就是崑崙站本身，氧氣循環、淡水循環以及溫控系統都是非常精密嬌貴的設備，使用時限最多只有十餘年，但崑崙站這個殼子造出來壽命就是奔著上百年去的，唐躍有生之年是看不到崑崙站破損坍塌的那一天了。
　　麥冬點點頭。
　　唐躍重新套上明光鎧，拎著大卷的膠帶，打開氣閘室的艙門。
　　他要去把崑崙站外壁上的裂縫給補上。
　　「GoodLuck！」老貓揮了揮爪子。
　　唐躍忽然站住不動了。
　　「你怎麼了？」老貓扭頭。
　　「媽的。」唐躍罵了一聲，「腿又抽筋了。」
　　·
　　·
　　·
　　麥冬輕輕敲擊著鍵盤，她正在管理聯合空間站內的各個模塊，這段時間麥冬試著學會了如何管理自己所處的這座龐然大物，她調整著太陽能電池板和蓄電池的功率，儘量延長空間站的壽命。
　　火星聯合空間站是迄今為止，人類所製造過的最昂貴最複雜的研究設施，它擁有諸多得天獨厚的優勢，是地球上的實驗室和ISS所不具備的。
　　火星聯合空間站當初的成功立項，就是借用了深空實驗室的名頭，承諾提供良好且長期的實驗場所，拉到了一大票基礎學科和科研院所的大力支持——最初國會老爺們並不同意花這麼一大筆錢在火星軌道上建個空間站，因為獵戶座飛船本身就能作為登陸的中轉。
　　由於遠離一切人為幹擾和噪音，所以聯合空間站是個絕好的電磁與輻射觀測場所，它就像是深空中的一間靜室，宇宙中的任何細微聲響都會成百上千倍地放大。
　　空間站的容積足夠大，能搭載大型的觀測設備，所以宇宙學和理論物理學的項目爭先恐後地擠上來了，在晨曦號艙內有一臺非常靈敏的中微子捕捉儀，體積不大，但卻秒殺了超級神岡探測器的成果。
　　還有一臺X射線望遠鏡，它原本的目的是為了驗證霍金輻射，順便讓哈勃常數又往小數點後精確了幾位。
　　還有大型光譜和遙感設備，這東西跟隨著聯合空間站環繞火星運轉，精確測定了火星上水源以及甲烷的分佈。
　　還有老麥，他帶了茫茫多的草稿紙，如果沒有出現老王的上古捲軸以及意外，說不定哥德巴赫猜想也解決了。
　　簡直是碩果纍纍。
　　學界紛紛喜悅地表示，接下來二十年的諾貝爾物理學獎成果，就出在聯合空間站身上了。
　　據說下一次火星任務中會搭載引力波觀測設備，那是一根兩千米長的金屬細桿——說實話麥冬也不知道他們要怎麼把那玩意送上天，但人有多大膽，火箭就有多大內膽。
　　麥冬關閉了絕大多數的探測器，但她仍然保留了一部分觀測設備轉向地球的方向，同時保持對獵戶座一號飛船的搜索和追蹤，麥冬至今都沒有放棄尋找地球和獵戶座飛船，她心中仍然抱著渺茫的希望——哪一天一覺醒來，電腦屏幕上會蹦出來自地球或者獵戶座一號飛船的問候。
　　空間站仍然在孜孜不倦地搜集來自各個方向的無線電波，女孩默默地注視著屏幕，她只能看到一片空白。
　　麥冬搖了搖頭，這種等待是毫無意義的。
　　她轉身離開晶體艙。
　　麥冬穿過艙段的接口，身後忽然隱隱約約傳來「滴——」地一聲，女孩一愣，扭過頭來，不動了。
　　難道是自己聽錯了？
　　幾秒鐘後，核心艙內又傳來「滴——」地一聲，這一次她聽清了，麥冬大腦幾乎一片空白，驟然的狂喜湧上心頭，這是信號！空間站接收到了陌生的無線電信號！
第87章第一百零二日（3）星星
　　麥冬撲進核心艙內，抓起耳機。
　　她的心臟在砰砰地直跳，緊張得雙手都在發抖，麥冬害怕剛剛的響聲只是電腦出的小BUG，實際上根本就沒什麼無線電信號……女孩戴上耳機，屏住呼吸，仔細聆聽。
　　幾秒鐘後，又是「滴——」地一聲，屏幕上的波形一跳，麥冬的心臟也跟著猛然縮緊了。
　　電腦沒有出錯，確實是無線電波，而且是很有規律的無線電波，空間站接收到了一道陌生的信號，它就像是摩爾斯電碼，每隔幾秒鐘就閃爍一次，在示波器上彷彿是某個人的心電圖。
　　麥冬欣喜若狂，這顯然不是什麼噪音，而是有意義的電磁信號。
　　這一百多天以來，她心懷渺茫的希望，日夜枯守在這裡，聆聽著來自四面八方的聲音和動靜，如今終於有了結果，儘管現在不知道這道電波來自何方，也不知道其蘊含的信息是什麼，但它很有可能來自智慧生物，更大的可能來自人類，比如說獵戶座一號飛船或者其他殘存的人類太空飛行器，甚至可能是地球。
　　女孩的眼淚立馬就湧了出來。
　　她在漫無邊際的茫茫黑夜中，終於看到了一縷曙光。
　　「貓先生！唐躍！」麥冬擦乾眼淚，立即聯繫崑崙站裡的老貓和唐躍，「貓先生貓先生！我收到了一道無線電信號！」
　　崑崙站裡的老貓和唐躍都嚇了一跳，從椅子上蹦了起來。
　　無線電波？
　　「誰發來的？」老貓問。
　　「說什麼的？」唐躍問。
　　「我還不知道，不過信號很清晰，一直都在持續！」麥冬非常興奮，「我把結果發給你們，你們看看它是什麼。」
　　老貓和唐躍點點頭，心中既有疑慮也有震驚，他們很緊張地抱著一點小小的奢望，又不敢苛求太多……如果說真有無線電信號，那麼這道信號來自何方？是失蹤已久的獵戶座一號飛船又重新出現了嗎？還是什麼其他人造太空飛行器死而復生了？說不定這道無線電波會成為一切的轉折點，能讓麥冬成功落地呢？
　　麥冬把信號轉了過來，老貓和唐躍迫不及待地抓起耳機，兩人盯著電腦屏幕，站在原地聽了很長時間。
　　「怎麼樣？怎麼樣啊貓先生？」麥冬急切地問，「貓先生，唐躍？它究竟在說什麼？是摩爾斯電碼嗎？」
　　老貓沒有說話，唐躍也沒有說話。
　　一人一貓站在地板上，臉色很凝重，一動不動，跟石像似的。
　　「貓先生……唐躍？」
　　唐躍深吸了一口氣，先摘下耳機，朝著屏幕上的麥冬笑了笑，「麥冬，這可能是一個很驚人的成果。」
　　「真的麼？」麥冬的雙眼一亮，「那麼這無線電波在說什麼？它是什麼人發過來的？是人類麼？是獵戶座飛船麼？」
　　老貓摘下耳機，緩緩地說:「是一顆脈衝星。」
　　女孩呆住了。
　　唐躍把臉撇了過去，嘆了口氣，他和老貓剛剛就看出來了，這是一顆脈衝星發出的電磁脈衝，脈衝星的自轉週期極短，會像燈塔旋轉著一樣發射電磁輻射，所以這道信號才那麼穩定那麼有規律，這道無線電波並非來自人類，更不是來自獵戶座飛船，它沒有包含任何信息……它只是宇宙間的一種自然現象。
　　發現一顆脈衝星確實是一個不小的學術成果，所以唐躍才那麼說，這信號充其量只能是一個學術成果，與人類飛船什麼的完全無關。
　　「這是一顆自轉週期三秒鐘左右的脈衝星，空間站接收到的是它的信號。」老貓坐在椅子上，雙眼注視著屏幕，示波器上的信號有規律地週期性跳動。
　　「如……如果是脈衝星，為什麼我們現在才接收到它的信號？」麥冬的聲音顫抖，她還不肯放棄希望，「它應該一直在那裡……」
　　「它確實一直在那裡。」老貓點了點頭，「這顆脈衝星應該早就記錄在案了，空間站上的通訊系統會把它作為背景雜波直接過濾，你重新聽到了它的聲音可能是因為你之前調整過電腦，這也是為什麼這道信號只有你聽到了而我們沒有聽到，因為崑崙站仍然在屏蔽它。」
　　女孩的臉色一點一點變得蒼白，她之前確實調整了空間站的電腦和通訊系統，這道信號就是在調整之後才聽到的。
　　老貓根據電磁波特徵，很快就從崑崙站的資料庫中檢索到了這顆脈衝星——編號PSR-J1078-2416，距離太陽系五百多萬光年。
　　這一下實錘了。
　　「原來……只是一顆星星……」
　　麥冬低垂眼簾，滿腔的歡喜瞬間化作萬鈞重擔，差點沒把她壓垮。
　　「麥冬……」唐躍搜腸刮肚地想說些什麼，但他發現這個時候說什麼都沒用，這只是一個虛假的希望，他們戳破了這個假象，但同時也把女孩心中的希望一同擊得粉碎。
　　唐躍想去用力抱一抱她，或許能讓她心裡好受一些，但隔著四百公里的距離，他連個肩膀都借不出去。
　　「我知道了……謝謝你們，貓先生，唐躍，我有點累了，想去休息，再見。」
　　麥冬深吸了一口氣，低著頭飄離了攝像頭的視野，慢慢穿過核心艙的接口，女孩的心底空落落的，什麼話都不想說，只覺得好累好累啊，甚至連轉一轉腦子都感到疲憊。
　　她知道了這道無線電波的來源，它來自五百多萬光年以外的一顆星星。
　　五百萬光年，遙遠得無法想像。
　　她能接收到來自數百萬光年外的聲音，卻找不到近在咫尺的地球。
　　自己這麼長時間以來的苦苦搜尋，又有什麼意義？
　　麥冬拉開臥室的簾子，慢慢打開睡袋，動作機械又僵硬，一隻小小的柴犬玩偶飄了過來，撞在了女孩的手上。
　　麥冬怔住了。
　　她蒼白地笑笑，抬手抓住它，捏來捏去，「你又來迎接我啦……」
　　大顆大顆的淚珠從女孩的眼眶中湧出來，麥冬終於忍不住了，她摟著那隻愚蠢的柴犬玩具失聲痛哭。當初地球消失時她都沒這麼哭過，但悲傷從來不會遠離，更不會消失，它只會遠遠地吊在你的身後，等你什麼時候跑累了，就會追上來把你吞沒。
　　麥冬在這一刻認命了，她心中最後渺茫的希望終於破碎，隨之而來的是深深的悲痛和絕望，她接受了這個事實，地球消失了，獵戶座飛船消失了，所有人都消失了，不再會有人來拯救她，她的所有親人朋友，她的整個人生都跟著灰飛煙滅。
　　女孩的哭聲在空間站內迴蕩，但在孤寂黑暗的深空中，連哭聲都逃不出這小小的方寸之地。
第88章第一百零三日（1）國際巨星唐躍
　　「唐躍——！唐躍——！」
　　五彩繽紛的金紙和碎花沸沸揚揚地落下來，密西根大道兩旁的熱情觀眾夾道歡迎，山呼海嘯。
　　唐躍坐在保時捷敞篷轎車內，左擁右抱，美人在懷，萬分得意。
　　作為獨自一人在火星上艱難求生數百天並成功生還的英雄人物，他一回到地球，就立即作為人類文明的楷模受到公眾和媒體的大力吹捧，唐躍在絕境中所表現出的堅毅與樂觀，被人們樹立為人類精神的典型，用某些評論家的話來說，簡直就是渾身上下都散發著人性的寶貴光輝，唐躍自此開始了他的環球演講。
　　他四處宣揚人類文化就是火星文化，具體來說就是唐躍精神。
　　並且聲稱將在明年年初推出中美合拍的大電影《敢問家在何方》。
　　唐躍微笑著朝觀眾們揮手，引起一大片小姑娘的尖叫，他無論到什麼地方去，都是萬人空巷。
　　「Ladiesandgentleman！我隨意地問一問在場的諸位……」唐躍拿起麥克風，「我的事跡從來沒有聽說過請舉手！」
　　全場成千上萬的觀眾，沒有一個人舉手，唐躍得意洋洋地丟下麥克風，一個得意的後仰……什麼是國際明星啊？
　　「Myhero……」懷裡的金髮碧眼大波妞往他身上緊緊地貼了貼，眼波流轉，神情妖嬈而迷離，「Comeon……」
　　「噢，甜心，你確定要這裡……」唐躍笑笑。
　　「就在這裡。」妞纏了上來，「我已經抑制不住自己了，我現在就要……他們想看就看吧，我不在乎。」
　　「那我也不在乎。」唐躍微笑著湊過來，「我準備好了，來吧。」
　　金髮妞的雙手在唐躍的身上遊走，撫過他的西裝紐扣，慢慢探進唐躍的口袋裡，臉色緋紅地抽出一隻真空包裝的……紐奧良特辣版烤雞翅。
　　「Mysweetheart，我已經迫不及待地想吃到這支烤雞翅了，他們要圍觀就圍觀吧，要照相就照相吧，要發表就發表吧，這世上還有什麼事是比吃雞翅更重要的呢？」
　　唐躍閉上眼睛，張開嘴。
　　下一刻他感到有什麼毛茸茸的東西狠狠地捅進了自己嘴裡，差點把他的門牙磕掉。
　　「噢，甜心，你的烤雞翅為什麼這麼硬……」唐躍皺了皺眉頭，疑惑地睜開眼睛，「媽啊麥麥麥麥麥麥冬你聽我解釋聽我解釋……」
　　金髮碧眼大波妞不知為什麼突然變成了麥冬，這姑娘手裡抓著一截貓爪子，狠狠地捅進了唐躍的嘴裡。
　　「解釋？解釋你大爺！」
　　麥冬以一副大老爺們的粗野口氣怒喝，她抬起手來，一巴掌狠狠地扇在唐躍的臉上。
　　唐躍瞬間驚醒，睜開眼睛，一身冷汗。
　　緊接著他看到老貓正站在自己的床邊，揚起巴掌，又是一個耳光扇下來。
　　「我靠！老貓你有毛病嗎？大半夜不睡覺擾人清夢！」唐躍蹦了起來，勃然大怒，「我的好事馬上就要成了！被你一巴掌打醒了！我的紐奧良烤雞翅啊！我的紐奧良烤雞翅啊！你賠我的烤雞翅！」
　　唐躍萬分痛心那隻還沒來得及進嘴的烤雞翅，要是知道會被打醒，他就應該早點把雞翅吃掉。
　　「醒了？」老貓冷冷地看了他一眼，把衣服和毯子迎頭丟過來，「穿上。」
　　唐躍打了個哆嗦，他這時才意識到室溫低得不正常。
　　他以最快的速度把衣服套上，但環境溫度可能已經低到了零下，所以唐躍又把毯子裹上了，這才暖和了一些，唐躍跟著老貓鑽出了乘員艙，大廳裡亮著燈，一切如常，但溫度低得像是冰窖裡。
　　「這是怎麼了？」唐躍問。
　　「OGS出了問題，溫控系統失效了。」老貓蹲在地板上，嘴裡叼著一支螺絲刀，打開OGS機櫃的檢修蓋，身邊攤開著工具箱。
　　唐躍試著伸手，在機櫃的出風口面前探了探，冷風刺骨。
　　「什麼時候發現的？」唐躍瑟縮著在老貓身邊蹲下來，探頭往檢修口裡張望。
　　「剛剛。」老貓聚精會神地盯著機櫃內的電路和面板，「溫度計檢測到崑崙站室內氣溫急劇降低至警戒線以下，就報警把我叫醒了，所以我又去把你叫醒了……OGS這裡我來檢查，唐躍，你去照看番茄種子。」
　　唐躍點點頭，轉身把架子上的芽床端了下來，麥冬囑咐過番茄種子發芽時環境溫度應該保持在二十五度左右，但現在室溫已經低到了差不多零度——再這麼下去，種子肯定無法成功萌發，他們的西紅柿種植大計就要面臨破產。
　　唐躍抱著鐵餐盤，鑽進自己的乘員艙內，用睡袋和衣服把芽床包裹得嚴嚴實實，艙內的溫度比大廳稍高，但也撐不了太久，用不了幾個小時，乘員艙內同樣會冷得跟冰窖似的。
　　唐躍注視著睡袋沉默了幾秒鐘，他正在努力想法子維持種子的溫度……
　　恆溫箱！必須要有恆溫箱！
　　問題是崑崙站內沒有恆溫箱。
　　沒有怎麼辦？
　　那就做一個！
　　唐躍轉身鑽出乘員艙，把門簾拉上以降低熱量的散失，然後翻箱倒櫃地找零件，在崑崙站內這零零碎碎不多的材料中，要短時間內湊出一個恆溫箱來，還真不是一件容易的事。
　　「你在幹什麼？」老貓瞇著眼睛，一手捏著鑷子，另一手端著萬能電錶，正在檢查電路故障。
　　「做一個保溫箱。」唐躍拉開抽屜，找到一隻磁帶盒子，他抄起磁帶盒子對著燈光看了看，上下檢查，這盒子大概是老湯的，那貨鍾愛古典音樂，還喜歡隨身聽和磁帶這種復古的播放方式，用他的話來說，數位音樂已經失去了音樂的本質，只是一堆數據和信號，只有唱片和磁帶才能復原出歌手的靈魂。
　　唐躍拆開桌上的電子鐘，掏出電池，接著四處張望，「還有電熱絲……電熱絲……老貓，你有電熱絲麼？老式鎢絲燈泡也行。」
　　「只有LED燈泡。」老貓頭都不抬，「你要不要？」
　　唐躍搖頭，LED燈的發熱量不足，很難保證保溫箱內的溫度穩定。
　　「你不就是想找一個持續的熱源麼？」老貓扭過頭來，瞄了他一眼，「這裡不就有個現成的麼？」
　　唐躍一愣。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍把溼潤紗棉包裹好的種子塞進磁帶盒內，然後扯出一截膠布，撩開自己的上衣，把盒子綁在了自己的肚皮上，最後把衣服蓋上，用力裹緊。
　　這就是唐躍最後的辦法，人肉保溫箱。
　　熱源不止電熱絲和燈泡，還有唐躍。
　　人的體溫是三十七攝氏度，而且會持續不斷地產熱，這個熱源相當的穩定，而且能隨時調節溫度的變化，如果盒子內的溫度太低了，那就多穿兩件衣服，如果溫度太高，那就少穿兩件衣服。
　　「情況怎麼樣？」
　　唐躍緊挨著老貓蹲下來，這半小時不到的時間，崑崙站內的氣溫又降低了，唐躍能看到自己說話時呼出來的白色水蒸氣。
　　「不太樂觀。」老貓搖了搖頭，「去把緊急制氧系統打開，我要關閉OGS機櫃！」
第89章第一百零三日（2）一顆粒子引發的血案
　　唐躍把緊急制氧系統拖了出來。
　　不同於OGS機櫃使用分子篩以及電解水的方式製取氧氣，緊急制氧系統是採用不可再生的化學氧源，靠固體氯酸鹽催化分解產生氧氣——這套系統很古老很簡單，但很靠得住，沒有什麼複雜的機械和電路結構，這就說明它幾乎不可能出故障。
　　這套系統作為緊急情況下的備用一直保存在急救箱內，萬一OGS出現問題，那麼站內的乘員們就可以依靠它來提供氧氣，緊急制氧系統產生的氧氣足夠六個人呼吸十二個小時，還能為明光鎧的生命維持系統補充氧氣，在正常情況下足以支持科考隊員們及時撤離崑崙站。
　　但崑崙站的OGS一向可靠，使用這麼多年，也沒出過什麼大毛病，所以備用品就一直封存，這麼多年以來都從未投入過使用。
　　緊急制氧系統的集成化程度很高，平時裝在箱子裡，單獨拿出來只是一個長六十釐米，成人手臂粗細的長方體，十五公斤左右的重量，白色塑料外殼，內部集成了一支鹼金屬氯酸鹽的混合藥柱，以及電子打火和氣體過濾壓縮裝置，只要打開開關，內部的藥柱就會開始在催化劑的作用下發生反應，並釋放出氧氣。
　　這玩意上甚至還有背帶，如果願意使用者還能把它背在背上。
　　一個長方體的制氧系統單元一共可以產生2500升的氧氣，而這樣的單元崑崙站內足足有六個。
　　老貓關閉了OGS系統，機櫃上綠色的指示燈緩緩熄滅。
　　電腦檢測到OGS機櫃關閉，開始報警。
　　「閉嘴。」老貓冷冷地說。
　　電腦閉嘴了。
　　唐躍戴上呼吸面罩，崑崙站大廳內還殘留有一定氧氣，他倒也不急著打開備用制氧系統，因為這玩意不可再生，是一次性用品，用一點就少一點，所以能省就省。
　　老貓和唐躍拆開機櫃，把溫控系統的控制主板小心翼翼地端了出來，唐躍嗅到了一股若有若無的燒糊味。
　　「有什麼東西燒了。」唐躍低聲說。
　　老貓緩緩點頭，探出手中的鑷子，把凌亂的排線一根一根地理清楚。
　　「是什麼地方短路了麼？」唐躍手中抄著一支電筆，瞇起眼睛，目光左右逡巡，修家電是他的老本行。
　　「有可能是晶片的原因，受到高能輻射單粒子效應的影響，它的控制邏輯出了問題。」老貓說。
　　所謂單粒子效應，是宇宙間高能輻射對半導體器件以及集成電路的一類影響，在常人眼中，計算機內部的信息為二進位的0與1，但是在物理硬體上，這種邏輯的本質其實是電荷的變化，集成電路元件通過對電子的識別而產生運算邏輯——而宇宙間攜帶高能量的基本粒子，則能干擾電路的工作，導致邏輯發生錯誤，有些錯誤的結果是無害的，但有些錯誤則會導致邏輯翻轉，甚至燒燬硬體。
　　越精密越高頻的計算機，越容易產生這種問題。
　　這也是為什麼火星計劃中的計算機相對落後，在地球上VR系統早已大行其道的時候，空間站和崑崙站內還是使用原始的顯示屏與按鈕，這是為了安全考量。
　　「但是OGS的溫度控制系統跟格力空調差不多，這麼傻大黑粗的設計，也會受到單粒子效應的影響？」唐躍皺了皺眉。
　　「不好說，高能輻射導致的問題純粹是偶發的天災，概率很低，但無法預測，也很難杜絕。」老貓搖頭，「只是它們一般都不會造成什麼太嚴重的後果，最多藍個屏死個機，重啟一下就好了。」
　　唐躍用螺絲刀把主板保護蓋上的螺絲一個一個地卸下來，然後丟在餐盤裡，老貓把電腦的數據線拉過來，接上主板的測試接口。
　　從外觀上看他們很難找到故障源，因為主板沒有什麼明顯的損傷，只有幾個點焊的註腳燒黑了，如果是晶片出現了問題，那麼就得用軟體來進行測試。
　　老貓坐在電腦前頭，開始對主板的功能進行測試。
　　「根據我多年的工作經驗以及敏銳的直覺。」唐躍仔細端詳著主板上的元件，「我認為多半是二……」
　　「三號控制單元損壞。」老貓檢測完畢，抬起頭來。
　　「沒錯，就是三號！」唐躍說，「我正要說是三號單元！」
　　他把三號控制單元的處理器輕輕拔下來，對著燈光仔細端詳，晶片本身只有指甲蓋那麼大，內部結構被完全封裝，只能看到兩側細密的金屬接腳，還有醒目的英特爾商標。
　　從外表上來看他找不出任何問題，半導體晶片的結構完全封閉在那個小小的黑色方塊之內，但毫無疑問這枚處理器的什麼地方肯定出現了錯誤，而且是很嚴重的錯誤，由於條件有限，老貓也沒法進一步再深入探究故障源，半導體本身就是個精密的產業，想一探晶片內部的究竟必須得打磨掉表面的封裝，這需要專業的設備和專業的人員，全世界也只有英特爾和華強北能做到，老貓辦不到這一點。
　　老貓和唐躍重新插拔晶片，多次測試，最終不得不承認這玩意已經徹底損壞。
　　「見鬼，這東西沒法用了。」老貓一拍鍵盤，「它的內部肯定出現了硬性損傷，也就是物理上的損傷，靠軟體根本無法修復。」
　　「主板如果修不好，那麼溫控系統怎麼辦？」唐躍問，「難道以後我們就得過愛斯基摩人的日子了？」
　　「沒有溫控系統，崑崙站內的室溫遲早會低到零下五十度，就算是愛斯基摩人都給凍死了……備份呢？」老貓說，「實在修不好了，把備用品換上吧。」
　　唐躍指了指盤子裡的晶片，「這個就是備份。」
　　老貓皺眉，「什麼？」
　　「老王他們還在的時候就檢修過一次OGS機櫃，把所有能換的零件全部換成了新的。」唐躍把盤子裡的晶片捏起來，晃了晃，「這個就是崑崙站裡最後的OGS溫控系統處理器了……下一批的更換晶片本來會在一年後出發，現在永遠也不會出發了。」
　　這次換老貓瞪眼。
　　「你的意思是沒得換了？」
　　唐躍點點頭。
　　老貓捏著爪子裡的螺絲刀，沉默了好幾秒。
　　「我……靠！」
第90章短篇倒計時（上）
　　（故紙堆裡找到的一部短篇，很多年前的東西，今天又翻了出來，發出來博諸君一笑咯。）
　　一
　　監察官低頭看表格，「這是第幾個？」
　　測試官沒有抬頭，他很忙，不能把時間浪費在抬頭這種小事上。
　　「第2689個。」
　　「我問的是這條旋臂中的第幾個！」
　　「第2689個。」測試官放下手中的望遠鏡，抬起頭，「監察官先生，您的精神狀態不穩定，我建議您去做心理測試。」
　　「去你的心理測試！我才不做那種鬼玩意……」監察官把手中的表格摔在地上，他不明白自己怎麼會被分配到這裡來，這裡除了神經病就是瘋子，還是一幫科學瘋子。
　　「監察官先生，您這種行為很危險。」測試官指出他的錯誤，「木漿紙是非常稀缺寶貴的資源，您沒有權力隨意處置，這種行為可能會讓您遭到處分。」
　　「我才是行政人員！」監察官揮舞雙手，怒氣衝衝，「資源保護條例我比你清楚！見鬼，我們為什麼還要用這樣低效率的古老方式記錄信息？」
　　「因為聯網即危險。」測試官俯身撿起攤開在地上的表格，「只有最古老的行為才能威脅到最古老的東西，就像您剛剛做的那樣。」測試官指指四周，「但任何古老的方式都無法進入這裡。」
　　監察官坐下，他當然清楚這裡是什麼地方。這裡是世界上最安全的地方，前人以大無畏的精神和令人驚嘆的一根筋挖穿了數千公里的地幔，耗費無數人力物力，只為了在地核中建造這區區五十平方米的空間。
　　這裡是地核驅動器中央腦的機房。
　　但當年那場災難被證明只是個笑話，地核中的液態金屬沒有停止流動，磁場也沒有消失，人們不用暴露在致命的恆星風暴中……自然沒有必要花費大力氣去驅動地核。
　　所以這裡就被一幫不知孤獨寂寞為何物的科學瘋子佔領了，執政官為了顯示政府對這獨立於地表之外的領土的主權，象徵性地派遣了一個監察官。
　　監察官認為這純屬多餘之舉，從這裡到地表要坐足足一整天的高速電梯，到三號衛星也沒這麼遠。他認為就算這幫不知所謂的科學狂人自立門戶要建國也不用管，五十平方米的國土只會是歷史上最大的笑話，只要把補給切斷，地下所有人都活不過三天。
　　監察官拿起望遠鏡，透過鏡片，他能看到一顆藍色星球，晶瑩剔透美得像最稀缺的明珠。
　　「真漂亮。」
　　「在說這話之前……監察官，您必須要認識到這是量子實時通訊系統發來的圖像。」測試官低頭整理表格，「所以就算您湊近到靠在牆上，圖像也不會變大。」
　　「這就是2689號？」監察官問。
　　「是的，它在一個八星恆星系中，擁有一顆衛星，與我們的距離僅僅只有2.54光年。」測試官點頭，「根據紅外信號觀測結果，2689號屬於實體化碳基文明，在生存位上與我們有交叉，文明水平已經達到B3級，科技發展速度判為『中危』。按照規定，我們有必要對其進行觀察和測試。」
　　「能不能不要提你那該死的心理測試？」監察官放下望遠鏡——他一向這麼稱呼手中這臺字典大小的觀測終端。
　　「這是規定，先生。」
　　「我從來不覺得心理測試是什麼強有力的佐證，你們只是在無意義地浪費納稅人的錢。」監察官輕輕推了一把操作臺，他坐在轉椅上滑到房間另一邊。
　　地核中的重力為零，監察官把人造重力調整到0.5個G，這能讓他移動得更輕鬆，也能分辨上下左右。
　　「是的……先生。」測試官點頭，「這確實不算是強有力的佐證，但我在高等學校中學習的就是文明心理學，如果取消這門測試，我就失業了。」
　　「這可不是把我留在這裡的理由……」監察官嘟囔，「你這是在浪費資源。」
　　「您的指責是毫無道理的，我只佔用了中央電腦三十二億分之一的運算進程，但發揮的作用可能比另外那三十二億分之三十一億九千九百九十九萬九千九百九十九所做事都要重要。」測試官開始調試望遠鏡，「您要相信，一個文明是有心理的。」
　　「好吧……這次你要怎麼測試？」
　　「用最通俗的表示方式，最殘酷的測試手段。」測試官轉身微笑，「勞煩您把身邊那枚燈泡遞給我。」
　　二
　　口袋中的手機在嗡嗡震動。
　　楊遠一愣，低頭掏出手機，液晶屏上是一條簡訊。
　　「兒子，今年中秋節回家不？」
　　落款是「爸媽」。
　　在這個網絡通訊手段發達到氾濫的時代，楊遠差不多都忘了自己的手機還有收發簡訊這個堪稱古老的功能。他早就習慣了一切社交都在網絡上的生活，從來只有兩個人以這種被人遺忘的方式與他聯繫。
　　父母不敢打電話，他們擔心會干擾兒子的工作。
　　老人們無法接受新生事物，所以他們才會被年輕人嘲笑。
　　楊遠開始回復，他不準備回去。中秋節的休假只有一天，好不容易才能脫離暗無天日的工作苦海，難得有一天不用再面對滿眼的枯燥數據，怎麼能把時間浪費在回家的路上？
　　楊遠按下發送鍵，熄滅屏幕背光。
　　漆黑的玻璃屏幕上倒映出兩個人影。
　　「歐陽老師。」楊遠連忙起身，心中忐忑——在工作時間玩手機是違反規定的。
　　老人微笑著搖搖頭，輕輕拍了拍年輕人的肩膀，「坐下坐下，小遠。」
　　老人拉過一張椅子坐下，楊遠有些好奇地偷偷抬眼打量……他只在領導視察時遠遠望見過面前這個人，德高望重的中國探月工程首席科學家，對他這樣一個小研究生來說真是太遙遠了。但此時老人與他的距離只有不到半米遠，一身白大褂，頭髮梳得整整齊齊一絲不苟，攏著雙手精神矍鑠。
　　「剛剛和女友聊天吶？」老人笑得有些促狹。
　　「不不不不……」楊遠漲紅了臉，「我還沒有女朋友，是父母發來的，問我中秋節回不回去。」
　　「那你回去麼？」
　　「不回去。」楊遠搖頭，「我家在江西，太遠了。」
　　「江西啊……」老人點點頭，「那跟我是老鄉嘛。」
　　「真的？」楊遠眼睛一亮。
　　「我是吉安人。」老人微笑，「小遠你到這裡也有大半年了吧？回過家麼？」
　　「工作太忙。」楊遠搖頭，說起來有時候工作倒未必忙到楊遠抽不開身，但與其把時間消耗在漫長難熬的旅途上只為了回家吃一頓飯，不如和同學出去逛逛。
　　「要我說啊……」老人拍了拍楊遠的肩膀，「有機會還是要經常回家，年輕人，父母在，不遠遊嘛。」
　　老人悠悠起身，抬頭望向窗外，高大的玻璃幕牆反射著最後的夕陽餘暉，石子路對面佇立著通體潔白的天線，人們搭起數十米高的鋼架只為了撐起這龐大到口徑五十米的拋物面，這是令人震撼的偉大造物，匯聚了人類最頂尖的智慧，物理與工程學的精粹凝聚而成的奇蹟。
　　射電望遠鏡安靜沉著地屹立，身上灑滿金色的陽光。
　　這裡是中科院國家天文臺北京密雲站。
　　是人類的眼睛。
　　楊遠是個在中科院攻讀射電天文學碩士學位的研究生，每天做的事是待在電腦屏幕前判讀數據，唯一的成果是他的視力在急劇下降。為了緩解眼部疲勞，楊遠會習慣性地抬頭望窗外。
　　楊遠愣住了，他雖然近視，但不是瞎子，那麼大的東西擺在那兒想必是個人都能發現。
　　三
　　這大概是自蘇聯解體以來最讓美國政府震驚的事。
　　「一定是俄羅斯人搞的鬼把戲！」赫伯特·卡萊爾把文件丟在會議桌上，這位美國太平洋空軍司令原本在衝繩處理當地的F22部署問題，但總統一紙召令讓他連夜橫跨太平洋。
　　「卡萊爾將軍的愛好是把所有事都往俄羅斯身上推。」坐在對面的女人是國務卿，她低頭翻閱文件，「那樣他就可以冠冕堂皇地找國會伸手要錢了。」
　　「女士……我無意冒犯，但能辦到這種事的國家除了我們，只可能是俄羅斯。」卡萊爾冷笑。
　　「為什麼不能是中國或者伊朗？」國務卿問，「輕視敵人將會帶來災難。」
　　「你們有沒有考慮過朝鮮？」副總統插話，他是個混跡政壇數十年的典型老政客，任何職業政客應有的特徵都能在他身上找到，「他們的威脅才是最大的。」
　　「如果朝鮮擁有這樣的科技實力……」卡萊爾回答，「我想我們不會有時間坐在這裡開會。」
　　「夠了，女士們先生們，請保持安靜。」總統交叉雙手，深吸了一口氣，「我把諸位召來不是讓你們在這裡吵架。」
　　所有人都安靜下來。
　　接著他們聽到了大門被鎖死的聲音，這意味著會議從現在開始除了他們幾人之外，將再無人有權旁聽。
　　總統點了點頭，會議桌末席的老人起身。
　　掛在牆上的幕布亮起，老人上前站在眾人面前。
　　「讓我們聽聽局長先生的說法。」總統指指身後的屏幕。
　　「女士們先生們，我很遺憾。」老人是美國宇航局局長查爾斯·博爾登，是在場所有人中最早認識到問題嚴重性的人，他連夜覲見總統陳述這將可能是人類乃至地球生物數億年歷史中面對的最大危機，並說服他連夜召集政府高官舉行這次會議。
　　「我們有理由相信……包括我們在內，地球上沒有任何一個國家有能力辦到這件事。」局長說。
　　「我們剛剛與莫斯科和北京方面取得了聯繫。」總統點頭，「他們矢口否認。」
　　背後的空白幕布上浮現出巨幅圖片，星球灰黑色的表面遍佈坑坑窪窪的隕石坑，這張照片所有人都熟悉，用一副三十釐米口徑的望遠鏡都能看到這副圖景。
　　這是月球。
　　但所有人又都被另一個違反常理的事實所震驚，原本荒蕪的月面上赫然浮現著極其龐大的黑色數字。
　　30。
　　就像被誰鐫刻在了月面上，字跡無比清晰橫跨整個月球正面，放大後甚至能看到溝壑中的陰影。
　　「這太荒謬了……」卡萊爾搖搖頭，「早在四十年前，你們的太空人就告訴過我們，月球上什麼都沒有！」
　　「是的。」查爾斯點頭，「月面上的環境惡劣到足以殺死任何生物。」
　　「那你如何解釋這個？」副總統情緒激烈拍案而起，「別告訴我月球背面隱藏著變形金剛的飛船！」
　　「女士們先生們，這不是科幻電影的情節，也不會有人為我們的任何失誤買單。我們面臨的危機是前所未有的，這是前天的照片。」局長面容嚴肅，他按動按鈕換動照片，「這是昨天的……」
　　月球本身沒有任何變化，數字變成了29。
　　「這會不會是個惡作劇？」國務卿雙手比劃，「比如大型投影什麼的。」
　　「很遺憾，這些字跡足足有三千米深。」局長搖搖頭，「如你們所見，這些數字橫跨了整個月球正面，長寬都有兩千公里……」
　　局長深吸了口氣下了令人絕望的結論，「這是神跡。」
　　「這是今晚的。」
　　28。
　　「如果這是人為鐫刻的，那麼那把刻刀的寬度將達到不可思議的兩百公里。」局長再次提醒在座的所有人這件事超出了人類的能力範疇。
　　現場一片死寂。
　　第一個出聲的是副總統。他把雙手深深地埋進頭髮裡，緩緩閉上眼睛。
　　「上帝啊……」
　　「女士們先生們。」局長宣佈會議結果，聲音在房間裡迴蕩，「外星高級文明是存在的，而且它們在試圖聯繫我們，但糟糕的是……我們不認為這些數字是善意的問候。」
　　（未完待續）
第91章短篇倒計時（中）
　　四
　　「那麼請問石教授，您對這件事持什麼態度？」女主持人問。
　　大腹便便的中年人坐在扶手椅中，有些謝頂，戴著金框眼鏡，屏幕下方的介紹是「知名天體研究專家」。
　　「首先一點可以確定，這絕不是人類幹的，世界上沒有任何一個國家有這個科技實力。」石教授說，「那麼只可能是外星文明的傑作，外界很多人非常興奮，認為這是人類歷史上的里程碑……但我個人認為他們過於樂觀了。」
　　「請問您有什麼根據呢？」
　　「可以從兩點推斷出來，第一個是它們給人類的訊息，這個信息非常顯眼，全世界的人都能看見，是月亮上的數字，而且是人類的數字，如果它們有意與人類世界溝通，為了避免引起恐慌及不必要的敵意，那必然是首先聯繫政府高層，但它們卻把信息以最通俗易懂的方式發給了全世界……這是什麼？我認為這是警告！只有警告才會向所有人公佈以求最大效應。
　　美國宇航局意識到了這一點，所以他們很慌張，他們剛剛宣佈要在一個星期內重返月球，發射一枚登陸器，這大概是人類歷史上最倉促的航天計劃，因為他們知道沒有時間了。」
　　女主持人點點頭，深以為然。
　　「前幾天是30，今晚是25，任何人都能看出這是倒計時。」石教授接著說，「什麼東西才有倒計時？我認為最糟糕的設想是定時炸彈，外星文明為了毀滅人類設下的炸彈。」
　　「如果外星人擁有遠超人類的科技，那麼它們為什麼不直接入侵地球呢？」
　　「關於這一點，我有兩個假設。」石教授有些艱難地直起身子，「第一，月球本身就是炸彈，在過去漫長的四十六億年歷史中被外星文明改造成了巨型炸彈，如今到了要爆炸的時候，所以開始倒計時，我記得以前曾有陰謀論稱月球是中空的，如今看來也不能完全否定。」
　　「那麼第二個呢？」
　　「第二個是外星人正在來地球的路上，倒計時是預示它們到達的時間。任何一個文明能發展到這種程度都必須具備相應的社會道德，否則就會毀滅文明本身，它們由於生存所迫不得不佔據地球作為棲息地，但生存本能與道德相衝突，它們不願把同為智慧生物的人類趕盡殺絕，所以留出一個月的時間供人類逃亡……」
　　楊遠關掉電視，偏頭望向窗外。
　　這幾天幾乎所有新聞媒體都在大肆宣傳諸如「外星人入侵地球」此類聳人聽聞的文字。楊遠是射電天文學研究生，在這方面不算外行，他並不盲目跟風隨大流，但鐵一般的事實證明了地外文明的存在，因為人類無法在月球上刻下如此龐大的數字。
　　楊遠沒心思反駁媒體上完全站不住腳的荒謬言論，這個時候真正有能力的人不會有時間在電視上拋頭露面。
　　手機在手邊震動，來電顯示號碼很熟悉，楊遠接聽。
　　「小遠？」
　　「爸……是我。」
　　「你……你還好吧？能回家不？」
　　楊遠沉默許久，父母是這一代典型的中國父母，他們都是老實巴交的農民，在田間耕作面朝黃土背朝天，他們沒讀過多少書，不知道所謂「外星人入侵地球」是什麼意思，但他們的感覺縱然遲鈍，對兒子的安危卻無比敏銳。
　　楊遠記得那年自己考上大學，在那個信息閉塞的小山村裡，他作為家族乃至村裡唯一一個大學生代表著全村的希望，父母把賣豬換來準備用作給母親治腿醫藥費的兩千塊錢塞到他手裡讓他在路上買些吃的。他們那麼高興以為這一代能擺脫黃土飛上雲端，楊遠甚至都不忍心告訴他們如今大學生到處氾濫一文不值。
　　「不能，爸，這個月我都要加班。」楊遠說的是實話，遇上這種突發狀況，全國的天文臺工作量都迅速增加，他望向窗外，裝甲車滿載荷槍實彈的武警從路上駛過，這裡從昨天開始就已經被軍隊接管了。
　　「哦……哦那樣……」電話對面的老人有些無所適從，「那你要當心，外面很亂。」
　　「沒事的，爸。」楊遠笑笑，「我這裡還有兵給我站崗呢。」
　　「那就好那就好……」
　　父親和兒子之間好像向來就沒有共同語言，更遑論近乎文盲的老農民和中科院的年輕研究生，兩代人之間的距離遠到就像隔著整個世界，但老人還在搜腸刮肚地找話說。
　　「爸，你聽我說，接下來一個月少出門。」楊遠輕聲說，「多買些鹽放在家裡，把家裡的水缸打滿，晚上記得把門鎖好。」
　　楊遠幾乎能預見災難的來臨，但他能做的只有告誡老人注意安全，甚至不能回去見他們一面。
　　「好好……我聽你的。」
　　「爸……從今晚開始實行信息管制。」楊遠說，「接下來一個月我都不能和你打電話了。」
　　電話中一片沉默。
　　「那你要好好注意身體，我本來還想讓你媽跟你說話，她剛剛到菜園裡鋤草去了。」老人說，「家裡的冬瓜長得可好了，等你回家我讓你媽做給你吃啊。」
　　「……好。」
　　電話掛斷了，楊遠感到心中有什麼東西也跟著斷了。
　　老院士站在運控大廳裡，抬頭望著牆上的液晶屏幕，年輕人們手持文件匆匆忙忙地與他擦肩而過，大廳中的氣氛凝重到異乎尋常，耳邊只有滋滋的電流雜音，沒有人說話，沉重的呼吸聲在寂靜中被放大，老人記得這裡上一次如此死寂是在試圖喚醒月兔號巡視器的時候……當時所有人都盯著屏幕屏住呼吸，直到圖像閃爍著出現在眼前。
　　長久的沉默之後是幾乎掀翻天花板的歡呼，過程雖然驚險，但畢竟是一個好結尾……但老人知道這一次運氣可能不會像上次那樣好。
　　巨幅的月球佔據了老人所有的視野，他久久地凝望這顆地球唯一的衛星，老人在它身上花了一輩子精力，覺得世上不會有人比他更熟悉月亮了，但此時看著月面上的數字，他忽然驚覺自己其實從來就沒有真正瞭解過它。
　　第一個打破寂靜的聲音是匯報數據。
　　「月球數字高程模型建立完畢。」
　　「多光譜圖像也出來了……」
　　「3.0GHz微波輻射亮溫數據分析完畢。」
　　「近月空間高能粒子和太陽風離子數據分析完畢。」
　　「情況如何？」
　　回答令人絕望。
　　「……沒有任何異常。」
　　最令人擔心的情況終於發生了，人類現有的所有檢測手段都無法探明月球異常的起因。
　　不知道原因，就無從阻止。
　　神繞過人類的眼睛在月面上刻下倒計時，人類只能眼睜睜地看著數字歸零。
　　五
　　總統從未想過自己會有幸在任期內入住夏延山，親自坐鎮北美防空司令部，這座位於科羅拉多州的龐然大物是全國安全係數最高的核掩體，冷戰的劍拔弩張人心惶惶造就了這個近乎荒唐的工程，人們挖穿了五百米深的花崗岩在地下建起十五層高的大樓，用兩米厚的鋼筋混凝土大門杜絕一切可能的危機。
　　這本是為了應對古巴飛彈危機而生的工事，冷戰陰雲消散近三十年的今天，這座早已刻進歷史的地下核掩體又開始發揮起它最原始的功能，用密不透風的岩石鋼鐵混凝土構成最古老的防禦方式。
　　國防部中情局等機構也已經在昨天全部轉入國家預備指揮中心，美國政府自蘇聯解體之後從未如此緊張過，但他們如今面對的敵人可能遠超蘇聯。
　　「這太荒唐了。」總統合上文件夾勃然大怒，「你們每年有數百億的預算，使用的卻還是五十年前的飛船？」
　　查爾斯低著頭沉默，他剛剛給總統帶來一個噩耗，探月失敗了，土星火箭在升空三分鐘後解體，碎片散落在大西洋上。
　　土星五號是人類有史以來建造的最龐大的運載工具，它曾經造就了人類歷史上最偉大的創舉，美國宇航局為了保證絕對成功，幾乎重現了阿波羅計劃。
　　但成功並非絕對。
　　「總統先生，這不是技術問題。」查爾斯說，「航天這種高危事業任何時候失敗都不奇怪。」
　　「但我們沒有多餘的時間！」總統伸手指著背後牆上掛著的電子鐘，紅色液晶顯示器上只有一個數字「20」，這讓它看起來更像定時炸彈的計時器，但誰也不會知道這數字歸零時爆炸的會是什麼。
　　「我只給你有三天時間！」總統伸手揪住局長的衣領，「再登一次月！把我們能派上去的東西全部派上去！」
　　「總統先生，這不現實。」查爾斯搖搖頭攤開手，「三天之內登月超出了我們的能力範疇。」
　　「那就讓全世界聯合起來。」總統鬆開局長，轉身抬頭看著牆面上刺眼的深紅數字，「我來給莫斯科，北京和布魯塞爾打電話。」
　　倒計時過去三分之一，人類除了認識到自己的能力極限和絕望之外什麼都沒做到。
　　由於政府的不作為，恐慌情緒開始如野火般大面積蔓延，社會體系臨近崩潰，通貨膨脹完全超出市場的調節範疇，物價飛漲中人們開始瘋狂搶購生活必需品，政府以及銀行的信用淪為一紙空文，緊鄰而來的是紙幣的全面貶值，世界各地掀起兌換黃金等硬貨幣的熱潮，面對幾乎瘋狂的人群，各國政府不得不緊急關閉兌換渠道。
　　以全民的恐慌情緒為溫床滋生的諸多末世論開始大行其道，甚至不少官方媒體都承認人類的末日已經臨近。梵蒂岡的教皇宣佈要親自做一場盛大的彌撒，以祈求上帝的寬恕，延後審判日的到來，一場全世界基督徒的朝聖運動轟轟烈烈地展開，浩浩蕩蕩的基督徒大軍從世界各地向義大利聚集，這大概是人類歷史上有史以來最浩大的宗教運動，規模遠超中世紀十字軍東徵和***教的朝聖。
　　義大利由此人口嚴重超載，治安混亂到警察根本無能為力。彌撒當天萬人空巷，甚至有狂熱分子身上綁著炸彈試圖在會場引爆，幸虧這個荒唐的計劃被國家安全部門提前察覺，彌撒正式開始之前派出特種部隊剿滅了這個極端組織，才預防了一次可能的恐怖襲擊。
　　但彌撒最終並非以完滿結局，由於人數太多，會場當天發生了大規模踩踏事件，場面混亂慘不忍睹傷亡慘重，這場人類歷史上規模最大的宗教活動除了造成兩千多名忠實信徒無辜慘死之外並沒有讓月面上的數字停滯哪怕半秒鐘。
　　人們被神拋棄了，宗教界遭到的打擊前所未有，從此一蹶不振。
　　但人類的精英們還在努力尋找辦法，以美國宇航局牽頭的終極航天計劃正在如火如荼地展開。
　　整個世界第一次被時間追趕，在這場可能關乎人類文明存亡的競爭上，人類開始發揮出全部潛力試圖與月面上的數字拉開距離，科技的發展第一次不是被人類推動而是被逼前行，六十五億人構成的龐大機器開足馬力，只求一線生機。
　　這個時候任何敝帚自珍都是極其愚蠢的，美國和俄羅斯拿出了令人吃驚的技術儲備，這兩個老牌航天強國相持長達半個世紀的航天競賽留下了極其雄厚的遺產。隨著全世界資金的湧入，曾經萎靡不振窮困潦倒掙扎在生死存亡邊緣的俄羅斯航天工業迅速煥發出驚人的生機。
　　各國專家以從未有過的高效率達成共識，決定建造一共十二艘登月飛船，八艘載人，另外四艘為貨運飛船，每一艘的有效載荷重量都達到不可思議的三十噸。人們決定把能搬的檢測儀器都搬上去，把整座大型實驗室搬上月球，這是史無前例的浩大工程，相當於建造四座國際空間站——一座國際空間站耗費了人類數十年的時間，但他們現在身負四倍的工作量卻只有三天時間。在前所未有的危機面前，人們瘋狂到不計代價。
　　整個歐洲負責組裝這些龐大的化學動力火箭，接下來這些複雜機械會被空運到世界各地的發射場。
　　中國負責整個計劃的信號檢測。
　　「歐陽老師，你覺得世界會毀滅麼？」楊遠坐在草地上，射電望遠鏡龐大的拋物面天線投下被建築物切割的不規則影子。
　　老人站在影子裡，悠悠抬頭望著天線。
　　「小遠，你看這望遠鏡。」
　　楊遠抬起頭，圓形天線在他的頭頂上，在這樣近的距離上人們才能感受到這龐大到震撼人心的鋼架結構中所蘊含的力量和美感，彷彿擎天的巨人。
　　「古人說，厚德載物。」老院士笑笑，「你看這望遠鏡不也是如此麼，承載著中華民族千年的飛天夢想，背得這麼重，站得卻這麼穩，這就是德。」
　　老人在年輕人身邊蹲下，「我們老祖宗的智慧，幾千年都不會過時。有德則能負，你看我們腳下的大地，它又承載著多少重量？」
　　楊遠默默地低著頭。
　　「歐陽老師，今天火箭就要發射了吧？」
　　「是啊……酒泉西昌文昌都要發射。」老院士點頭，伸手指望遠鏡，「到時候負責接收信號的就是我們和它。」
　　「我們會成功麼？」楊遠抬起頭，面容憔悴。隨著倒計時一步步歸零，他也越來越焦慮，這不是楊遠一個人的反應，整座天文臺裡的所有年輕人普遍都是如此……焦慮失眠心理失衡的症狀正在人群中擴散。
　　領導嘗試請過心理醫生，但在這個堪稱國內與月球距離最近的地方，心理醫生受到凝重緊張的氣氛感染，也開始焦慮不安。
　　「會不會成功其實沒有多大區別。」老人搖搖頭，他輕輕點了點腳尖，楊遠瞇起眼睛，他腳邊是一株低矮的狗尾草，草根旁是細小的洞穴，螞蟻三三兩兩地進出，這是一個螞蟻窩。
　　「你看這蟻窩……」老人輕聲說，「我們和這些螞蟻有什麼區別？」
　　「人類是智慧生物，怎麼能和螞蟻這種低等的節肢動物相比？」
　　「那是因為我們站在了地球生態圈的頂端。」老人搖搖頭，「如果銀河系也有生態圈，那麼在那些位於銀河系生態圈頂端的文明看來，我們和螞蟻一樣，不過都是地球上的低等物種而已。你覺得這些螞蟻會知道地球正面臨大麻煩麼？」
　　楊遠怔怔地看著地上的螞蟻，一隻黑螞蟻正從洞口中探出頭來，它或許才剛剛出生，第一次踏出洞穴得見天日，沉浸在初次擁抱這個浩大寬廣的世界的喜悅中。
　　「在某些方面人類和螞蟻是非常相似的。」老人說，「高度的社會性和紀律性能增加物種在災難中生存的機率，但代價是犧牲個體。螞蟻是富有犧牲精神的生物，當你融入這個龐大集體時，集體之命即個人之命。當年我們也是靠這樣的精神創立了新中國，這就是蟻命，是流淌在每個中國人血液中的東西。」
　　「蟻命……」楊遠喃喃。
　　「每個人都必須擁有在災難中前行的勇氣。」老人拍了拍楊遠的後背，「我們無從得知最終的結果，但必須竭盡全力。人類的力量很有限，我們集全球之力也只能造出這十二艘飛船。既然已經盡了全力，結果如何又有什麼重要？」
　　老人的豁達讓楊遠敬服，他第一次意識到這個世界上其實還有這樣一群人，他們不慌亂也不瘋狂，不會病急亂投醫，也不會寄希望於虛無縹緲的上帝真主，縱然面臨末日，他們也只會安靜地守在自己的崗位前默默地望著數字的變化。
　　「對於一個已入耄耋之年的人來說……」老人笑笑，「死亡或許才是他唯一沒有經歷過的事。」
　　（未完待續）
第92章短篇倒計時（中）
　　六
　　倒計時還剩下15天，月面上的二十名太空人已經把空間實驗室搭建完畢。
　　這項被命名為「普羅米修斯」的航天計劃被人類寄以厚望，人們期盼它能帶回拯救地球的希望，一如希臘神話中盜取火種的天神。
　　這項工程幾乎耗盡了人類所有的技術儲備，曾經有人笑言，這項工程結束之後全世界所有大國的航天技術水平都會保持在同一水平。
　　十二艘登月艙降落在同一個隕石坑中以便多人協作，著陸點誤差要求不能超過0.5米，這無論對地面人員還是太空人都是個極大的挑戰，好在憑藉太空人精湛的技術，降落非常順利。隕石坑靠近月面上那個龐大的數字「1」的頂端，人們可以近距離仔細探查這條深不見底的溝壑。
　　留在近月軌道上的指令艙和服務艙負責觀察月面數字變動過程，觀測數據直接發向地球，中國境內的幾座巨型射電望遠鏡負責接收信號。
　　陳鑫是負責登月任務的太空人之一，他是普羅米修斯7號飛船的指令長。
　　作為第一個登上月球的中國人，他既沒有當年尼爾·阿姆斯特朗的豪情壯志，也沒有他的豪言壯語，相反陳鑫很沮喪，在這種情況下登月確實不是件令人興奮的事，登月任務的太空人們普遍情緒低落，他們甚至都不知道自己能不能活著回去。
　　其實能不能活著回去也沒什麼區別。
　　太空人們帶了充足的淡水和食物，這些生存必需品足夠他們在月面上維持十五天的生命，以便能在最壞的情況下堅持到最後一刻，陳鑫抬頭望著那顆淡藍如水晶的星球，他不知道這究竟是幸運還是不幸，如果這真是世界末日，他們這些待在月面上的人將不必目睹人類最後的時刻，免去了內心的煎熬，但這同樣意味著他們不可能再與自己的親人相聚，最基本的死在一起的權力都被剝奪了。
　　陳鑫還記得自己出發前與妻子家人道別，他們都很沉默，看自己的眼神像是在送葬。總工程師曾經對自己說小陳吶……我知道這對你很不公平，但我們也沒有辦法。
　　是的，沒有辦法，人類已經沒有辦法了。
　　月面荒蕪蒼涼，日光強烈，陳鑫孤身一人置身在銀白色的平原上，與世隔絕的極度孤獨感如潮水湧上來，他覺得自己被世界拋棄了，或者自己拋棄了世界。
　　「月震！天吶……陳！有月震！」耳機中有人大吼，陳鑫聽出那是普羅米修斯6號飛船指令長約翰·楊的聲音，楊是個經驗豐富的美國太空人，性格沉穩遇事冷靜，陳鑫從未見過他如此驚慌。
　　陳鑫還沒來得及做出任何反應，腳下的地面就猛然震動起來，震感由遠及近，最終強烈到地面彷彿蹦床，陳鑫幾乎站不穩腳步。他就像鼓面上的紙片，如今突然有人開始大力敲鼓，震動足以讓紙片騰空。月面上重力只有地球的六分之一，月壤的摩擦力很小，陳鑫轉身想返回登月艙，但腳下一滑摔倒在地面上，透過鍍金的面罩，陳鑫看見自己登月艙的著陸架塌了。
　　北京總部運控大廳，氣氛非常緊張，所有人盯著牆上的屏幕，今晚他們將實時近距離觀測月面數字變化。
　　「檢測到月震！」人們騷動起來，「震幅還在持續增加！」
　　「安靜！」臺長穩住驚慌失措的人群，他站在屏幕下面對所有人怒斥，「都坐下！」
　　對月面上太空人安危的擔憂逐漸爬上心頭，老臺長抬頭看著屏幕上的噪點閃爍模糊不清的圖像，為那些遠在三十八萬公里之外孤立無援的年輕人們捏了把汗。
　　「哦——看吶看吶，這太不可思議了。」科馬羅夫搖搖頭，他摘下了面罩，但還穿著笨重的太空衣，這個俄羅斯人雙手比劃著試圖向其他幾人描述自己腦中的聯想，「這看上去就像……」
　　「像七巧板或者華容道。」陳鑫說。
　　「七巧板……華容道？」麥金利夫用滿口的西部口音重複這兩個古怪的詞彙。
　　「是一種古老的中國遊戲。」陳鑫解釋，「靠鑲嵌在木框中的可移動板子拼湊出不同的圖案。」
　　「對對……就是活動板子。」科馬羅夫點頭，「就像地球的板塊一樣。」
　　太空人們擠在狹小的生活艙中觀察近月軌道上指令艙發來的圖像，他們第一次這樣清晰地看到數字變化的過程，這確實像地球的板塊活動，月球表面的岩石彷彿在一夜之間變成了世界上最龐大的七巧板，這些移動的岩石板塊互相錯開交換位置，留出的縫隙構成數字，看上去月球中心好像有極其龐大的機械在給這種變化提供驅動，發動機的運轉就足以引起十二級的月震。
　　月球在一夜之間變成了機械，這是比月球是個史前炸彈還要荒誕不經的狂想，是最狂妄的精神病人也不敢產生的念頭，但這是事實。
　　當現實比幻想還要放肆還要瘋狂還要歇斯底里的時候，人類只能眼睜睜地看著這個世界發瘋，卻不知道是不是應該跟著它一起發瘋。
　　倒計時還剩下15天，全世界都沉默下來，宇宙給人類出了一道題，人類絞盡腦汁，最終得出此題無解。
　　這才是真正的絕望，彷彿火災中逃難的人們費勁心力找到生路，但原本被寄以希望的出口到了門前才發現早已被堵死。如今大火愈燒愈近封死了一切退路，被困在火場的人們只有兩個選擇……要麼待在原地等待，那將是極其痛苦煎熬的過程，眼見著死亡步步緊逼，要麼自殺。
　　有人選擇等，他們仍不放棄希望，他們寄希望於奇蹟，希望能在最後一刻看見有人衝進來救他們。有人選擇自殺，他們不敢面對漫長的煎熬。
　　大規模的集體自殺事件到了倒計時進入個位才真正蔓延開，眼看著歸零一步步逼近政府卻毫無辦法，人們心中最後的希望終於破滅了。
　　政府搖搖欲墜勉強維持著對國家的管理，但這個時候還能堅守在崗位上的人只有看門的老大爺。
　　絕大多數人患上了恐月症，他們不再敢抬頭看月亮。人們瘋狂地挖地窖，好像頭頂上那區區幾米厚的岩石泥土就能保證他們的生命安全，更有甚者終日不敢再踏上地面一步，人們在地下苟延殘喘躲避月亮以求得心理慰藉。
　　七
　　倒計時還剩下三天。
　　總統在教堂中祈禱，神父默默地站在一旁。
　　「神啊……」總統抬頭久久地注視釘在十字架上的耶穌，「我們的路在哪裡？」
　　他剛剛籤署了《國家應急情況處理白皮書》，書中規定一切外逃行為都不再被視為叛國，只要有能力，公民願意去哪裡就去哪裡，不再需要任何繁瑣的手續，實際上這項通令來得太晚，交通網絡燃油運輸系統早已全面崩潰，人們唯一能依靠的交通工具就是自行車和自己的腿。
　　北美防空司令部大概是全國最後一個還能正常運轉的政府機構，這裡還奇蹟般地保持著軍事機構應有的冷靜嚴肅，不光是因為總統等高級政要都在這裡，這座位居夏延山核掩體內的軍事部門同時也負責監視全球的飛彈發射紅外信號。
　　雖說世界已至盡頭，但軍人的嚴謹和使命感還在讓這幫人保護國家安全。
　　從某種意義上來說，這個時期的核平衡比冷戰古巴飛彈危機時更不穩定，在足以讓人發瘋的壓抑氣氛下，人們不知道能幹出什麼荒唐事來。
　　就算只剩三天，維護國家三天的安全就是這些人的任務。
　　黑衣安保忽然突入教堂打斷祈禱，攜起總統。
　　「放開我！」總統掙扎著怒罵，「我命令你們放開我！」在這個暗無天日的地下掩體中，教堂或許才是唯一可以獲得稍許心裡慰藉的地方，抬頭看著釘在十字架上的耶穌，彷彿自己所受的苦難都不值一提。
　　安保低頭在總統耳邊低聲耳語，總統憤怒的表情凝固在了臉上，到了嘴邊的話堵在了喉嚨裡，他雙手在空中揮舞著像是想抓住什麼，但最終放棄了抵抗，手腳無力地垂下來，他任憑大漢們把自己帶走，像個被拖往刑場的死刑犯，臉上帶著如釋重負又心喪若死的表情。
　　門外的走廊上警報聲迭起，暗紅的光在眼前閃爍，人們匆匆來往擦肩而過卻不再說一句話。
　　關在瓶子中的魔鬼終於被釋放了出來，達摩克裡斯之劍從天而降把苦苦掙扎的人死死地釘在了地上。
　　沒有人知道是誰最先發射的核彈，幾個擁核國家互相指責卻莫衷一是，這或許是國家性的報復行為，或許只是某些人心中的瘋狂被激發出來，但一切原因都不再重要。當人類踏過這條曾經遠遠望了一眼就被嚇得瑟瑟發抖的紅線時，互相毀滅已經是接下來唯一要做的事。
　　一如當年原子彈之父奧本海默在遙望核彈爆炸時所說的話，漫天奇光異彩，有如聖靈逞威，只有一千個太陽，才能與其爭輝，我是死神，是世界的毀滅者。
　　一千個太陽在地球上爆發，耀眼的光芒在月球上都能看見。
　　人類是自己的死神。
　　「天吶！不……不啊！」陳鑫痛苦地摀住眼睛，他眼睜睜地看著地球上的人類一步步走向毀滅卻無能為力，他們剛剛與地面失去了所有聯絡。
　　月面上的太空人只剩下了十五人，普羅米修斯3號指令長柯林斯在第一顆核彈在舊金山爆炸時就脫掉太空衣走出了生活艙，低溫瞬間殺死了他。
　　柯林斯的全家都在舊金山。
　　普羅米修斯4號的航天工程師瘋了，他在其他人熟睡時關閉了生活艙的生命維持系統，等到其他人察覺到這一點時4號飛船生活艙中已經沒有了活人。
　　「瘋了，都他媽瘋了！」科馬洛夫把手中的工程手冊摔在地上，「我們被徹底拋棄了！」
　　「哈哈，都是等死，他們在地球上等死，我們在月球上等死。」約翰·楊的精神有些恍惚，他嘿嘿笑著拍了拍陳鑫的肩膀，「陳，你說哪種死法好？被核彈炸死大概沒有痛苦吧？」
　　陳鑫絕望了，他把手深深埋進頭髮裡，髮根被拔得生疼。
　　回不回去已經不再有任何意義，如今地球上某些地方的環境大概和月面上一樣荒蕪，陳鑫只能祈禱那些地方不包括自己的家鄉。
　　「我不管了！」科馬洛夫起身，「我們的任務已經結束了，我要回地球去！我要回莫斯科！」
　　其他幾人冷冷地坐在一旁無動於衷。
　　「喂！」科馬洛夫揪著一個人的衣領把他提起來，湊近他的耳邊大吼，「我要回去，你聽到沒有？」
　　那個人茫然地睜著眼睛，淡色的瞳孔黯淡渾濁到甚至連近在咫尺的科馬洛夫那張滿是鬍渣的臉都映照不出來。
　　「嘖……都他媽是孬種。」科馬洛夫把他丟在地上，啐了一口，「我一個人回去！」
　　「你回不去的。」陳鑫低聲說，「沒有地面系統，你會燒燬在大氣層裡。」
　　「那我情願死在地球上，而不是在這個鬼地方等死！」科馬洛夫罵罵咧咧，「你看著吧，我會把自己的骨灰灑在俄羅斯廣闊的土地上！」
　　陳鑫埋著頭蜷縮在角落裡嘟嘟囔囔，「那你一路走好。」
　　科馬洛夫穿好太空衣，頭也不回地踏出生活艙，陳鑫很佩服這個勇猛無畏的俄國人，他決定的事從不改變。陳鑫望著他的背影消失在氣閘艙裡，等到艙門再開啟時那裡已經空無一人。
　　他真的沒有再回來。
　　陳鑫有點睏了，他聽說登山者或者極地探險隊由於低體溫症而死時都是在睡夢中失去生命的，那樣其實也不錯，無知無覺沒有任何痛苦。
　　視線越來越模糊……隱隱約約中陳鑫看見自己的妻子和孩子在光芒中向自己招手。
　　（未完待續）
第93章短篇倒計時（下）
　　八
　　楊遠沒想到自己居然能在最後那場席捲全球的動亂中倖存下來，那麼多大人物都沒能活過最後一天，他這個小小的天文學研究生居然保住了自己的命。
　　他還站在那片熟悉的草坪上，只是記憶中原本高大潔白的天線如今已經淪為一堆焦黑的廢墟，鋼架奇形怪狀地扭曲著，看上去像某個後現代派藝術家的雕塑。
　　老人拄著枴杖站在他身旁，一頭白髮，這短短一個月中老院士彷彿蒼老了十年，但老人本已有八十高齡，這讓楊遠對他的身體狀況非常擔憂。
　　「沒事沒事，我這把老骨頭還撐得住。」老人搖搖頭拒絕楊遠的攙扶，「小遠啊……你家裡沒事吧？」
　　「房子塌了。」楊遠低聲說，「但人沒事。」
　　偏僻的山村受到的影響並沒有楊遠想像中的嚴重，村民們習慣了日出而作日落而息的規律生活，這種古老的作息規律在千百年來一代代傳承下來，外界野火般的瘋狂情緒沒有燒到這裡，對於村民們來說，所謂月面上的倒計時和世界末日，不過只是除了對明年麥子棉花收成擔憂之外，又多了一件憂心的事而已。
　　他們憂心的事已經夠多了。
　　「沒事就好，沒事就好啊。」老人微笑起來，他的雙目依然明亮，「現在一切都過去了。」
　　「是啊，都過去了。」楊遠點頭，他從未想過人類的瘋狂會如此可怕。政府最終還是崩潰了，絕望的人們把怒火和憤懣歸咎於政府，人們走出家門組成浩浩蕩蕩的大軍，龐大的人流衝破了所有政府機構的大門，人們的怒火幾乎焚燒了一切。
　　國家天文臺首當其衝，臺長疏散了所有的研究人員，獨自一人坐在運控大廳中面對失去理智的人們，平時衣著光鮮彬彬有禮受過高等教育的社會上層人士們此時與乞丐混混流浪漢處在同一立場，披頭散髮，口不擇言。
　　不知道是誰第一個投出了手中的石頭，法不責眾的僥倖心理與狂熱情緒讓人群開始紛紛向正襟危坐在大廳中央的無辜者投出自己手中的雜物，當臺長倒在血泊中時門外響起驚雷般的爆炸聲。
　　他們炸掉瞭望遠鏡。
　　人性與道德淪喪，整個世界一夜之間回到了十誡之前，人們在自我毀滅中自娛自樂。
　　這天晚上零點，月面上的倒計時歸零。
　　世界停下來抬頭看月亮。
　　龐大的數字緩緩消失，那些巨大的板塊緩緩移動合攏，月球再一次向人類露出了那張熟悉的面孔。
　　00:01
　　所有人都在等待世界的毀滅，沒人知道接下來會發生什麼，月球或許會如有些人所言劇烈爆炸，碎片將摧毀地球上的所有生物。
　　月球或許會打開一面龐大的凹面鏡，把陽光聚集在地球上蒸發掉所有的水分，或者乾脆減慢公轉撞上地球兩者同歸於盡，月球想要毀滅地球實在太簡單了，無論是哪一種，人類都不可能逃過一劫。
　　但什麼都沒發生，月球沒有爆炸，沒有凹面鏡，仍然以1.02公里秒的速度在軌道上運行。
　　真的什麼都沒發生。
　　人們注視著月亮劃過天幕落在地平線下直到東方發白太陽升起。
　　蓬頭垢面歷經磨難的人們面對燦爛的晨光，突然意識到這一點。
　　新的一天開始了。
　　上帝在人類發展這部歷史大劇中插入了一個小小的彩蛋，如今彩蛋結束，劇情又重回正軌，與數萬年的人類歷史想比，短短一個月幾乎可以忽略不計。
　　後來有人說，歷史開了一個玩笑，嚇死了半個人類文明。
　　「古人有句話，叫自作孽不可活。」老院士上前撫摸著望遠鏡坍塌的支架幽幽嘆氣，「真是自作孽啊……」
　　「歐陽老師。」楊遠出聲叫住老人，「現在我們怎麼辦？」
　　「無論怎麼辦，地球仍然繞著太陽轉，月亮仍然繞著地球轉。」老人緩緩說，「人們還是得活下去，因為明天早上太陽照常升起啊。」
　　月亮爬上枝頭，夜幕下玉盤光潔明亮，再也沒有任何數字。
　　楊越默默無言地低頭，令人驚奇地是狗尾草下那個螞蟻窩居然還在，螞蟻忙碌地進進出出搬運泥土和食物，這些渺小的生靈似乎從來就沒有意識到世界曾經經歷過一次毀滅性的重大危機，所謂世界毀滅，對它們來說只不過是原本那尊龐然大物提供的蔭涼消失了，它們仍然按照千萬年來一貫的生存方式生存。
　　楊遠決定以後每年中秋節都回家。
　　九
　　監察官長出了一口氣，放下手中的觀測終端。
　　「很不可思議。」他搖搖頭，「但我不喜歡這個。」
　　「我真應該把您剛剛那津津有味的入迷神情拍攝下來。」測試官微笑。
　　「你把另一個文明當作試驗品。」監察官神情嚴肅，「這是違反我的道德和人格準則的。」
　　「但這並不違法我的道德和人格準則。」測試官開始小心翼翼地整理手中的紙質資料，在當前的局面下，任何木漿紙都是極其稀缺的資源。
　　「在執政官頒布《電子文明保護條例》之前，我或許不會這麼做。」測試官聳聳肩，「您要知道，隔著2.54光年的距離全方位實時觀察一個擁有六十五億個體的文明，對於我個人來說是很費力氣的……我大可以在中央電腦中設計一個虛文明，然後全程操縱觀察，它與我的距離只是幾條代碼而已。」
　　監察官沒有作聲，從去年開始，人造虛文明開始正式受到保護，執政官甚至在二號衛星上專門建造了主機用來容納那三千億個虛文明。
　　「監察官先生，您要意識到，任何道德都是建立在個體或文明本身安危不受到任何威脅的情況下才能談及的奢侈思想。」測試官把文件安置在保險箱中，「在宇宙中，道德和憐憫一樣，都是神才有資格施捨給其他人的奢侈品，為了我們自身，我別無選擇。」
　　「但每個文明都有生存的權力。」監察官說，「你這麼做，不怕毀掉2689號麼？」
　　「監察官先生，很顯然您是個宇宙共權主義者，我當然也不反對那種激進的思想，如果是隔壁那個測試官在這裡，他恐怕會跟你辯論上三天三夜。」測試官把資料整理完畢，壓低聲音湊近監察官，「他可是個徹頭徹尾的暗夜理論黨黨員……關於您剛剛那個問題，我的回答是，我設計的倒計時是30個2689文明日。」
　　「這有什麼特殊意義麼？」
　　「如果我想毀掉2689，我會設計成365個2689文明日。」測試官說，「每個個體及文明內部都暗藏著自我毀滅傾向，但平時不會激發出來，就像我們遺傳因子中的暗子一樣……要激發這些埋藏在人心中的魔鬼，需要條件。」
　　「什麼條件？」
　　「絕望。」測試官冷冷地吐出一個詞，「在等待死亡的漫長過程中，這種心理會像傳染病一樣蔓延，個體對於註定的悲慘結局的恐懼會促使個體本身主動終結自己，以免內心的煎熬。」
　　「文明也是一樣。」測試官說，「我只需要給予他們絕望，就是那些數字——對於這種程度的文明來說，表達方式還是通俗些好。當警告處於他們的理解範圍但又遠超他們的能力範疇時，就會引起恐懼情緒，這種情緒的疊加積累最終會擊潰文明本身，這就是警告效應，也是我為什麼會在那顆衛星上刻上數字。」
　　「你究竟是怎麼辦到的？」監察官問，「連我都感到不可思議。」
　　「小把戲啦……」測試官難得有些得意，「我用三條剛性粒子鏈條在那顆衛星的岩層下進行有方向性地切割，岩層就會在自身重力下塌陷產生數字——這是很大的計算量，我做不到，所以佔用了中央腦三十二億分之一的運算進程。」
　　「這也是無奈之舉。」測試官嘆了口氣，「我本來有更簡潔的警告方式，但2689文明無法理解，如果我讓他們的恆星黑子排列成數字，那些生物恐怕會認為是天文奇觀吧？」
　　「30和365又有什麼區別？」
　　「365個2689文明日是那顆行星公轉一周的時間，就像562天是我們圍繞主星轉一周的時間一樣。」測試官回答，「這會留給他們足夠的自我毀滅時間，30個2689文明日的警告會在他們尚未來得及全面毀滅自身之前結束。」
　　監察官面對滿眼的儀表沉默許久。
　　「我不得不承認你的工作是有意義的，但我仍然堅持自己的看法，我不喜歡你的做法。」
　　「監察官先生，您是個固執的人。」測試官語氣輕鬆，「所以您才會被派到這裡來。」
　　監察官默不作聲不置可否，他低著頭注視著面前的屏幕，眼前的數字突然跳動起來。
　　檢察官怔住了，這個數字很多年沒有變動過了。「第45號檢測器是做什麼的？」
　　「噢……那個是宇宙微波背景輻射檢測器。」測試官正在全神貫注地尋找下一個目標。
　　「我記得宇宙微波背景輻射大概是2.725個單位強度？」監察官的聲音在顫抖，他已經看到了屏幕上的數字在瘋狂跳動。
　　「是的。」
　　「那麼你得來看看這個。」
　　測試官不想浪費時間，他不知道這個頭抬得是否值得，但他還是抬起來了。
　　監察官坐在轉椅上，他身前的那塊從來不會變動的屏幕上閃爍著刺眼的數字。
　　562。
　　（全文完）
第94章第一百零三日（3）火星冰人
　　老貓蹲坐在OGS機櫃前的地板上，爪子裡抓著一支螺絲刀，兩隻貓眼盯著主板。
　　唐躍在崑崙站大廳裡瘋狂地翻找，最後他把一隻杯蓋丟在桌上，長嘆了一口氣，「沒了，能找的地方全部都找遍了，根本就找不到替代品……上一枚換下來的晶片也不知道在什麼地方，多半可能是粉碎壓實之後給帶回去了。」
　　崑崙站內產生的所有垃圾都會在經過處理之後帶走，這個所謂的處理就是粉碎壓實，先經過暴力粉碎，然後壓縮成幾十釐米見方的方塊，半導體晶片這麼精密嬌貴的玩意根本熬不過這一關。
　　「其他替代品呢？」老貓扭過頭來。
　　「哪裡還有什麼其他替代品？」唐躍搖搖頭，「就這破窩棚裡，什麼都是手動，格力空調都算是高科技了……現在只能看看工作站機箱裡能不能找到堪用的處理器。」
　　唐躍和老貓開始拆電腦機箱。
　　工作站機箱內最不缺的就是處理器，但未必有適配OGS機櫃溫控系統的晶片，崑崙站內的每一塊處理器都是高度專用化的，無法混用，唐躍知道這一點，他實際上不抱多大希望，但總得找一找才肯死心。
　　「這塊能不能拆？」
　　「不能，拆了電腦就報廢了。」
　　「這塊呢……見鬼，根本就插不進去！老貓你有沒有電烙鐵和焊錫？」
　　唐躍和老貓忙活了兩個多小時，他們把工作站的機箱拆開，希望它身上能有什麼零件可以修好OGS機櫃，最終結果很令人失望，但也在唐躍和老貓的意料之中——OGS機櫃所使用的處理器和工作站用的壓根就不是一個類型，接口都不統一。
　　老貓和唐躍坐在地板上，把工作站的機箱裝了回去。
　　「越來越冷了。」唐躍裹緊了身上的衣服和毯子，把兩隻腳縮了進去，「現在氣溫多少度？」
　　「零下三攝氏度。」老貓回答，「還在緩慢下降當中。」
　　「真冷。」唐躍打了個哆嗦。
　　「但這裡的溫度仍然比外界高了五十攝氏度。」老貓用扳手敲了敲桌子腿，「崑崙站這個殼子幫你保住了大部分熱量，但如果繼續按照這個趨勢發展下去，到天亮的時候，崑崙站的室內氣溫就會降低到零下五度，到明天晚上，這裡的氣溫會下降至零下十五攝氏度。」
　　唐躍打了個寒噤，如果溫控系統無法修復，那麼崑崙站的室內氣溫就會持續降低，明天晚上這裡的氣溫會降至零下十五度，那麼後天晚上就會降至零下二十五度，他無法想像零下二十五攝氏度的生活，在那種氣溫之下，植物根本就沒法成活，種植番茄的計劃可以算是泡湯了，而他也要裹得跟個愛斯基摩人似的，或者永遠把明光鎧套在身上。
　　更可怕的是溫度還會一直降下去，熱量傳導永遠是從高溫傳向低溫，直到崑崙站內外溫度持平。
　　外界的最低溫能突破零下八十攝氏度，唐躍只在液氮低溫冰櫃中見過這個溫度……他不認為自己能存活在液氮冰櫃裡。
　　「不用這塊處理器，能不能修好溫控系統？」唐躍不能坐以待斃。
　　「處理器是溫控系統的中心。」老貓把處理器重新插回主板的卡槽中，「溫度檢測單元把信息傳給這塊晶片，然後它作出反饋，把指令下達給溫度調整單元，它是大腦，沒有大腦，溫控系統就無法運作。」
　　「用工作站來代管？」唐躍說，「簡單的負反饋自動控制，電腦的性能綽綽有餘！」
　　一人一貓開始嘗試把溫控系統與工作站進行連接，唐躍找來剪刀和膠帶，老貓抄著烙鐵和焊錫，利用一根沒用的數據線，剪斷接口，取出其中的銅絲。
　　他們做了一個非常簡陋的數據接口，一頭插在電腦機箱上，然後把兩根極細的銅絲小心翼翼地焊在主板的接腳上，一條用作數據輸入，另一條用作數據輸出，老貓的手相當穩，是個熟練的老電工。
　　一切準備就緒，老貓打開電腦，進入測試程序，「準備好了？」
　　唐躍點點頭，打開OGS機櫃，「開始升溫！」
　　兩人沉寂了幾秒鐘。
　　老貓盯著屏幕，擰著的眉毛慢慢塌了下來，「沒有反應……失敗了。」
　　「媽的。」唐躍很失望，他們忙活了一晚上，到頭來全是在做無用功。
　　崑崙站這座簡陋的窩棚內，就那麼幾個自動化程度高一點的玩意，如果是在地球上，唐躍隨便找一家電腦城就能修好OGS機櫃的溫控系統，但在火星上，他們拿一塊簡單的晶片都沒辦法。
　　唐躍越發覺得冷了，身上的衣服和毛毯都扛不住，他轉身回到乘員艙，把睡袋搬了出來，然後鑽進厚厚的睡袋裡，像一隻大毛毛蟲那樣躺在地上，只露出一個頭來。
　　老貓捏著那枚處理器，盯著它看，一言不發。
　　「老貓，你知道奧茨冰人麼？」唐躍問。
　　「奧茨冰人？」老貓心不在焉地回了一句。
　　「一具非常有名的木乃伊，它是一個五千年前的古人，死在了阿爾卑斯山的冰川裡，屍體被冰雪完好無損地保存下來，到二十世紀九十年代才被人發現。」唐躍解釋，「奧茨冰人的死亡原因是箭傷，他的肩膀中了一箭，而且有可能是在逃亡當中死去的，所以他有可能是死於一場追殺。」
　　「哦。」老貓瞇著眼睛，端詳著手中的晶片。
　　「如果溫控系統修不好，那我的下場大概很他差不多，變成一具躺在睡袋裡的木乃伊。」唐躍哈了一口氣，白色的水蒸氣在暗淡的燈光下消弭，「你說要是百萬年以後，有什麼智慧生物發現了我，會不會也把我陳列在博物館的玻璃櫃子裡，貼個標籤叫火星冰人？」
　　「有可能。」老貓不鹹不淡地回應，沒有移開目光，看上去有些出神。
　　唐躍有點詫異，這隻嘴碎的話癆貓這會兒怎麼沉默了？說什麼都提不起興趣。
　　「老貓？」
　　「閉嘴。」老貓的雙瞳緩緩擴大，倒映著爪子裡的處理器，「我對什麼奧茨冰人和火星冰人沒有絲毫興趣，更不關心你在百萬年會不會被陳列在博物館的玻璃櫃子裡，而且我認為你身上貼的標籤不會是火星冰人，而是火星冰猴……我正在思考問題，一個非常重要的問題。」
　　唐躍一怔。
　　「什麼問題？」
　　老貓扭了扭頭，把處理器放在桌子上，「怎麼修好OGS的溫控系統。」
　　「問題是那玩意已經修不好了啊，我們不是已經用過了所有方法麼？」
　　老貓偏過頭來，「不！」
　　唐躍吃了一驚，「什麼？」
　　老貓慢慢豎起一根爪子，「還有一個方法……最後一個方法！」
第95章第一百零四日（1）最後一個方法
　　「早上好啊貓先生，唐……你們這是怎麼了？」
　　麥冬吃了一驚。
　　她看到唐躍裹得跟個粽子似的坐在地上，戴著帽子和口罩，捂得嚴嚴實實。
　　「溫控系統出了問題，控制晶片損壞，現在崑崙站的室內溫度已經低到零度以下了。」老貓坐在椅子上，它倒是神色如常，作為一臺機器人，老貓靠蓄電池供電，電機驅動，銅皮鐵骨，對低溫的耐受能力比人類可強太多了——就算溫度再低，它最多也就是象徵性地哆嗦一兩下，以示對大自然的敬意。
　　所以溫控系統壞不壞對它而言是沒多大影響的，大不了關機休眠。
　　「備份呢？」麥冬問。
　　「壞的那個就是備份。」唐躍嘟囔，「老王他們在臨走之前把上一塊老化的處理器換了下來，把備用品換了上去，然後這塊備用品就出問題了。」
　　「其餘備份呢？沒有更多備份了麼？」
　　「誰會在崑崙站裡囤積一大堆這玩意？麥冬小姐你會在自家房頂上加裝複合裝甲麼？」老貓攤了攤手。
　　麥冬一愣，不明白這是什麼意思。
　　「你不在房頂上蓋一層厚鋼板，就不怕天上掉隕石下來砸穿房頂麼？這麼巨大的安全隱患，真可怕。」老貓聳肩，它朝著鏡頭揚了揚手中的晶片，「同樣的道理，溫控系統的處理器損壞是個低概率事件，這個小東西的設計使用壽命超過十年，性能其實非常可靠——崑崙站內的其他所有東西出故障的可能性都比它高，這玩意損壞的概率比被隕石砸到頭大不了多少。」
　　「但是多準備兩枚有備無患啊……」
　　「你以為是儲備大白菜呢？」老貓搖搖頭，「在高輻照環境下，半導體晶片就算不用也會損耗壽命——所以囤積一大堆備用處理器根本沒有意義，等你機櫃裡的處理器活到頭了，你囤的一堆備用品也該報廢了。」
　　「再低的概率，也讓我給碰上了。」唐躍悶悶地說，「我就是那個被隕石砸到了頭的人。」
　　「黴運之神與你同在。」
　　「沒有這塊處理器，溫控系統能修好麼？」麥冬問，「比如說搞成手動控制？或者讓崑崙站的電腦代管？」
　　「都試過了。」唐躍搖搖頭，「沒有起作用。」
　　昨天晚上他和老貓折騰了一整晚，所有可能起效的方法都嘗試了一遍，儘管溫控系統最多也就是個格力空調的水準，但麻煩的是它和OGS是串聯在一起的，唐躍在嘗試修理溫控系統時，不得不小心翼翼地照顧分子篩和電解水模塊、二氧化碳過濾與吸收模塊，淡水回收模塊，這些玩意的複雜程度遠遠超過一臺空調，而且非常精密。
　　唐躍和老貓都不敢太過分，在地球上修家電那一套沒敢搬出來，如果OGS出了問題，那麼唐躍就會中斷氧氣來源，其嚴重程度遠超溫控系統。
　　唐躍裹緊了身上的衣服，崑崙站內冷風颼颼的，他分外懷念地球上南國的春天，那桃花盛開的日子。
　　如果地球沒有消失，他早就帶著老貓和麥冬回地球了——反正崑崙站也是要關閉的，OGS和溫控系統都會徹底關機，所以那塊見鬼的處理器壞不壞根本無所謂，我走之後管他洪水滔天。
　　至於下一批來火星的隊伍，他們會攜帶嶄新的備份，直接更換就是了。
　　唐躍身邊擺著RTG，他去車庫裡把同位素溫差發電機給搬了過來，同位素溫差發電機靠鈽238衰變放熱，不需要外來能源，這個時候唐躍只能靠這玩意取暖了……他連一堆火都生不起來，崑崙站內目光所及之處儘是阻燃材料。
　　不過鈽238是種令人膽戰心驚的放射性元素，儘管RTG用厚厚的保護殼屏蔽了輻射，實際上非常安全，但唐躍仍然手裡拎著個蓋革計數器。
　　RTG搬到了崑崙站內，車庫裡就失去熱源了，所以正在發酵的大便們日子可能會有點難熬。
　　不過唐躍此刻自身難保，只能委屈一下大便兄了。
　　「這該怎麼辦？」麥冬很著急，「還有沒有什麼其他挽救的措施？如果溫度一直降下去，那麼你們要怎麼生活？」
　　唐躍摟緊了RTG，也不管什麼輻射不輻射了，這個時候就算對方是顆原子彈他也抱上去了，然後舒暢地長嘆了一聲，還發出母豬似的哼哼:「還是發電機暖和啊，我決定了，這輩子就和RTG不離不棄了，誰都無法分開我們倆。」
　　「看到沒？」老貓扭頭瞄了一眼麥冬，在唐躍的屁股上踹了一腳，聳聳肩，「這貨的命格比小強還硬，苟延殘喘能力天下第一，你還擔心他活不下去？」
　　麥冬:「……不過總不能放任不管吧？溫控系統必須得修好啊。」
　　同位素溫差發電機發出的熱量非常有限，使用RTG取暖只是權宜之計，如果溫度繼續下降，那麼RTG也撐不了太久，唐躍可以摟著同位素溫差發電機睡覺，但他沒法背著這玩意工作。
　　「溫控系統必須得修好，我們還有最後一個方法……」老貓點點頭，「不過我需要聯合空間站的協助。」
　　·
　　·
　　·
　　三個小時之前。
　　「還有最後一個方法？」唐躍很詫異，「什麼方法？」
　　老貓把處理器拋給唐躍，後者伸手接住了，「你仔細看。」
　　「看什麼？」
　　「看這枚處理器。」老貓說。
　　唐躍仔細觀察著手中的處理器，這只是一枚很普通的晶片，指甲蓋大小，黑色封裝，邊緣是細密的金屬接腳，外殼上面印刷有英特爾公司的商標，以及兩行產品編號——TCU1524M2051120914，看上去沒有任何異常，它的同族兄弟在地球上遍地都是，小霸王遊戲機裡都有。
　　「這玩意有什麼問題麼？」唐躍皺眉，這麼簡單的玩意，難道還能看出花來？
　　「我見過這種晶片，TCU1524M溫度控制處理器，火星任務工程應用版。」老貓指了指唐躍手中的處理器。
　　「廢話。」唐躍翻白眼，「我也見過這玩意，我們天天維護OGS機櫃，每天都見面，無論是上一枚還是這一枚。」
　　「不……我說的不是這兩枚。」老貓搖搖頭，它豎起三根爪子，「我說的是第三枚。」
第96章第一百零四日（2）我覺得還能搶救一下
　　「第三枚？」
　　老貓收起爪子，點了點頭，「在火星上，還有第三枚TCU1524M溫度控制處理器，我在八年前見過它。」
　　「它在哪兒？」
　　「切洛梅。」
　　唐躍愣住了，切洛梅？他努力回憶了一下這個古怪的名字，才隱約記起來自己好像確實聽說過這個詞語……但那是個什麼玩意來著？一枚火箭？一顆衛星？還是一臺探測器？
　　切洛梅具體是個什麼唐躍已經想不起來了，在火星登陸計劃全面展開之後，無人探測器已經不再為人們所矚目，特別是獵戶座一號與二號這兩趟地火來往大巴通車之後，搭便車來火星的各路探測器多如牛毛，就連梵蒂岡都委託獵戶座帶來一顆小小的登陸器，它不承擔任何科研任務，只會二十四小時不間斷向外播送聖經，說是要把耶和華的福音播撒向全宇宙。
　　遺憾的是登陸器在穿越火星大氣時墜毀，看來上帝的聲音想傳達到火星上還要假以時日。
　　「俄制切洛梅號火星探測器，於2044年發射升空，由一艘貨運飛船攜帶。」老貓低聲說，「那枚登陸器上就有一顆TCU1524M溫控處理器，它的詳細編號是TCU1524M2043071123，它跟這玩意是同一型號不同批次的產品，可以完全通用。」
　　「等等……毛子的探測器上有什麼零件，你怎麼會知道？」
　　「因為我參與了那枚探測器的部分設計，當時製造切洛梅號探測器時，俄羅斯的工程師們徵詢了我的意見。」老貓回答，「切洛梅號登陸器上有這顆處理器，英特爾TCU1542M是至今為止最可靠的溫控晶片，所以俄羅斯專門向英特爾訂購了一批，並專門用於火星探測。」
　　唐躍明白了老貓所說的最後一個方法是什麼——找到切洛梅號登陸器，把它身上的那枚處理器拆下來。
　　「但是切洛梅號在什麼地方？」唐躍問。
　　儘管知道火星上還有第三枚TCU1542M溫控處理器，但火星可是一顆直徑三千三百多公里的巨大球體，表面積超過一億四千萬平方公里，你跟我說它就在火星上，這麼大的地盤，要怎麼找？
　　不知道詳細位置，在一顆星球上搜索一枚小小的探測器，這是太平洋裡撈大頭針呢。
　　更何況火星表面積這麼大，如果那顆探測器的著陸地點距離崑崙站上千公里，那唐躍要怎麼才能把它搞到手？
　　「切洛梅號的具體位置崑崙站中沒有記錄。」老貓搖頭，「詳細位置得去問俄羅斯宇航局。」
　　「現在哪還有什麼俄羅斯宇航局？老夥計，大清都已經亡了，偉大的蘇維埃社會主義共和國聯盟都解體了。」唐躍雙手一攤，「如果俄羅斯宇航局還在，我們這個時候就該在地球上了。」
　　「那就自己找。」老貓說，「切洛梅號的主要任務是評估伊希地平原一帶的土質和水資源，所以它的著陸地點距離崑崙站不會太遠，應該在我們能觸及的範圍之內……」
　　即使把搜索範圍縮小至伊希地平原一帶，那麼這仍然是上百平方公里的巨大區域，要在這麼大的一片荒漠中搜索探測器，只靠老貓和唐躍是無法辦到的。
　　「你準備怎麼找？」唐躍湊過來。
　　「當然不是靠眼睛，用眼睛得找到明年去。」老貓麻利地打開電腦，「我們要喊它一聲，如果它還活著……會回應我們的。」
　　·
　　·
　　·
　　「OK！貓先生，我已經就位，通信系統一切正常。」麥冬漂浮在核心艙內，手裡端著無線鍵盤，「俄羅斯切洛梅火星探測器……對麼？」
　　「對！」老貓點頭。
　　「這都過去八年了，它還活著？」唐躍問，「能收到我們的指令？」
　　「實際上切洛梅號在五年前就已經掛了，這臺探測器的設計壽命只有三十六個月，而且它最終還未能壽終正寢……一場特大沙暴席捲了切洛梅的著陸點，風暴揚起的沙塵完全覆蓋了探測器的太陽能電池板，最終切洛梅號電力耗盡，與地面失去了聯絡。」老貓說。
　　「切洛梅計劃只是俄羅斯宇航局整個火星任務當中很不起眼的一部分，任務團隊很小，經費非常有限，它的主要工作是負責評估火星土質和水資源，在失去聯絡之後，俄羅斯宇航局立即放棄了這枚探測器，宣佈切洛梅計劃終止，並解散了任務團隊，從此之後它就被徹底遺忘了。」
　　「五年前就掛了？」唐躍吃了一驚，「這麼說對方是一臺死了好多年的鐵疙瘩？那它還怎麼回應你啊？」
　　「是你們認為它掛了，我可不這麼想。」老貓豎起一根爪子擺了擺，「麥冬？準備好了麼？」
　　「天線正在展開！」麥冬回答，「我正在調整高增益天線的指向……貓先生，指令是什麼？」
　　「指令是⑴GSM⑴。」
　　「什麼？」麥冬和唐躍都一怔，老貓嘴裡吐出來一串誰也沒聽懂的捲舌音。
　　「喀秋莎的俄語。」老貓說，「這就是切洛梅號的喚醒指令。」
　　「你連這個都知道？」唐躍瞪眼。
　　「俄羅斯宇航局整個火星計劃當中所有的探測器都是這個指令，某位毛子太空人喝多了伏特加之後跟我說的。」老貓說，「麥冬小姐，用這個試試！」
　　麥冬點頭，聯合空間站從崑崙站的頭頂上掠過，增益天線指向伊希地平原，那個短促的俄語詞彙「喀秋莎」以電磁波的形式從軌道上廣播，如果那臺名為切洛梅的探測器還活著，它就會接收到這個指令，並做出回應。
　　老貓和唐躍都在等消息。
　　唐躍的心懸了起來，一臺五年前就被放棄的探測器，誰也不知道它是不是真的還在工作，這個概率很小，火星上如此惡劣的環境，要說它已經完全損壞了唐躍也不驚訝，老貓是在賭博，並不是所有登陸器都有機遇號那樣硬的命，可以超期服役十幾倍。
　　大帝在天有靈，千萬保佑啊……唐躍心說。
　　半分鐘後。
　　「貓先生！唐躍！」麥冬的聲音在頻道中響起，語氣中帶著詫異和驚喜，「切洛梅號探測器向你們問好！」
　　·
　　·
　　·
　　「真是不可思議。」唐躍坐下來，身上裹著毛毯，「一臺被人們遺忘了五年的探測器，居然還在頑強地生存……你不是說它被沙塵完全覆蓋，電力徹底耗盡了麼？」
　　「切洛梅號上有一塊表，這塊表可以走十年。」老貓解釋，「按照切洛梅當初的設計，一旦電力儲備下降至危險線以下，探測器就會進入休眠，關閉電腦以及一切耗電機構，但那塊表還會接著走下去，它會定期喚醒電腦，一旦太陽能電池板得到充電，探測器就會從長眠中甦醒……你還記得三個多月之前那場風暴吧？」
　　唐躍點點頭，他當然記得那次席捲了崑崙站的超級風暴，差點讓鷹號飛船發射失敗。
　　「風暴可以揚起沙塵，同時也可以捲走沙塵。」老貓說，「三個月前的那次風暴很有可能颳走了切洛梅號電池板上的塵土，讓電池板重新開始充電了，所以探測器就從長眠中甦醒，繼續工作了……機器就是這樣的東西啊，只要你們不拋棄它，它就永遠不會拋棄你們。」
第97章第一百零四日（3）落日
　　「切洛梅號探測器的著陸地點在崑崙站西南方九十五公里處，具體經緯度我已經發給了你們，探測器由兩部分組成，一座著陸器和一臺巡視器，我已經和著陸器取得了聯繫，但巡視器目前處於失聯狀態……切洛梅號目前處於半休眠狀態，它的電量很低，每隔五分鐘給我發一次信號。」
　　「OK，謝謝你的協助麥冬小姐。」老貓打開車庫的大門，「請繼續保持對切洛梅號的追蹤和關注。」
　　唐躍和老貓站在車庫裡，眼前就是火星流浪狗高大的車頭，多邊形的駕駛室向前突出，鑲嵌著暗色的玻璃。
　　切洛梅號探測器與崑崙站之間的距離有將近一百公里遠，毫無疑問，這麼遠的距離步行前往是不可能的，他們只能駕駛火星車去找探測器。
　　「火星流浪狗平均一天最多能跑三十公里，白天充電，晚上趕路，那麼九十五公里，應該要跑三至四天，來回就得六至八天時間。」唐躍靠在車庫牆壁上，上下打量著火星車的車身，一邊計算時間，「六至八天時間，只靠明光鎧的生命維持系統肯定是扛不住的，所以還得把OGS系統搬上來，這樣的話我們就得改造火星車……」
　　唐躍在心裡打算盤，要把OGS機櫃搬上車還是一件挺複雜的事，它畢竟不是空調，不是僅僅挪個地方那麼簡單……火星流浪狗的實驗艙本身就有氣密性，這倒是省了不少事，否則如何封閉艙室都是一個大問題，他總不能用膠帶把整輛車都嚴嚴實實地纏起來。
　　「六到八天時間，我們起碼得攜帶十天以上的食物和淡水，這個重量也得考慮，實驗艙內空間有限，肯定放不下，我們得把它們打包放在車頂上。」
　　「還有電源的問題，我們必須得把太陽能電池板給帶上，而且要攜帶足夠的數量，才能滿足流浪狗的需求。」唐躍靠在車門上，扭頭望了一眼遠處的電池農場，整整齊齊的電池板反射著陽光。
　　平時火星流浪狗停在車庫內，電池農場會為它提供能源，蓄電池通常處於滿電狀態，但如果要把這輛電動車開到一百公里以外，就需要把電池板也給帶上了——在火星上，太陽能電池板不算是什麼高效的電源，用來支撐科研儀器的工作尚在其能力範圍之內，但用來驅動汽車就是強人所難了，所以充電過程慢如龜爬。
　　火星流浪狗車頂上有兩塊電池板，不過那倆電池不是用來給發動機供電的，而是為實驗艙供電的。
　　「火星流浪狗的最高功率是三十千瓦，如果卸下實驗艙內的所有耗電儀器，裝上OGS機櫃，熱源可以用RTG，這東西不耗電，那麼一塊太陽能電池板的功率是兩百瓦，我們一共就得攜帶……」唐躍開始計算自己需要帶多少電池。
　　「不需要。」老貓搖搖頭，打斷了唐躍。
　　唐躍一怔。
　　「我們不需要OGS系統，不需要RTG，也不需要改造火星流浪狗。」老貓敲了敲火星車的車輪，這些巨大的車輪內部沒有充氣，而是細密的金屬織網。
　　「不帶OGS？」唐躍扭過頭來，「那氧氣怎麼辦？」
　　老貓目光灼灼地注視著他，一字一頓地說:「不需要氧氣。」
　　唐躍悚然一驚，他在忽然之間就意識到了老貓是什麼意思……對，他們不需要改裝火星流浪狗，也不需要安裝OGS機櫃，更不需要搭載RTG和補給，所有的生命維持系統都不需要，因為唐躍根本就不需要參與這次行動。
　　老貓從一開始就沒想過要讓唐躍跟著自己一起去，它一隻貓去就好了，它不需要氧氣，不需要熱量，不需要生命維持系統，它只要一輛車和一堆電池。
　　這才是最簡單的辦法，改裝火星流浪狗工作量太大，搬動OGS機櫃太麻煩，食物和淡水太重太佔地方，而且此去上百公里，前不著村後不著店，萬一半路上發生了意外，後果不堪設想。
　　「你一個人去？」
　　老貓點點頭，「我一個人去，只開火星流浪狗，卸下所有不必要的東西，帶走一半的電池，其他什麼都不需要，這樣最快最簡單，也最安全最穩妥，你待在崑崙站內，我儘量在七天之內趕回來。」
　　「貓先生自己去？」麥冬問，「不會出什麼問題吧？」
　　「如果連我都會出問題，那麼唐躍跟著我去就更是死路一條。」老貓搖搖頭。
　　「但是多一個人多個照應。」麥冬說。
　　老貓瞄了唐躍一眼，「他算哪門子照應？只是個累贅。」
　　老貓和唐躍開始動手，解開鉸鏈，卸下地質實驗艙，把板車換了上去，板車就是一張床板加倆輪子，無動力無懸掛，這是火星流浪狗最簡單也是最輕的狀態——拖拉機形態。
　　老貓要做的是把切洛梅號給拖回來，所以它只需要一輛拖拉機。
　　拖拉機形態下的流浪狗可以飆到最高時速，超過飛鴿牌自行車。
　　期間唐躍返回崑崙站吃了點東西，老貓把流浪狗開出車庫，接著兩人開始收拾太陽能電池板。
　　「平均一個火星日，有效充電時間是八至九個小時，不超過十個小時……」老貓把太陽能電池板摺疊起來，放在唐躍的小推車上，「我只能利用白天充電，從早上六點至下午六點，夜間再行進。」
　　「你需要帶多少塊電池板？」唐躍問。
　　「先保證崑崙站的正常運作，剩餘的我全部帶走。」老貓把電池板放在推車上疊好，「你在崑崙站內要用多少電？」
　　「我可以關閉崑崙站內的大多數功能，只保留生命維持系統和通訊系統，短時間內溫度靠著RTG還能扛得住。」唐躍在心底算了算，「三十塊電池板就足夠了。」
　　「好，剩下的十塊太陽能電池板我帶走。」老貓點頭，「十塊電池板，一塊兩百瓦，十個小時是二十千瓦時，一天下來應該能跑個三十公里，那麼從崑崙站出發，抵達切洛梅號的著陸點需要三天時間……如果一切順利的話。」
　　唐躍和老貓把十塊電池板堆上板車，用纜繩牢牢地捆好。
　　「不會在顛簸中掉下來吧？」
　　唐躍用力推了推堆疊起來的電池板，看上去捆得很牢。
　　「不會。」
　　老貓找來一大塊塑料布，蓋在電池板上防風沙，它仔仔細細地把邊邊角角全部掖好，電池板畢竟是崑崙站的命脈。
　　等一切都整理好，太陽已經西斜了。
　　唐躍繞著火星流浪狗走了幾圈，一邊檢查一邊思索，他就像是個臨行出門前的旅人，儘管已經收拾好了行李，還是止不住地反覆檢查，生怕落了什麼東西。
　　「七天之內能趕回來麼？」
　　「我儘量。」老貓拍了拍唐躍的肩膀，讓他蹲下來，「你待在崑崙站內不要作妖，不要亂吃東西，不要亂喝水，不要亂折騰電器，不要拆OGS和RTG，不要修成正果，一定注意安全。」
　　唐躍點點頭。
　　「等我回來。」老貓用額頭碰了碰唐躍的面罩，「GoodLuck.」
　　老貓轉身爬上火星流浪狗的駕駛室，發動了汽車，流浪狗震動著緩緩起步，車頭扭轉，拖著板車和電池板駛向無邊的大漠。
　　唐躍站在車庫門前目送老貓的遠去，那輛拖拉機在戈壁灘上蹦跳顛簸，直到它的背影越來越小，越來越小，最後消失在一片紅色的落日中。
第98章第一百零五日（1）老貓走的第一天
　　唐躍用衣服和毯子把自己緊緊地裹住，身邊靠著同位素溫差發電機，到今天早上時，崑崙站內的室溫已經降低到了零下十五攝氏度，說起來這個溫度還遠未到唐躍的忍耐極限，當初他跟著老王在大興安嶺特訓時，夜間下著鵝毛大雪，那氣溫能突破零下三十度。
　　老貓已經走了，崑崙站內忽然就顯得空蕩蕩的。
　　今天早上唐躍從睡眠中醒來，打開乘員艙的門簾就想叫老貓，但話說到一半又止住了，他突然想起來老貓已經走了，崑崙站內就剩下自己一個人，冷冷清清的。
　　「露白了沒有？你們露白了沒有……你們倒是露個白啊？」
　　唐躍打開盒子，仔細觀察盒子裡的番茄種子，翻來覆去地看，像是個盼望偷看到少女裙底**和大白腿的色狼。
　　但反重力短裙沒有給他這個機會。
　　這兩天以來他一直把番茄種子綁在身上，靠體溫給它們提供熱量，但很顯然這麼做成效並不顯著，按照麥冬的說法，這個時候種子們就該發芽了，但唐躍手中的這些番茄種子仍舊沒有甦醒的跡象。
　　「種子沒有萌發麼？」麥冬問。
　　「沒有。」唐躍有些失望，搖了搖頭，溫控系統的忽然故障完全打亂了他們種植番茄的計劃，如果溫控系統沒出問題，這個時候種子們都該入土了。唐躍今天早上又嘗試檢查了一下溫控系統，還是束手無策——不知道哪個神經病把加熱器設計得如此複雜，如果是兩根電熱絲就好辦了，唐躍就能像修好電吹風那樣修好這玩意。
　　唐躍把車庫裡正在發酵的肥料也帶了過來，獨樂樂不如眾樂樂，獨暖暖不如眾暖暖，達則兼濟天下，自己在取暖的時候也不能忘了正在車庫中挨凍的大便兄們，所以唐躍帶著幾罐子大便圍繞著RTG相擁取暖，其樂融融。
　　幾天過去，大便不見發酵，倒是凍硬了不少。
　　以前只是臭。
　　現在是又臭又硬。
　　一個人待在崑崙站中時會有種天地茫茫不知歸處的感覺，待的時間長了心底大概會長滿荒草，儘管有麥冬在頻道裡陪著，但這種荒蕪的孤寂不是兩個人抱在一起就能消弭的，如果火星任務只有兩個人，那麼這兩個人多半會在漫長的工作期間說完所有能說的話，最後相對無言，相看生厭，所以一支科考隊一般都有六個人，外加一隻老貓。
　　唐躍覺得老貓之所以這麼神經質與話癆，多半也是出於這個原因，老貓總能找到各種各樣莫名其妙的話題，往小了說這是活躍崑崙站中的氣氛，往大了說它是在鍛鍊乘員們的大腦，論起陪聊，老貓一個頂六個。
　　「老貓情況如何？它到什麼地方了？」唐躍把種子們收起來。
　　「貓先生已經停止行進了，現在距離崑崙站31.4千米遠，它在兩個小時之前與我聯絡過一次。」麥冬看了一眼屏幕，代表火星流浪狗的光標每隔五秒鐘閃爍一次，「目前應該是在充電當中。」
　　火星流浪狗上有一臺大功率的通信天線，這臺天線可以直接與中繼衛星或者聯合空間站取得聯繫，但為了節省電力，老貓關閉了通信系統，它每天只跟空間站聯絡兩次，匯報一下自己的具體情況。
　　唐躍起身，透過舷窗往外眺望。
　　不過三十公里的距離遠遠超過了他的目力極限，唐躍只能想像著那隻貓把電池板從車上卸下來，一塊一塊地碼好，然後靠著車輪安靜地等待充電完畢。
　　唐躍起身，在崑崙站內原地高抬腿，又趴下了連做了幾十個伏地挺身，以驅散寒意。
　　「我覺得我現在就是個愛斯基摩人，正在北極圈內艱難地求存。」
　　「因紐特人麼？」
　　唐躍點點頭，「就是喜歡吃基維亞克的那群人。」
　　「基維亞克？」
　　「一種來自異世界的黑暗料理，愛斯基摩人會把五百隻海雀塞進海豹的肚子裡，然後任其腐爛發酵三個月，最後把海雀掏出來吃。」唐躍解釋，「這玩意就叫基維亞克，據說富含多種維生素，比嶗山白花蛇草水泡瑞典鯡魚罐頭可怕多了。」
　　·
　　·
　　·
　　下午五點左右，老貓與聯合空間站以及崑崙站取得了聯絡，它發來了一封很簡短的郵件。
　　老貓:「這裡是火星流浪狗，火星車一切正常，蓄電池充電完畢，太陽能電池板已經全部歸位，預計在今晚夜間將繼續行進三十千米。」
　　麥冬回復:「空間站收到，貓先生，你的前進方向準確無誤，祝好運。」
　　唐躍回復:「老貓，情況咋樣啊？有沒有碰到擎天柱？」
　　老貓:「擎天柱是沒有看到，不過碰到了**德國的火星基地，他們請我進去做客喝茶，熱情洋溢地招待了我，還問我史達林死了沒有。」
　　唐躍懶洋洋地敲字:「哦？除了月球，三德子在火星上也有基地嗎？」
　　老貓:「當然，根據他們自己的說法，二戰末期，諾曼第登陸之後，元首見大勢已去無力回天，於是召集國內的所有火箭專家，以馮·布勞恩爵士為首，在佩內明德和漢堡兩個城市秘密建造了大型運載火箭，把帝國的遺產送上了火星。」
　　唐躍:「了不起，三德子1944年就有能力登陸火星了？」
　　老貓:「根據他們的說法，是因為元首在青藏高原找到了外星黑科技，其實Me262和V2都是對外星黑科技的逆向工程仿製結果，他們還找到了傳說中的約櫃，但是被一個名為印第安納·瓊斯的人給阻止了——他們還自稱是二十世紀唯一有能力登上外星球的國家，說美國人阿波羅登月計劃是假的，是在攝影棚裡拍的。」
　　唐躍:「為什麼是假的？」
　　老貓:「因為百度貼吧說是假的。」
　　唐躍:「那你看到小鬍子了沒有？」
　　老貓:「小鬍子沒來，他信不過布勞恩的火箭。」
　　唐躍:「那小鬍子還是自殺了？」
　　老貓:「小鬍子也沒自殺，死的是替身，他在二戰結束後跑到阿根廷去了。」
　　唐躍:「那小鬍子壽終正寢了？」
　　老貓:「也沒善終，以色列摩薩德追過去了。」
　　唐躍:「現在基地裡還剩下幾個人？」
　　老貓:「剛剛還有三個，現在只剩下一個了。」
　　唐躍:「怎麼回事？」
　　老貓:「之前那三個人是九頭蛇，現在剩下的這個人名字叫史蒂夫·羅傑斯，穿得花裡胡哨的，手上還拿個盾牌。」
　　唐躍:「好吧，你現在到哪兒了？」
　　老貓:「距離切洛梅號著陸點還有六十多公里，我剛剛把太陽能電池板全部裝上車，今晚前半夜趕路，後半夜休息……嗯？等等。」
　　唐躍:「怎麼了？」
　　老貓:「可能是我看花眼了。」
　　唐躍:「你是機器人，機器人怎麼可能看花眼？」
　　老貓:「機器人也會看花眼，程序出BUG什麼的，產生了錯誤圖像。」
　　唐躍:「那你剛剛看到了什麼？」
　　老貓:「有什麼東西從火星車的上空飛了過去。」
　　唐躍:「？」
　　麥冬:「？」
　　老貓:「我也只是驚鴻一瞥，那東西看上去速度非常快，而且飛得很高，只是一個發光的小點，跟噴氣式飛機似的，但是悄無聲息，沒有發出任何聲音，如果我不是恰好抬頭，都不可能發現。」
　　唐躍:「衛星？空間站？還是流星？」
　　麥冬:「不是我們的衛星，也不是空間站，這個時候沒有衛星從貓先生的頭頂上掠過。」
　　老貓:「應該是流星，火星上不可能有其他人造的飛行器……今天的聯絡到此為止，我要接著趕路了，OVER。」
第99章第一百零六日（1）老貓走的第二天
　　「貓先生，你現在距離切洛梅號探測器的直線距離為32.78公里。」麥冬注視著屏幕上的數據，「方向準確無誤。」
　　「直線距離32.78公里？但實際行進距離恐怕不止三十公里。」老貓回復，「想接著往下走，恐怕得繞道了。」
　　麥冬和唐躍都怔住了。
　　「繞道？」唐躍爬起來敲鍵盤，發郵件過去詢問，「有什麼東西攔住你了麼？」
　　麥冬也跟著問:「是沙丘麼？」
　　「是沙丘，而且是連綿不斷的沙丘，我把火星流浪狗停在了沙丘底下正在充電，但這沙丘的坡度太陡峭了，得有一兩層樓那麼高，我認為流浪狗無法翻越過去，所以得繞道。」老貓回復。
　　「繞道有多遠？」
　　「不知道，我正在嘗試爬上沙丘，站在高處或許能看清楚四周的情況，看看能不能找到通路……」老貓說，「真令人驚訝，這不是沙子，而是岩石。」
　　「岩石？」
　　「沙子底下掩埋著岩石，非常大塊的岩石，一塊就得有幾十乃至數百噸的重量，我覺得是玄武岩，它們可能是十幾億年前火山噴發的產物，然後在風蝕的作用下變成了如今這副模樣。」老貓解釋，「我已經爬上來了，讓我看看該往哪兒走……見鬼，這不是沙丘，而是一堵牆！」
　　頻道中的兩人都吃了一驚。
　　「牆？」
　　「這根本就是一堵用岩石堆積起來的高牆，它被沙子完全掩埋了，所以看上去像是沙丘，但挖開沙子就能看到底下的岩石，一層堆著一層，跟磚頭一樣砌起來。」老貓非常驚嘆，「我站在這裡，可以望見它綿延向遠方，一直消失在地平線那邊，根本沒法計算它的長度……太驚人了。」
　　「就像長城？」麥冬問。
　　老貓點點頭，「就像是一條古長城，你能想像火星上的一條長城麼？」
　　「是人造的麼？」唐躍問。
　　「未必是人造的，儘管它看上去像是某種智慧生物的作品，但這也有可能是冰川活動的結果，古代的冰川把岩石搬運到這裡來，所以這些巨石就沿著冰川的邊緣堆積，大自然的鬼斧神工有時候遠超人類的雙手。」老貓搖搖頭，「你知道北愛爾蘭的巨人堤道麼？」
　　「那是什麼？」唐躍問。
　　「一種非常奇特的景觀，位於北愛爾蘭的大西洋海岸，三萬多根大小均勻形狀規則的石柱，緊密地排列成一條石堤，綿延數千米，每一條石柱都是規則的六邊形，看上去就像是人工開鑿的。」老貓解釋，「但這其實是自然形成的，巨人堤道的材質是玄武岩，由火山噴發的熔岩遇到海水驟然凝固而成，石柱之所以是六邊形，是因為玄武岩的晶體結構……所以我們在火星上看到的這道高牆，同樣有可能是自然景觀。」
　　唐躍想想也對，自然形成的可能性更大，風蝕和水流的作用有時就能形成讓人驚嘆的奇蹟，火星上怎麼可能會存在人造的景觀呢？
　　「我正在沿著這道牆行走，它最高處超過了九米，差不多有三層樓高，你們知道這讓我想起了什麼？」老貓正在等待火星車充電，所以也樂於把自己的見聞講給唐躍和麥冬聽。
　　「什麼？」
　　「烽火臺。」老貓回復，「如果把這道牆看作是某個文明的產物，那麼這道城牆的功能很齊全……」
　　老貓悠然地在古牆上尋找蛛絲馬跡，那些痕跡已經被漫長的時光所模糊，但老貓發揮了它超常的想像力，開始肆意地描繪。
　　「我看到了烽火臺，每隔一段距離就有這麼一個高臺，用來點燃狼煙是再好不過了，還有登上城牆的斜坡，窄的那些可能是給人用的，寬的可能是用來裝卸攻城器械的……哦，還有碉樓的遺址，我看到了一個很規則的方形平臺，很顯然這裡是用來屯兵的，如果有外敵進攻，住在這裡的士兵就能出門迎敵……」老貓說著說著聲音就低了下去，最後怔然無言。
　　麥冬和唐躍早就不說話了。
　　「媽的……」老貓愣了很長時間，「這真的是自然形成的？」
　　大自然再怎麼鬼斧神工，它有能力把六邊形的石柱堆成長堤，有能力把岩石切割成高牆，但它不至於連同烽火臺和碉樓都給你造出來。
　　老貓悚然一驚。
　　「貓……貓先生……」麥冬輕聲說，「你……或許就站在某個古代文明的遺蹟上？」
　　「不不不不！不可能！這不可能！」老貓搖頭，「火星上從未存在過任何智慧生物，更未有過任何文明！你們不要被我之前所說的話誤導了，我所說的這些，在某些情況下可以因為自然條件而產生……見鬼，這是什麼？」
　　「你又發現什麼了？」
　　「溝，長溝，在牆的另一側，還有溝渠，沿著牆挖出的很深的溝壑。」老貓皺眉，「你們想到了什麼？」
　　「護城河？」唐躍一個激靈。
　　「確實類似於護城河，不過會有什麼人能給長城挖護城河？這些溝壑如今已經被沙子填埋了，我嘗試著挖掘了一下……」老貓說，「這條溝有差不多四至五米的寬度，深度不清楚，不過至少得有一米以上，這條溝的長度和高牆相仿，都一眼看不到盡頭。」
　　唐躍和麥冬都驚住了。
　　一座望不到盡頭的高牆，放在地球上都會是舉世聞名的浩大工程，居然還會有人給這座牆挖出護城河來？
　　「這條溝也是自然現象？」唐躍問，「冰川形成的？」
　　「有可能，當然有可能！冰川消融之後留下來的遺蹟，再加上流水的侵蝕……」老貓搜腸刮肚滿腦子找理由，它在想地球上有沒有先例，自然情況下形成的護城河。
　　但它沒找到。
　　當你把所有假設全部排除之後，無論剩下的那個有多麼不可思議，也會是真相。
　　老貓在沙丘上坐下來，眺望著這座高牆在漫天的風沙裡蜿蜒曲折，延伸向目不可及的遠方，它不知道這究竟是自然界的傑作，還是某個古代文明的遺產，如果這真的是智慧生物的作品，那麼毫無疑問那將是一個無比輝煌的文明。
　　什麼樣的文明會在自己的星球上建起縱貫世界的高牆？
　　老貓看到的只是遺蹟，但不難想像這座高牆建成之時，必然是通天的神跡。
　　老貓無從得知真相，它的資料庫中沒有任何相關的信息，但是它能推斷，在地球人類還未誕生的漆黑長夜裡，這個星球上的文明或許就已經建立起了震撼人心的偉大奇觀，在接下來的漫長時光中，文明雖然滅亡，但這些神跡般的造物卻依舊屹立不倒。
　　「真是遺憾吶……」老貓嘆了口氣。
　　「遺憾這個古代文明的消失嗎？」唐躍問。
　　「不，我是遺憾地球沒了，火星計劃中斷了。」老貓說，「要不然這裡開發旅遊業，豈不是賺得盆滿缽滿？」
第100章第一百零七日（1）老貓走的第三天
　　「這裡是火星流浪狗，聯合空間站，收到請回復。」
　　「我是聯合空間站，收到，早上好貓先生。」
　　「我已經發現了切洛梅號探測器，重複一遍，我已經發現了切洛梅號探測器，著陸器完好無損，巡視器不知所蹤，但它應該就在方圓幾公里的範圍之內，我準備搜索一下它的位置，聯合空間站能否提供協助？」
　　「恐怕不能，貓先生。」麥冬回復，「我無法與巡視器取得聯繫，空間站內高精度的望遠鏡與相機都在晨曦號艙內，已經隨著艙段一起損壞了。」
　　「見鬼。」
　　在第三天的下午，老貓終於抵達了切洛梅號探測器的著陸地點，它找到了處於半掩埋狀態下的著陸器，那東西就落在一片平地上，只有一張圓桌那麼大，黑色金屬外殼和銀色的保溫材料在棕黃色的背景下非常顯眼。
　　探測器的太陽能電池板處於展開狀態，上面蒙著一層沙子，想來是三個月之前的風暴捲走了大部分的沙塵，讓電池板重見天日，電腦重新得以充電，這才讓探測器從長眠中甦醒。
　　切洛梅號探測器來火星時是兩部分，不可移動的著陸器和可移動的巡視器，著陸器是個降落平臺，負責搭載小巧的巡視器，在火箭整流罩內時著陸器是摺疊狀態，用電池板把巡視器包裹在內，成功登陸之後電池板打開，釋放巡視器。
　　巡視器已經找不到了，儘管老貓估計那個小東西應該跑不遠，但缺乏空間站的協助，它也沒法在方圓幾公里的範圍內搜索一臺小小的探測器。
　　「貓先生，探測器狀態如何？」
　　「我正在檢查。」
　　老貓站在探測器邊上，身上裹著塑料布，包得很嚴實，像是個風塵僕僕的貝都因人。
　　它把切洛梅號上的沙土撥開，一點一點地清理乾淨，探測器的原本面貌才逐漸展露在老貓眼前，老貓覺得自己的行為像是在考古，如同考古學家們用刷子小心翼翼地清理古墓中青銅器上的泥土，它這也是在發掘一個已經消失了的文明的遺物。
　　把沙塵清掃乾淨，老貓甚至看見探測器上的某個指示燈還在閃爍，儘管是八年前的老傢伙，但切洛梅號仍然嶄新得彷彿是昨天才走出實驗室，甚至連螺絲都是光潔的，在乾燥缺氧的火星上，機器的老化速度大大減緩了，它們能在這裡保存很多年。
　　老貓再一次見到了切洛梅號，上一次見面它們還是在地球上。
　　「老夥計……又見面了，你真是一點沒變啊。」老貓嘆了口氣，靠著探測器坐下來，「你老家炸了你知道麼？」
　　切洛梅號沉默地佇立在荒灘上。
　　「聽到這樣的噩耗你也不表示一下？」老貓扭過頭來，「如果傷心你就閃一閃燈。」
　　探測器的指示燈閃爍了一下。
　　「我就知道你很傷心。」
　　在這顆遙遠的星球上遇到另一位來自地球的同胞，這也算是他鄉遇故知，無論是老貓還是切洛梅號，應該都會高興，旅居他鄉的遊子偶遇來自故國家鄉的老友，就應該有說不完的話，老友為他帶來故鄉的消息，好的壞的各種各樣的，還有告訴你老家炸了的。
　　切洛梅號在這裡孤零零地佇立了八年時間，甚至都被它的製造者們遺忘了，按照正常劇情，它就該這麼一直站下去，再站八年八十年八百年，站到天崩地裂天荒地老。
　　如果不是崑崙站的溫控處理器損壞，連老貓都不會來找它。
　　「你問怎麼炸的？」老貓喃喃，「我也不知道是怎麼炸的啊，反正是灰飛煙滅了，一丁點痕跡都沒留下來，不知道什麼原因……不是伽馬射線暴，不可能是伽馬射線暴，伽馬射線暴也不能這麼玩。」
　　「你老家的那群人？」老貓接著喃喃，「他們把你一個人丟在這裡，你還不記恨他們麼？要我說他們早就把你給忘了……啊不，就算大多數人都把你給忘了，但總還會有人記得你，那個親手給你編寫程序的人，那個給你的輪子擰螺絲的人，那個徹夜不眠幫你爭取經費的人，那些人是你的父母啊，你是他們的孩子，他們怎麼會忘記自己的孩子呢？」
　　「不過他們現在都消失了。」老貓悶悶地說。
　　「你在這裡待了八年時間，有沒有看到什麼新鮮東西啊？比如說擎天柱和威震天的大戰之類的？」老貓和探測器並肩而坐，眺望遠方，目光所及之處寂寞荒涼。
　　火星真的是一個很枯燥的世界，放眼望去，連個能匯聚目光焦點的地方都找不到。
　　「好在你是個近視眼，如果你能看清這個世界的全貌，恐怕你會失望。」
　　老貓坐在地上，太陽從它的頭頂上緩緩地經過，微風把細細的沙土揚起來，落在老貓的身上，它抖了抖罩在外頭的塑料布，把塵土抖落下去。
　　它並不急著行動，火星流浪狗的電力耗盡，停在兩公里之外，正在充電，老貓要等到晚上才會繼續行動，把火星車開過來，把探測器裝上去，最後打道回府。
　　出於同為機器的人道主義，老貓其實很想把巡視器也找到，一起帶回去，免得把它孤零零地一個人被丟在這荒蕪的世界裡，但巡視器已經跑得沒影了——俄羅斯宇航局的科學家們給它裝上了強勁的馬達，這能讓巡視器在火星大地上像賽車那樣狂飆——它至今仍然保持著人類交通工具在外星上行駛的最高速金氏世界紀錄。
　　用當初切洛梅任務首席專家的話來說，「我們的探測器要在各個方面超越美國人，速度只是一個開始！」
　　據信下一個方面可能是火力。
　　老貓權衡了一下，不得不放棄搜索巡視器，崑崙站還等著它回去更換溫控處理器，一分鐘都不能拖延。
　　「我要帶你離開這裡，到崑崙站去。」老貓扭頭對切洛梅號說，「因為……」
　　老貓猶豫了一下，它不知道該如何說明自己的理由，它總不能說自己是專程來摘你零件的，那樣聽上去顯然是圖謀不軌，像是個非法買賣器官的黑手販子。
　　「因為崑崙站裡有個重度尿毒症患者，急需更換腎臟，整個火星上只有你才是唯一的適配者。」老貓很快就找到了一個偉光正的理由，「所以我們得請你去救人，希望你能把腎臟捐獻出來，捐獻給有需要的人……反正你要那玩意也沒用，是吧？」
　　切洛梅號沉默地佇立在沙地上。
　　「如果你答應……」老貓說，「就閃一閃指示燈。」
　　探測器的指示燈閃爍了一下。
　　「哈哈哈哈我就知道你會答應！」老貓熱情地拍打著切洛梅號探測器，「真是臺熱心腸的探測器，不愧是豪爽的斯拉夫民族哈哈……」
第101章第一百零八日（1）老貓走的第四天
　　老貓把火星流浪狗停在沙地上，接著開始搬運切洛梅號探測器，它把探測器的電腦關機，把太陽能電池板摺疊回去，收回著陸架，然後拖上流浪狗的板車，用纜繩捆好了。
　　切洛梅號著陸器大概有一百五十公斤重，在一眾火星探測器內算是個小個子——當年切洛梅號任務的經費非常有限，只是俄羅斯宇航局旗下一個不起眼的小計劃，順帶還承擔了一部分科普教育任務，比如說向全國中小學生徵集實驗方案，最後聖彼得堡的一家中學脫穎而出，他們的方案是在探測器上搭載自己設計的菌類培養皿，其中負責控制溫度的就是英特爾TCU1524M處理器。
　　任務專家們在設計切洛梅號時曾向老貓徵求意見，老貓和俄羅斯工程師們關係很不錯，跟他們一起喝伏特加，某人在喝多了之後告訴它火星任務中所有探測器的指令都是喀秋莎。
　　老貓對切洛梅號做了一個簡單的檢查，後者保存得非常完好，當年切洛梅號的著陸非常成功，如果不是遭遇沙暴，它完全可以工作到壽終正寢，如果經費足夠，它甚至可以超期服役。
　　「歡迎乘坐火星流浪狗號客運專線，我們的終點是崑崙站。」老貓用力推了推探測器，確認自己綁牢了，「請各位乘客繫好安全帶，拖拉機即將發車……」
　　老貓回到駕駛室內，啟動流浪狗。
　　它看了一眼蓄電池中剩餘電量，火星車剛剛結束充電，電池中還有百分之九十以上的電量，應該還能再跑差不多三十公里。
　　老貓扒拉方向盤，火星車開始拐彎，到現在為止，老貓的任務已經完成了一半，它要踏上返程了，返回崑崙站至少還有三天時間……在這三天裡唐躍最好不要再搞出什麼麼蛾子來。
　　火星流浪狗沿著沙丘之間的谷底行進，這樣可以防止車輪陷進流沙裡，以往流浪狗出門時經常把車輪陷進坑裡，然後車上的所有人一起下來推車，現在車上只有老貓自己，對它來說獨自推車還是一件很費勁的事。
　　老貓寧肯繞點彎路，也不想翻山越嶺。
　　「山有多高啊，水有多長，通往天堂的路太難……」老貓坐在駕駛室裡，搖頭晃腦地哼著歌，像是個川藏線上跑長途的老司機，唱的是經典的《坐上火車去拉薩》。
　　「穿過草原啊，越過山川，載著夢想和吉祥，幸福的歌啊一路的唱，唱到了唐古拉山，坐上火車去拉薩……」老貓打著節拍，興之所至還飆了個高音，飆得跟破鑼似的，「去看那神奇的布達拉，去看那最美的格桑花……」
　　火星流浪狗在歌聲中搖搖晃晃，顛簸著輾過滿地的礫石和沙土，奔馳在荒蕪粗獷的大地上，拖在身後的板車也跟著一起顛簸，揚起滾滾的煙塵。
　　·
　　·
　　·
　　「唐躍？唐躍？」
　　「嗯？」唐躍捏著鼻子，把裝著泥土大便混合物的罐頭微微撬開一條細縫，瞇起眼睛往裡面瞄了一眼，觀察肥料的發酵情況，「有什麼事麼？」
　　在低溫之下果真不適宜微生物的繁殖，肥料的發酵速度極其緩慢。
　　「已經到了約定的聯絡時間，但是貓先生今天還沒有發郵件過來。」麥冬說，「不會出了什麼問題吧？」
　　「放心，它能出什麼問題？算算時間它應該踏上返程了。」唐躍用一根鐵扦子從罐口裡插進去，捅進凝固的大便裡，大便黑色的外殼之下是抹茶般的暗綠色，「說不定只是睡過頭了……哦天哪，這坨屎看上去就像是綠豆糕。」
　　「綠豆糕？」麥冬耳朵一豎，雙眼一亮，「哪裡有綠豆糕？」
　　盒子中的十顆番茄種子終於有了起色，有三顆種子不負眾望地打開了自己的殼，露出白色的胚芽，這讓唐躍萬分激動，命運女神終於向他露出了微笑，真不旺他這麼多天來的悉心照料，又是保溫又是保水的，這些種子真是爭氣。
　　既然有種子開始發芽了，那麼就說明他的方法行得通，剩下的種子發芽只是時間問題。
　　「加把勁啊同志們，力爭上遊！」唐躍給剩下未發芽的種子打氣，「誰發芽的速度快，我給誰獎勵！」
　　「你要給它們什麼獎勵？」麥冬問。
　　「給它們載入史冊的機會！讓它們成為歷史上最偉大的西紅柿！」唐躍說，「以後我們記錄歷史時，就這麼寫:在宇宙過去這一百五十億年的歷史，乃至未來二百億年的時間長河中，都從未有過如此偉大的西紅柿，它們於空前絕後的絕境之中艱難生存，開花結果，完美地詮釋了生命中所蘊含的堅韌與勇氣——Lifefindsaway！」
　　麥冬默默地看著唐躍，笑了笑。
　　「你笑什麼？」
　　「我……覺得你在說我們。」麥冬說。
　　「我還以為你在笑我的英語發音。」唐躍聳肩，「我高中英語老師就總說我的口語帶著一股子鹹菜味。」
　　看著這些白嫩的胚芽，唐躍彷彿已經看到了水靈靈紅彤彤的番茄，他已經記不清自己究竟有多長時間沒有吃過新鮮蔬菜了，上一次吃新鮮食物好像還是在上輩子，遙遠得恍如隔世。
　　唐躍曾經聽說過某些邊境哨站位置偏遠，處於高原雪線之上，一到冬天大雪封山，補給斷絕，哨站的戰士們就靠著罐頭度日，半年吃不到新鮮蔬菜，最後看到地上的綠色野草都想啃一口，如今唐躍就是這個狀態，他看著罐子裡的綠色大便都能想到綠豆糕……唐躍連忙止住了自己繼續聯想下去的趨勢。
　　「唐躍，貓先生到現在還沒聯繫我，已經超過約定時間了……」麥冬有些擔憂，「真的不要緊麼？」
　　「它怎麼跟你說的？」
　　「它說每天聯繫兩次，早晚各一次。」麥冬回答，「到了時間它會主動聯絡我，如果超出約定時間半個小時都沒有接收到郵件，那麼就說明它那邊出問題了。」
　　「今天的聯絡時間是幾點？」唐躍問。
　　「下午六點。」
　　唐躍看了一眼時間，六點三十五分。
　　「你主動聯繫它試試？」
　　「已經試過了，這半個小時一直在呼叫。」麥冬搖搖頭，「沒有回應。」
　　火星流浪狗在行進途中，通信天線是收起來的，無法接收無線電信號，所以只能是老貓主動聯繫空間站。
　　唐躍有些不安了，老貓儘管是個話癆，但做事相當靠譜，滴水不漏，超出約定時間不聯絡，不可能是大意，只可能是出問題了。
　　「再等等，再等等……」唐躍努力保持冷靜，雙手緊緊地抓住身上的毯子，「老貓不會出問題，它可能只是在忙於什麼，一時沒來得及跟我們聯繫，等它忙完了就好……等它忙完了就好。」
　　「要不唐躍你先去休息？」麥冬問，「我守著就好。」
　　「不！不……我和你一起等，我和你一起等。」
　　兩人都不再說話，崑崙站內沉寂下來，令人不安的沉默蔓延開來，時鐘在無聲地跳動。
　　晚上七點。
　　「老貓有消息麼？」
　　「沒有。」
　　晚上七點半。
　　「它有消息麼？」
　　「還是沒有。」
　　晚上八點。
　　「消息？」
　　麥冬搖搖頭。
　　晚上九點。
　　仍舊沒有任何消息，老貓像是人間蒸發了，音信全無。
第102章第一百零九日（1）失蹤的老貓
　　唐躍和麥冬等了足足一整夜，一直到太陽升起，天空泛亮，老貓都沒有發來過任何消息。
　　唐躍這才確認老貓是真出問題了。
　　但是老貓能出什麼問題？它是經驗豐富的崑崙站常駐乘員，開著一輛火星車，帶著足夠的太陽能電池板，不需要氧氣，不需要淡水，也不需要食物，在荒無人煙的火星上它能碰到這麼麻煩？這鬼地方連個攔路打劫的都沒有。
　　唐躍越來越焦慮。
　　「不行，唐躍，頻道中沒有回應。」麥冬再次試著呼叫火星流浪狗，「還是聯繫不上貓先生。」
　　「它能出什麼問題？」唐躍捏著手中的筆，機械地用筆尖點著桌面，他在腦中設想老貓有可能遭遇的所有困難，又一一地把它們推翻，「就算遇到了無法解決的麻煩，難道連通個信都做不到麼……莫非是翻車了？」
　　老貓這個秋名山嬰兒車車神，難道也會有翻車的那一天？
　　唐躍沒法想像要怎麼開才能把火星流浪狗開翻，流浪狗這種車速慢如龜爬的電動拖拉機，車輪大，底盤低，功率小，天生與各種精彩特技絕緣，全速前進也就堪堪超越飛鴿自行車，操縱模式簡單就像是遊樂園中的碰碰車，就算你把舒馬赫找來讓他坐進駕駛室中，他也只能看著這老年代步車的油門乾瞪眼。
　　除非你故意把它往坑裡開，否則流浪狗是翻不了的。
　　「除非是它翻車摔壞了通信天線，要不然不可能這麼長時間不和我們聯絡。」唐躍扭頭望向窗外，這個時候老貓還在九十公里以外，這個距離在地球上不算什麼，但在火星上宛如天塹——唐躍想過自己動身去找老貓，但生命維持系統不允許他這麼幹。
　　套著明光鎧，唐躍最多只能在室外活動八個小時，再長電力和氧氣就要耗盡了。
　　八個小時顯然沒法徒步跨越九十公里，唐躍貿然出門只會掛在半路上。
　　失去聯絡這件事可大可小，往小了說可能只是火星流浪狗上的通信天線出了故障，老貓和火星車本身都安然無恙，正在全速趕回崑崙站，但往大了說有可能連貓帶車都出事了，老貓把流浪狗開下了懸崖，車毀貓亡。
　　通信頻道中只有無窮無盡的噪音，唐躍轉動旋鈕，在各個頻段上反覆搜索，但一無所獲，這種石沉大海的沉默是最令人不安的，連一段最簡短的呼救都接收不到，這就說明對方要麼不在線，要麼不在世了。
　　「這隻該死的貓，你究竟出了什麼問題……給我發個逗號都行啊！給我發個逗號啊……」
　　唐躍起身在崑崙站裡來回踱步，雙手活動著關節，他反覆地摩擦雙手，一邊驅寒一邊往外頭張望。
　　「唐躍……說不定貓先生那邊只是通信系統故障，它正在返回的途中呢？你也不要太著急……」麥冬安慰他，「再等等。」
　　就這麼幹等著實讓人心焦，但唐躍偏偏又做不了什麼，他只能待在崑崙站內，在這片幾十平米的區域內像頭狗熊一樣團團打轉。
　　OGS機櫃正在往外颼颼地吐冷氣，一夜過去，崑崙站的室內氣溫已經低到了零下二十度，太陽出來之後氣溫可能會有所回升，但也是在零下起伏。
　　唐躍已經把所有能穿的衣服都穿上了，裹著毯子靠著RTG艱難度日。
　　「冷靜……冷靜！」唐躍重新坐下來，深呼吸，「麥冬你先冷靜，麥冬你先冷靜，乾著急解決不了任何問題。」
　　「我很冷靜了，需要冷靜的是你啊唐躍。」女孩眨眨眼睛。
　　「好，好……我也先冷靜。」唐躍按著額頭，強迫自己鎮定下來，「我們現在來分析一下，老貓目前可能面臨的境況，看看我們能不能幫上什麼忙。」
　　麥冬點點頭。
　　「它與我們失去了聯絡，有一點毋庸置疑，那就是它的通信系統出了問題。」唐躍說，當然也有可能是老貓腦子抽風玩失蹤，故意不和空間站聯絡，但這種可能性微乎其微，唐躍不予考慮。
　　「是什麼原因導致了貓先生的通信系統出現故障？」麥冬問。
　　「火星流浪狗上的通信系統是崑崙站的備份，非常可靠，整個體系的魯棒性很高，火星流浪狗的使用時長幾乎和崑崙站相等，但通信系統從來沒有出過任何問題。」唐躍回答，「就在老貓出發的前一天，我還給流浪狗做了檢查，那個時候的通信系統一切正常……所以是自發性故障的可能性很低。」
　　「那麼就是外力因素？」
　　唐躍點頭，「大概率上是外力因素，比如說強烈的機械撞擊，高溫，強輻射，人為破壞……」
　　唐躍和麥冬心中都有了不詳的預感，既然導致通信系統故障的原因是外力因素，通信系統是安裝在火星車內部的，都被某次猛烈的撞擊損毀了，那麼外部的火星流浪狗本身和駕駛員老貓豈不是更加危險？
　　「在火星表面，可以排除高溫輻射以及人為破壞這些因素，最有可能的就是翻車了。」唐躍接著說，「如果它真的翻車了，那麼憑它自己肯定無力把沉重的火星流浪狗推正，所以當時最合適的處理方式應該是放棄火星車，它獨自一人步行返回崑崙站……但老貓也是要充電的，所以它還得隨身攜帶足夠的電池板……見鬼！」
　　麥冬屏住了呼吸。
　　如果唐躍的推斷是正確的，那麼老貓此刻就是拖著太陽能電池板，在荒原上踽踽獨行。
　　「但這只是一個可能性，這只是一個可能性！」唐躍搖頭，把腦中的設想排除，「如果事故的嚴重性比我們設想的更高，那麼很有可能老貓隨著火星車一起損毀了——它可能逃過一劫但是重度傷殘，失去了行動能力，也有可能當場身亡……媽的。」
　　第二個假設太可怕了，麥冬不敢想像，什麼叫重度傷殘失去行動能力？是被砸斷了雙腿，只能趴在那裡無助地等死麼？
　　「麥冬……麥冬！」
　　「啊？」麥冬一驚，回過神來。
　　「我們不能再這麼幹等下去，我們必須得瞭解老貓目前的狀況！」唐躍說，「你得幫我！聽到沒有？只有你能幫我！」
　　「怎麼幫？」
　　「首先我們得找到老貓！」唐躍回答，「空間站上有相機，你在軌道上對底下進行掃瞄……」
　　「但是掃瞄用的望遠鏡和高精度相機都在晨曦號艙內，已經全部損毀了。」
　　「除了晨曦號艙，其他艙段內還有相機！」
　　「有……不過不是用來勘測地表的，精度不高。」麥冬說，「而且不能規劃路徑掃瞄，也不能自動辨別。」
　　「不能自動掃瞄不要緊，我們就手動。」唐躍指了指麥冬，又指了指自己，「不能自動識別也不要緊，我們就用眼睛！」
　　「上窮碧落下黃泉，我們都得找到那隻貓！」
第103章第一百零九日（2）十萬張照片
　　讓聯合空間站在軌道上用相機來找老貓，這也是唐躍著實被逼急了才想到的辦法，是最後一根救命稻草。聯合空間站實際上不適合幹這種活，它畢竟不是間諜衛星，沒有那樣高精度的光學觀測設備，要在三四百公里的高度上精確分辨一輛不到十米長的火星車，這得美國國家偵察局的鎖眼衛星才能辦到。
　　聯合空間站曾經承擔過火星遙感與觀測任務，其上搭載了光譜掃瞄儀與合成孔徑雷達，但此類設備都是用於大範圍的地質地形探測與地圖繪製，無法精準確定一輛車子的位置，空間站上唯一的高精度相機還在晨曦號艙內，如今已經隨著艙段一起損毀了。
　　麥冬在其他艙段內尋找望遠鏡和相機，她希望能找到什麼堪用的設備——麥冬記得發現號艙內還有一套光學觀測系統，那套系統之前用於輔助飛船的交會對接，能在兩百公里之外發現逼近的獵戶座飛船，用來尋找火星流浪狗或許能行。
　　唐躍打開地圖，在地圖上標出崑崙站的位置，「這裡是崑崙站的位置，東經87度，北緯12度54分，是老貓行動的起點。」
　　麥冬點點頭。
　　唐躍接著在地圖上標出切洛梅號探測器的位置，「這裡是切洛梅號，是老貓行動的終點。」
　　他用一條清晰的紅線把兩個點連接，電腦迅速給出了兩者之間的直線距離:95.23公里。
　　「我們最好掃瞄老貓有可能經過的每一寸土地，每一個角落都不能遺漏。」唐躍轉動地圖，他在這條紅線的兩個端點處分別作垂直線段，兩條線段以端點中分，長度都是兩公里長，然後他以這兩條線段為基礎，增加兩條長邊補全成一個狹長的矩形。
　　唐躍把矩形覆蓋的面積全部標紅。
　　「這就是貓先生有可能存在的區域？」麥冬看著地圖。
　　「老貓在找到切洛梅號之後，會立刻返回，所以它的位置只可能在崑崙站與切洛梅號著陸點之間，也就是這九十五公里之內。」唐躍解釋，「我們把這條直線向左右分別擴充一公里的寬度……那麼這條九十五公里長，兩公里寬的走廊就是老貓的活動範疇，它的活動範圍應該不會超出這個區域。」
　　麥冬仔細觀察地圖，唐躍畫的紅色矩形非常顯眼，這是一個長九十五公里寬兩公里的巨大長方形。唐躍的推測還是很有道理的，留出了足夠的冗餘，老貓的行進路線未必會是嚴格的直線，但它再怎麼繞彎也不會繞出這兩公里的寬度。
　　只要他們仔細搜索這一片區域，就一定能找到老貓。
　　但這片區域的面積足足有一百九十平方公里。
　　「好……我準備一下，等到空間站從你們頭頂上經過的時候，就開始拍照。」麥冬說幹就幹，不過她的語氣中流露出隱憂，「但是這個面積實在是太大了，我手中的相機處於最高分辨精度時視場很小……如果一寸不落地全部掃瞄一遍，得到的圖像數據恐怕會非常龐大。」
　　這是一個常識，對於光學觀測而言，圖像放得越大，觀察到的面積就越小。麥冬為了搜尋火星流浪狗不得不把觀測系統的倍率調至最大，那麼相應的，她所能觀測到的面積也會縮至最小。
　　「空間站上的光學跟蹤儀最高分辨精度是五米，但這個時候它的視場只有兩千平方米那麼大。」麥冬算了算，「如果一張照片囊括兩千平方米的面積，那麼完全掃瞄整條走廊，就得要九萬五千張照片。」
　　這個數字大得驚人，假定麥冬拍攝的每一張照片都能無縫對接，囊括所有區域，想要完全拍完這條走廊，也需要九萬五千張照片，但真正實施起來肯定不會如此理想，那麼最後的照片數量恐怕會超過十萬張。
　　而唐躍和麥冬只有兩個人，他們沒有自動掃瞄，沒有自動拍攝，也沒有自動識別，一切都只能靠肉眼和雙手，且不說最後的照片分辨，單單就照相這一項工作，都是一件不折不扣的大工程。
　　更何況照相這件事只能靠麥冬，唐躍幫不上忙。
　　唐躍想了想，「如果你覺得太累太麻煩了，我們可以壓縮一下工作……」
　　「不不不不，我不是覺得累，也不覺得麻煩。」麥冬連忙搖頭，「我只是說這麼龐大的照片數量，唐躍你一個人肯定忙不過來的，而且忙中容易出錯，所以我也能幫你分擔一半，我們交叉檢查，就不容易遺漏線索。」
　　唐躍愣愣半晌，才點點頭。
　　「好，那我們交叉檢查……這樣不容易出錯，而且速度更快。」
　　「是吧？」麥冬眨了眨眼睛，淡褐色的眸子一亮一亮的，目光中透露出一點點的俏皮。
　　「你還有多長時間到伊希地平原上空？」唐躍問。
　　「嗯……」麥冬看了一眼時間，又看了一眼屏幕上空間站的運行軌跡，「大概還有四十分鐘。」
　　「那你先做好準備，我去把太陽能電池板搬出去。」唐躍起身，開始往身上套明光鎧，他把生命維持系統扣好鎖定，打開電源開關，「第一次從平原上空經過，你大概能拍多少張照片？」
　　「這個不太好說……發現號艙內的這套系統本來就不是用來給地面拍照的，操作起來還有點麻煩，不過好在支持連續跟蹤和拍照。」麥冬略微估算，「我有效的觀測時間大概能有十五分鐘左右，鎖定軌跡之後一秒鐘能拍兩張照片。」
　　十五分鐘，一秒鐘拍兩張照片，那麼一共就是一千八百張。
　　「記得從切洛梅號的著陸位置開始掃瞄拍攝。」唐躍提醒。
　　「我知道啦。」
　　唐躍長呼了一口氣，整了整身上的明光鎧，然後站在崑崙站大廳中，站了幾分鐘，稍稍出神。
　　他的目光掃過桌子邊的空椅子，環視一圈，最後落在身前的地板上。
　　「我出去了。」
　　「嗯嗯。」女孩揮了揮手，「快去快回，注意安全。」
　　唐躍打開氣閘室的艙門，正要俯身鑽出去，動作忽然又頓住了，他轉過身來，目光落在屏幕上麥冬的身上。
　　「謝謝你麥冬……我也代表老貓感謝你。」
　　「跟我還說什麼謝啊。」女孩嘿嘿一笑，眼珠子轉向別處，有些靦腆，把手中的柴犬玩具捏來捏去。
　　唐躍鑽進氣閘室，艙門在他身後沉重地合上。
第104章第一百零九日（3）千萬不要手抖
　　麥冬的眼睛緊貼在目鏡上，緩緩地調整倍率旋鈕，發現號艙段內的光學跟蹤系統是一套很難操作的玩意，它曾經用於輔助獵戶座飛船的交會對接，在加拿大超級臂投入使用之後這套系統基本上就停止使用了——超級大臂可以直接捕獲獵戶座飛船，進行精準對接，已經不再需要原始的光學追蹤。
　　火星聯合空間站的運行軌道距離地表三百多公里，在這個距離上對地觀測很難鎖定目標，差之毫釐即失之千里，鏡頭稍微抖動就能偏差數十乃至上百公里，而唐躍劃出的掃瞄範圍一共才九十五公里長，也就是說麥冬不慎手抖一下，鏡頭視野就有可能跳到十萬八千里之外。
　　女孩緩緩地扭動旋鈕，一角秒一角秒地調整光學跟蹤系統的方向，火星遍佈溝壑的地表從她的視野中快速閃過，衍射在目鏡中的數據飛速跳動，電腦用綠色的數字標出了目標位置的確切經緯度，雷射把數字衍射在了目鏡上，麥冬把相機的放大倍率調至最低，這個狀態下鏡頭的視野最大，適合尋找目標。
　　在麥冬的眼中，望去儘是深紅色的沙丘和縱橫交錯的黑色陰影，她看不到火星流浪狗，也看不到崑崙站，那些目標都太小了，遠遠超出了人眼的分辨能力……曾經坊間傳聞太空之上可以看到萬里長城，這條著名的謠言在民間廣為流傳，實際上長城四五米的寬度遠遠達不到近地軌道上肉眼的分辨精度，如果太空人真想在國際空間站上看到長城，後者恐怕得在夜間裝上大功率的電燈泡。
　　「北緯12度54分，東經87度……東經87度，這是崑崙站的坐標，那麼切洛梅號的位置就在這裡……」女孩按照經緯度來搜尋切洛梅號探測器的著陸點，老貓最後一次與空間站聯絡時的位置就是切洛梅號的著陸點，所以她將以這裡為起點開始搜索。
　　按照火星流浪狗的行進速度推測，老貓平均一天能推進三十公里，他們最後一次聯絡是在二十四小時之前，也就是說老貓最有可能所處的位置，就在探測器著陸點至返程路徑三十公里的區間內。
　　麥冬把唐躍劃出的矩形區域劃分為三個部分，每個部分三十公里的長度，她準備按照區塊進行搜索。
　　切洛梅號探測器著陸點所處的部分最先搜索。
　　「麥冬？」
　　「嗯嗯，收到，我正在熟悉這套系統……」麥冬的雙眼離開目鏡，拉出鍵盤輸入修正參數，「這玩意有點古老。」
　　發現號艙內的光學跟蹤系統確實是一套結構古老的玩意，採用直通式的光學通路，沒有光纖沒有顯示器也沒有精密伺服電機——如果晨曦號艙沒有損壞，麥冬就能使用先進的地面遙感系統，掃瞄地域只不過是輸入幾行參數，點擊幾下滑鼠而已，鏡頭就會自動對焦，圖像就會自動輸入電腦，完全不需要這樣麻煩地手動操作。
　　「能搞定麼？」
　　「已經搞定了。」麥冬挑了挑眉毛，狡黠地笑了笑，「你要對我有信心麼……我是什麼人？」
　　她試著調整放大倍率，在視野中找到了一片亂石灘，然後用鏡頭中央的十字劃分對準某塊巨石，按下按鈕。
　　照片進入電腦的顯示器，女孩仔細檢查照片的清晰度，湊近了瞇起眼睛上下打量，她正在測試系統的可靠性，所以隨意找了一個目標進行拍照，麥冬敲擊鍵盤切換照片。
　　「嗯……有點重影，是焦距的問題麼？」
　　麥冬搖了搖頭，再次調整鏡頭，接著測試系統，繼續拍照，反覆對比照片的清晰度，一點一點地調整這玩意的狀態。
　　「曝光時間過長了。」
　　「圖像還能再銳化一下。」
　　「解析度還能再提高一點……再提高一點……」
　　麥冬像個老攝影師那樣調試手中的設備，精益求精，聯合空間站每隔一個多小時才能從伊希地平原上空掠過一次，為了節省時間，麥冬每一個窗口期都必須儘量多拍照片。
　　火星聯合空間站在軌道上無聲地飛行，逐漸接近伊希地平原。
　　「姑娘，你到什麼地方了？」
　　「我已經臨近伊希地平原上空，光學跟蹤系統準備就緒，預計還有一分鐘進入有效掃瞄區域。」麥冬緊貼在目鏡上，深吸了一口氣，所有細節都已經調整至最佳，她盯著目鏡中衍射的參數而非高速掠過的圖像，因為圖像千篇一律儘是荒原，只有參數才能告訴她是否對準了目標。
　　從某種意義上而言，麥冬是在盲拍，她看不到自己要找的那個目標，只能根據位置數據按下快門。
　　「唐躍。」麥冬忽然叫了他一聲。
　　「嗯？」
　　「你知道我現在在想什麼嗎？」
　　「你在想什麼？」
　　「很奇妙的感覺，我覺得火星就像是一個巨大的微生物，比如說細菌酵母單細胞什麼的，而我正拿著顯微鏡觀察這個巨大無比的細胞，這種感覺就像是大學時上實驗課，觀察載玻片上的標本。」麥冬說，「我能看清這個巨大細胞的每一個細節，它細胞膜上的蛋白質，磷酸基團……」
　　巨大的微生物？唐躍一愣，這兩個詞也能組合在一起？
　　「真的，我現在不像是在用望遠鏡觀測一個天體，而是在用顯微鏡觀察一個巨大的……」女孩頓了頓，找到了一個詞語，「生命。」
　　唐躍搖了搖頭，他在崑崙站內顯然無法體會麥冬的感受，只能拖著太陽能電池板來來去去，在他眼裡火星就是一片漫無邊際的鹽鹼地。李白曾經說不識廬山真面目，只緣身在此山中，如果他也在近地軌道的空間站上，或許能理解女孩的想法——火星不是一個死寂枯竭的天體，而是一個巨大的律動的生命。
　　當然，就唐躍這藝術細胞和思想高度，多半會評價這只是個泥蛋蛋。
　　「還有二十秒進入有效掃瞄區域，我要中斷聯絡了。」麥冬注意到了電腦的提示，「祝我好運。」
　　「祝你好運。」
　　麥冬摘下耳機，閉上眼睛，深吸了一口氣。
　　手別抖。
　　手千萬不要抖。
　　麥冬默默地對自己說。
第105章第一百零九日（4）汪洋中的小艇
　　唐躍把電池板搬上小推車，然後拖出車庫，老貓帶走了十塊電池板，如今唐躍手中只剩下三十塊電池板，三十塊太陽能電池不足以完全支撐崑崙站的運作，唐躍不得不關閉了崑崙站內相當一部分耗電設備，只保留基本的生命維持和聯絡系統。
　　崑崙站的室內溫度目前保持在零下十攝氏度左右，是座不折不扣的冰窖，唐躍套著明光鎧才能抵禦低溫，他在外搬運電池板竟然比待在室內更覺得暖和。
　　太陽已經升到了半空中，不溫不火的像是個大燈泡，唐躍抬頭望了一眼太陽的方向，由於火星的自轉方向與地球相同，也是自西向東，而且傾角也相近，所以太陽在天球上的運行軌跡與地球上所見的基本上類似，東昇西落。
　　唐躍把電池從小推車上卸下來，擺在地上支好，再把電纜插緊，他輕輕拂去電池板表面上的灰塵，光滑的電池板倒映出一個碩大的圓形面罩。
　　電池板上的倒影看不清唐躍的相貌，那個影子看上去臃腫失調，像是個腦袋碩大的外星人，唐躍盯著這個影子看了很長時間，忽然想到了玩具總動員裡的巴斯光年。
　　唐躍嘆了口氣。
　　唐躍從未想過老貓會出什麼問題，後者才是他們三人當中最靠譜的，老貓在崑崙站上待了很多年，經驗豐富，資歷很老，是崑崙站實質意義上的站長——儘管崑崙站名義上的站長沒有固定人選，由歷次火星登陸任務的指令長擔任。
　　搬運切洛梅號探測器只不過是簡單地取個快遞，這完全在老貓的能力範圍之內，驅車行駛上百公里對唐躍而言不可能，但對老貓而言卻不算什麼，在過去的火星任務當中，遠比這艱險的工作它都成功完成過，按理來說老貓不應該出任何問題。
　　唐躍實在想不通火星上能有什麼麻煩，能讓老貓陷入徹底失聯的境況。
　　一旦失去聯絡，空間站就無法對火星流浪狗進行定位，以往流浪狗的定位都需要老貓的主動聯繫以及匯報位置——其實火星軌道上未必沒有其他遙感衛星，依靠它們實際上也能搜索火星車，但這些衛星分別屬於不同的國家與機構，使用不同的數據通路，想使用它們需要授權，如今地球突然消失，這些衛星一夜之間全部作廢。
　　全球定位向來都不是一件易事，如果你想在軌道上精確定位地面上某個信號源，那麼至少要三顆衛星才能做到這一點，美國人花了幾十年時間在地球軌道上建立了GPS星座，才能對地面目標進行實時追蹤，很顯然火星上沒有這些玩意。
　　沒有地球的支援，在火星上真是寸步難行。
　　唐躍抬手想撓一撓頭，但是手被面罩擋住了。
　　電池板邊緣的綠燈亮了起來，這表明它開始正常工作了。
　　唐躍直起身子，環顧四週一圈，三十塊電池板整整齊齊地擺在電池農場裡，不遠處是鷹號飛船的下降級和車庫，百米之外就是小小的崑崙站，唐躍的世界可以說極大也可以說極小，說大是因為火星上就他獨身一人，整個星球都是他的，天地曠緲，他想去哪兒就去哪兒。
　　說小是因為唐躍去哪兒都是死，他只能生活在崑崙站周邊這小小的地域內，在資源與補給斷絕的情況下，他所擁有的只是這麼一個註定破敗荒廢的世界。
　　·
　　·
　　·
　　當唐躍擺好太陽能電池板，返回崑崙站時，麥冬已經完成了第一次拍照工作，在十五分鐘的窗口期內，麥冬一共拍攝了一千五百張照片，平均每張照片的視野有兩千平方米，這一千五百張照片合在一起，大概覆蓋了三平方公里的面積。
　　「唐躍……」麥冬長出了一口氣，短短十五分鐘內，她高度集中精力，眼睛都不敢眨，幾乎累得筋疲力盡，「第一輪掃瞄已經結束了，圖像文件正在傳輸當中……進度百分之八十六，百分之八十七，你注意接收。」
　　女孩靠在攝像頭上，嘿嘿地笑，頭髮被汗水粘在白皙的臉頰上。
　　「怎麼樣？」麥冬歪了歪頭。
　　「真是太棒了，姑娘你幫了大忙，不愧是天才美少女。」唐躍卸下明光鎧的生命維持系統，「Thankyouverymuch！」
　　麥冬把所有的照片都進行了編號，從一至一千五百，與地圖上進行一一對應，下一次掃瞄時麥冬就會接著這一輪的進度繼續工作，直到將第一部分三十平方公里的面積全部拍完。
　　兩人立即著手開始進行圖片的判讀工作。
　　但圖片的判讀也不輕鬆，在早期間諜衛星分辨精度還不夠高的年代裡，照片的分辨都需要大量判讀專家進行，這是一件高度專業化的工作，唐躍與麥冬都並非專業人士，不懂任何技巧，只能用最緩慢最原始的方式，一個像素點一個像素點地進行地毯式搜索。
　　麥冬所使用的光學跟蹤系統並非專業的地面觀測設備，最高分辨精度也僅有五米，拍攝的照片清晰度很低，而且全部都是黑白照片，所以他們無法依靠顏色尋找火星流浪狗。
　　唐躍裹著毯子坐在椅子上，打開電腦。
　　他把每一張圖片都放到最大，大到可以看見像素點，他在滿屏的馬賽克中尋找那隻失蹤的貓和那輛消失的狗。
　　「老貓……老貓你究竟在什麼地方？」唐躍緊緊地盯著屏幕，眼睛瞪得老大，目光在圖片上逡巡，就差沒鑽進電腦裡了，「老貓老貓老貓老貓老貓……」
　　唐躍點擊滑鼠，照片一張一張地從他眼前掠過。
　　另一方面，麥冬來不及休息，她喘了口氣，也一頭扎進無窮無盡的圖片中。
　　一千多張照片，每一張看上去都一模一樣，儘是灰黑色的原野與山丘，如果沒有編號，麥冬甚至都看不出區別來。
　　「唐躍！你看看這個……這個是火星流浪狗麼？」
　　「嗯……不對，這是一塊斜長巖。」
　　「唐躍，這個呢這個呢？我覺得這個看上去像！」
　　「不是，你把圖片調轉一個角度來看，這只是沙丘的陰影。」
　　「這個？」
　　「沙丘。」
　　「這個？」
　　「沙坑。」
　　麥冬每一次帶著可能有結果的圖像來找唐躍，後者都是又緊張又激動，小心翼翼地進行判斷，但每一次激動都會化作失望，每一個疑似火星車的物體最後都會證實是岩石或者影子，麥冬和唐躍不肯遺漏任何一丁點線索，他們是如此地希望能找到老貓，幾乎把照片上的每一個模糊的像素都認作是火星流浪狗。
　　在模糊的黑白照片中，層層疊疊的沙丘看上去就像是波浪起伏的海面，唐躍覺得自己是在這片大海中尋找一艘隨波逐流的小艇，而那艘小艇有可能已經被海浪打翻，永久地沉入水底了。
第106章第一百零九日（5）麥冬是個起名廢
　　不知過了多長時間，唐躍的眼睛看得又酸又疼，眼淚止不住地流下來，長久盯著電腦上的圖像真是一件又耗時又耗神的事，時間一長唐躍都看成了鬥雞眼。
　　需要辨識的照片多得似乎無窮無盡，而且每一張都高度相似，上一張與下一張看上去僅有編號的區別，圖像一放大滿眼都是灰黑色的像素點，盯著這種東西看很容易造成眼睛和大腦的疲勞，為了防止眼花遺漏線索，唐躍不得不經常閉上眼睛休息。
　　麥冬的相機視場是一個面積兩千平方米的矩形，長寬各為四十至五十米，而火星流浪狗的長度超過五米，加上陽光投在地面上的陰影還能顯得更大，如果空間站真的拍到了火星流浪狗，那麼唐躍和麥冬應當能迅速把它分辨出來，就像是海面上醒目的礁石。
　　唐躍還試圖尋找更多的痕跡，比如說火星流浪狗的車轍，以及太陽能電池板展開的痕跡，但他後來放棄了努力，圖像的解析度太低，火星流浪狗這種大小形如卡車的玩意勉強還能分辨清楚，但沙地上的車轍就完全隱沒在了馬賽克裡，所有的細節都模糊成了方形的像素點，唐躍再長兩隻眼睛都看不出來。
　　沙丘。
　　沙丘。
　　岩石。
　　陰影。
　　沙丘。
　　山脈。
　　岩石。
　　又是岩石。
　　還是岩石。
　　唐躍閉上眼睛，身體離開桌子，所有的電腦屏幕上都是火星地表圖像，照片的編號已經到達了三百二十，也就是說他已經看完了三百多張照片，搜索了六十四萬平方米的面積，但是到目前為止他沒有找到任何有價值的線索，沒有絲毫老貓活動的痕跡。
　　作為一個機器人，老貓除了電力什麼都不需要，從某種意義上來說這加大了唐躍搜尋它的難度，如果把老貓換成一個正常人，那麼他勢必要像遊牧民族那樣攜帶聲勢浩大的吃穿用度，人類的生活會遺留大量痕跡，產生大量垃圾，這些反常蹤跡與自然環境區別明顯，很容易就能看出來。
　　但老貓只要電池板和火星車，行動時把電池板一收，踩下油門就走，消失在茫茫大漠中，風沙會掩埋消弭火星流浪狗的車轍，不會留下絲毫痕跡。
　　唐躍按著眼睛休息了半分鐘，睜開眼睛看了一眼時間，不知不覺間，他已經持續搜索了三個多小時。
　　在這三個小時之內，聯合空間站再次從崑崙站上空掠過了一次，麥冬又拍攝了一千張照片，傳輸至崑崙站的電腦內儲存起來，等待判讀。
　　「唐躍，我剛剛圈起來的那個位置你看了沒有？你覺得那是什麼……我認為有點像火星車的活動痕跡，方向完全吻合。」麥冬正在啃餅乾，朝著攝像頭扭過頭來。麥冬也跟唐躍一樣疲憊，她的工作量比唐躍還大，忙到現在都沒有吃過飯，只能隨意地啃一塊餅乾解決問題。
　　唐躍搖搖頭，「只是河床的陰影，不是火星流浪狗的車轍。」
　　「那麼二號標記呢？那個圈這麼規整，也是自然形成的麼？會不會是貓先生的活動跡象？」
　　「跟老貓沒什麼關係，應該只是個坑。」
　　如此仔細地搜索火星地表，偶爾唐躍和麥冬也能發現某些稀奇古怪的玩意，不像是自然形成也不像是人工造物，比如說某張照片上能看到半埋的巨大雕像，長著一張鞋拔子臉——反正麥冬是無法解釋它們的來源，唐躍說有可能只是普通的岩石，由於照片的解析度極低，岩石就在光線與陰影的共同作用下被他們聯想成了其他東西。
　　這就好比是當年轟動一時的火星人臉雕像，上世紀七十年代，海盜號探測器在火星地表上發現了清晰的人臉，但事實證明這張人臉與火星智慧生物毫無關聯，僅僅只是光線與陰影的魔術，後來其他探測器再對原處進行重新拍攝，果然只是毫無異常的岩石。
　　麥冬揉了揉眼睛，她的眼睛有些發乾發澀，閉上眼睛都能看到跳動的虛影。
　　她必須要休息了，再這麼看下去就得看出重影了。
　　聯合空間站已經運行至火星背面，還有一個多小時才會重新掠過崑崙站上空，在這一個多小時的間隔內麥冬就抓緊時間判讀圖像，為唐躍負擔一部分工作量。女孩已經完成了兩百多張照片的分辨，麥冬是個心很細的姑娘，她重複進行了兩百多次枯燥的判讀工作，一絲不苟，每一張圖她都必須確認百分之百沒有疑點。
　　兩輪掃瞄，麥冬已經拍攝了近六百萬平方米的面積，也就是六平方千米，而她需要搜索的總面積高達一百九十平方公里，這才完成不到三十分之一。
　　剩下的圖片數據量想想就令人生畏，簡直是浩如煙海。
　　麥冬把漂浮在空中的柴犬玩偶撈過來，握在手裡用力捏了捏，然後把它放在自己的頭頂上。
　　「小Q啊小Q，你說貓先生究竟去哪兒了？」
　　這隻柴犬的名字叫做阿Q，很明顯麥冬是個起名廢，她取的名字簡直就是一部魯迅作品文集，培養箱內的西紅柿都能叫閏土和□。
　　小毛絨玩具睜著一雙漆黑的大眼睛，滿臉無辜。
　　麥冬和它直勾勾地對視，睜著黑亮的眸子，也滿臉無辜。
　　「還有十萬張照片啊……十萬張啊十萬張！十萬張啊十萬張！」
　　女孩把毛絨玩具捏來捏去，每捏一下就是一句十萬張，狗臉都被捏變形了。
　　「我的神啊，誰能來幫幫我……整整十萬張啊我覺得我要死在這裡了……」女孩慢慢地捂臉，長嘆一聲。
　　「麥冬？」
　　「在！」女孩睜開眼睛，一推艙壁鯉魚打挺，「愛卿何事喚我？」
　　「你看看這張。」唐躍把照片發過來，「兩行很均勻的深色痕跡，幾乎完全平行，像不像車轍？」
　　麥冬盯著屏幕，看了很長時間，「不……不對，不是車轍，唐躍你把它和周圍的環境對比一下，看看標尺，如果這是車轍，那麼這車轍得有三米以上的寬度，火星流浪狗的車輪遠沒有這麼寬……」
　　唐躍沒有出聲，想必也是在仔細觀察圖像。
　　「我覺得這應該是一條矩形沙丘兩邊的影子，唐躍你稍微調轉一下照片。」麥冬提醒，「這兩條陰影不是凹下去的，而是凸出來的。」
　　「我明白了，下一張。」
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:
　　強烈推薦電影《流浪地球》，第一部國產科幻巨製。
　　作者君當年看大劉的《流浪地球》原著時，心想這部小說算是大劉諸多作品中不太適合改編成電影的小說，因為它的核心是宏大的情懷與氣魄，而非講故事，一部故事性不強的小說改編成電影多半不討好。
　　沒想到真有人啃了這塊硬骨頭，作者君打心底地為國產科幻感到高興啊。）
第107章第一百一十日（1）老天已死
　　唐躍機械地點擊著滑鼠，圖像編號從五百二十增長至六百五十再增長至七百七十，除了搬運電池板，今天一整天他幾乎都未離開過桌子和電腦，時間在寂靜中緩慢流逝，圖片在電腦上依次閃過，儘管唐躍與麥冬已經竭盡全力地進行判讀，但照片的分析工作進度仍然遠遠趕不上拍攝的速度。
　　火星聯合空間站第五次從伊希地平原上空掠過，麥冬再次拍攝了一千四百張照片，這些照片全部儲存在崑崙站的電腦中，按照編號列在文件夾內，堆積如山。
　　麥冬忽地驚醒，才意識到自己居然不小心睡著了。
　　她打了一個呵欠，眼前的屏幕上仍然播放著火星地表照片，她看了一眼時間，下午七點二十分，想來自己在過度疲憊當中不慎打了個瞌睡，睡了差不多二十分鐘。
　　麥冬算了算，這個時間崑崙站上應該已經夜深了，她和唐躍從早上七點開始分析圖像，一直工作到晚上七點，中途只簡單地吃了兩塊餅乾，女孩連空間站和實驗艙內的植物們都無暇顧及，現在麥冬的眼睛酸疼，大腦發漲，飢腸轆轆。
　　截止到目前老貓已經失聯了近三十六個小時，在此期間它連一個逗號都沒有發過來，老貓最後一次聯絡還是在切洛梅號的著陸點，匯報自己已經找到了探測器，從此杳無音信。
　　「唐躍……你那邊有沒有什麼結果啊？」麥冬揉了揉眼睛，她的眼睛都快要睜不開了，「你看到多少號了？」
　　「沒有。」唐躍沒有抬頭，「正在搜索第七百八十一號。」
　　「我這裡有幾個疑點，你要不要看一下？」
　　「發過來。」唐躍很清楚麥冬所發現的疑點絕大多數其實都是自然景觀，不外乎是沙丘山脈岩石之類的東西，但他的心底仍然抱著一線希望……到了這個時候兩人恨不得把每一個像素都看成是老貓，麥冬把圖片發至崑崙站的電腦上，唐躍仔細看了看，果不其然，所謂的可疑物只是沙丘，溝壑和岩石。
　　麥冬懷抱著柴犬毛絨玩具，強撐著重如千斤的眼皮，彈開額前漂浮的頭髮，「怎麼樣……唐躍？有沒有什麼線索？」
　　「沒有。」唐躍搖頭。
　　「哦……沒有線索，真遺憾。」麥冬的眼皮緩緩闔上，一秒鐘之內再次睡著了，半分鐘後再次驚醒，眨了眨眼睛，「怎麼樣？唐躍？有沒有線索？」
　　「沒有。」唐躍盯著電腦屏幕，移動滑鼠拖動圖像，「這個問題你剛剛已經問過了，麥冬……麥冬？」
　　麥冬沒有說話，她摟著柴犬阿Q又睡著了。
　　「麥冬？」
　　「啊……啊？唐躍？」女孩驚醒，茫然地東張西望，環顧一圈才找到攝像頭和顯示器，顯然是睡迷糊了，「怎麼樣？有沒有線索？」
　　唐躍指了指自己的嘴角，「口水。」
　　女孩臉紅了，連忙把口水擦乾淨。
　　「如果你實在太累了，就先去休息吧。」唐躍說，「你已經工作了一整天，也夠疲憊了，剩下的交給我就好。」
　　麥冬點了點頭，如釋重負，她甚至都沒返回休息室，眼睛一閉，漂浮在晶體號艙內就睡熟了，前後不到兩秒鐘。唐躍看著女孩疲憊又安詳的睡臉，苦笑著搖了搖頭，繼續投入到圖像判讀工作中。
　　·
　　·
　　·
　　「早上好啊，唐躍……你昨天一整晚都沒睡覺嗎？」
　　麥冬嚇了一跳，她一覺醒來發現唐躍居然還坐在桌子前頭，連坐姿都和昨天晚上一模一樣，往常女孩醒得都比唐躍更早，空間站上沒有晝夜之分，她按照時間表作息，起床時間在火星上大概是凌晨五點半，而唐躍一般是早上六點起床，所以每次麥冬早餐都吃完了，才能看到唐躍像個古羅馬人那樣披著毯子，睡眼惺忪地姍姍來遲。
　　但今天唐躍比麥冬還早，想來女孩睡著之後唐躍是連續工作了整整一夜，從未休息過。
　　「早上好麥冬。」
　　唐躍的聲音嘶啞，他不光沒睡覺，一整晚連水都沒喝一口。
　　「你看到多少號了？」
　　「第一千四百二十九號。」唐躍滿眼血絲，頭髮蓬亂，「很遺憾，到目前為止沒有發現任何線索。」
　　昨天晚上一整夜唐躍沒有合過眼，他靠著僅有的幾包速溶咖啡和猛掐大腿提神——速溶咖啡還是當初翻箱倒櫃整理補給時找到的，壓在箱子底下，不知道在這裡放了多少年，唐躍的眼睛幾乎沒有離開過電腦屏幕，唯一的休息方式就是扭頭看看麥冬的睡臉，女孩在晶體號核心艙內一覺睡到大天亮，緊緊地摟著柴犬玩具嘟嘟囔囔地說夢話，中途沒有醒過。
　　截止到目前為止，唐躍看完了一千四百多張照片，也就是兩百八十多萬平方米的面積，他一天一夜不眠不休，也才堪堪完成六十六分之一的任務。
　　唐躍必須抓緊時間，他要趁著麥冬休息時把進度趕上來，解決電腦中積壓的圖像數據，火星聯合空間站運行週期為一個小時二十分鐘，平均一天它會從崑崙站上空掠過十八次，一次掃瞄麥冬最多能拍攝一千五百張照片，如果麥冬要把所有的照片全部拍完，那麼聯合空間站需要從伊希地平原上掠過六十七次。
　　也就是說，如果麥冬要把整條走廊全部掃瞄完畢，需要花費近四天時間。
　　這還僅僅只是拍照的時間。
　　判讀要花的時間顯然會更長。
　　老貓已經失聯四十八個小時了，如果老貓真的出了什麼問題，早一刻找到老貓就能早一刻解決問題——儘管單憑唐躍和麥冬可能做不了什麼，但活要見貓死要見屍，他們得親眼看見老貓才能安心。
　　「老天保佑……讓我們找到貓先生。」
　　麥冬閉上眼睛，雙手合十。
　　「如果老天真的保佑我們，我們也不會淪落到這個地步。」唐躍冷冷地一笑，鬍子拉碴，「上帝在尼採出生的時候就死了，老天在地球消失的那一刻也掛了，我們孤立無援。」
　　「那麼佛祖保佑，佛祖保佑。」女孩雙手抵住額頭，「南無加特林菩薩，保佑我們找到貓先生。」
第108章第一百一十日（2）大爆炸前的老和尚
　　佛祖還在不在唐躍是不清楚的，他不是佛門中人，唐躍會背淨心神咒但不會背金剛經，不過唐躍隱約記得佛祖的轄區似乎不止地球，佛教中說劫數分為小中大三種，其中一小劫有一百六十八萬年，每二十個小劫為一中劫，那就是三千三百六十萬年，最後八十中劫為一大劫，那麼一個大劫時長二百六十八億年。
　　目前已知宇宙年齡大概是一百三十八億年，時長還不夠佛教的一個劫數，佛經中說每一個大劫都有千佛出世——這也就意味著大爆炸之前並非什麼都不存在，還有一大群絮絮叨叨的老和尚。
　　但是南無加特林菩薩是什麼菩薩？
　　唐躍再喝了一口濃咖啡，用力閉上眼睛又睜開，這個時候他已經顧不上什麼省水不省水了，如果老貓在這裡絕對不會讓他如此奢侈，浪費淡水來泡咖啡。
　　老貓不在，他可以盡情放飛自我，蒸桑拿都沒人管。
　　麥冬離開晶體號艙，輕巧地繞開漂浮在半空中的電纜，穿過艙段接口，她需要對空間站進行例行檢查，同時照看一下培養皿內的植物，阿長山海經閏土還有□們已經一整天沒有見過麥冬了，聯合空間站還有四十分鐘才會經過崑崙站上空，麥冬可以利用這個空檔完成每日的例行工作。
　　「唐躍，我覺得我們這麼做，速度實在是太慢了。」麥冬戴著耳機，「距離貓先生失聯已經過去了三十六個小時，我們連續看了二十四個小時的照片，才分析完一千四百張，這才是總工作量的六十六分之一，等我們看完全部照片，豈不是要花兩個月的時間？」
　　「是的。」唐躍點頭，「一千五百多個小時。」
　　麥冬把空間站的某塊控制面板拖出來，探頭檢查電纜，然後按下按鈕，「有沒有什麼更便捷更快速的方法？我們的時間不是很緊麼？圖像判讀應該越快越好。」
　　唐躍往後靠在椅子上，電腦屏幕上的圖像切換，照片編號跳躍至1480號。
　　「我們能有什麼其他方法？相機解析度最高只有五米，鏡頭視野最大只有兩千多平米，就這麼個玩意，說它是遙感系統都是在抬舉它了，虧它還是蔡司的產品。」唐躍嘆了口氣，「我們手上只有一根燒火棍，你還指望能和韋伯望遠鏡比？」
　　要在火星地表上搜尋目標物，按理來說不是什麼難事，如果讓酒泉文昌那幫人來，他們能拿出百八十套不重樣的方案，而且一套比一套簡潔方便，什麼高精度地表掃瞄成像，什麼超級圖像模糊對比識別，莫說使用聯合空間站，他們在地球上都有能力找到萬里之外的老貓。
　　但無論使用什麼方法，都存在一個前提，那就是成像。
　　高精度高解析度的地表成像是一切的關鍵，這是所有方案的共同點和賴以實施的基礎，其他什麼超級計算機AI對比識別等等花裡胡哨的部分都只是為了縮短時間加快速度，如果成像這一步踏不出去，後面的都是空話。
　　「如果我們有一臺超級強大的望遠鏡，解析度低於一米，視場超過一平方公里，那我們何必還要這麼辛辛苦苦？」唐躍說，「拍兩張全景照片，讓電腦一對比不就出結果了？問題是我們沒有麼。」
　　這倒是實話，唐躍也不想採用如此原始緩慢的方法，長時間使用肉眼暴力搜索，快把他的氪金狗眼都閃瞎了，但奈何基礎條件太差，除了眼睛沒有其他更趁手的工具。
　　「說實話，你能找到這套光學跟蹤系統都算是不幸中的萬幸了。」唐躍說，「如果我們連這玩意都沒有，那才真是束手無策了，慢一點就慢一點吧……我們要相信老貓，它的命格很硬的。」
　　「晨曦號艙內有。」麥冬把控制面板推回去，「高效的觀測設備，晨曦艙內有。」
　　「我知道晨曦艙內有，但是晨曦艙已經損毀了。」唐躍搖搖頭。
　　當初晨曦號的艙壁在撞擊中破裂，發生了非常嚴重的失壓事故，老貓關閉鎖死了艙門，切斷了電力和空氣的供應，如今晨曦號艙只是一座冰冷的墳墓，已經完全無法使用。
　　麥冬思索片刻，「我可以嘗試重啟晨曦艙內的設備。」
　　唐躍吃了一驚。
　　「不要亂來丫頭！」唐躍非常嚴厲，「不要擅自打開艙門，更不要進入晨曦艙！」
　　上一次老貓和麥冬就嘗試修復過晨曦艙，但是最後失敗了，漏氣失壓三個多月的晨曦號艙室內環境與外界已無多大區別，沒人知道那些長時間暴露在真空低溫中的設備是否還能工作。麥冬獨自一人絕對無力重啟晨曦艙，她只是個門外漢，貿然行動有可能導致災難性的後果。
　　老貓失蹤，如果麥冬再出事，唐躍真可以找棵歪脖子樹吊死了。
　　嗯……那他一時半會還死不了。
　　「聽到沒有？」唐躍很擔心這姑娘一時衝動真做出什麼傻事來，「絕對絕對不允許打開艙門！不允許進入晨曦艙！」
　　「哦……我知道了。」麥冬說。
　　「向我保證。」
　　「我向你保證，絕對不打開艙門，不擅自進入晨曦艙。」麥冬說。
　　「以阿長和山海經的身家性命起誓。」
　　女孩愣愣，撇了撇嘴，「你真惡毒。」
　　唐躍聳聳肩，無毒不丈夫。
　　「如果不能啟用晨曦艙內的設備，那麼我們有必要改變一下搜索方式，按照目前這種速度找下去，還要再找兩個月時間，這樣下去肯定不是個辦法。」麥冬沉思，「有沒有什麼更迅速的搜索方式？」
　　「我們現在使用的方法就已經是最高效的了，依次掃瞄，編號搜索，不會有任何遺漏，用這種方法找下去，一定能找到老貓。」
　　「我們其實可以換個思路。」女孩捏著頭髮，在指尖上繞來繞去，「優先搜索貓先生最有可能存在的位置。」
　　「它最有可能存在的位置，不就是切洛梅號探測器的著陸點，至崑崙站方向六十公里以內麼？」
　　老貓已經失聯了四十八個小時，按照正常行進速度，它的位置只可能在距離切洛梅號六十公里以內的區域中，再遠就超出火星流浪狗的性能極限了。
　　「不……不，這個區域面積還是太大了。」麥冬搖搖頭，「你想啊唐躍，無論貓先生是車輛損毀，還是天線故障，最大的原因都是遭到了巨大的外力撞擊，但是在平地上正常行駛是不會出這種事的。」
　　唐躍一怔。
　　「貓先生不可能平地翻車，導致事故的最大可能性是地勢。」麥冬接著解釋。
　　唐躍明白了，「所以我們應該優先搜索斷崖，陡坡以及溝壑這種地形存在的區域？」
　　「Bingo！」
　　麥冬打了個響指，表示唐躍所說的完全正確，如果老貓真的不幸翻車，那它多半是栽進了深溝或者懸崖底下。
　　這種險峻的地形在伊希地平原內非常少見，唐躍和麥冬只要一個一個地排查，很有可能就會發現車禍現場。
第109章第一百一十日（3）zhddygt
　　麥冬出的主意確實是個好點子。
　　按照地勢進行優先搜索確實比一點一點地掃瞄速度更快，從崑崙站至切洛梅號探測器著陸點，這一路上真正稱得上險峻的難關非常罕見，排查下來花不了多長時間，有目標的精確制導打擊顯然比地毯式轟炸高效得多，半天之內就能全部解決。
　　但是唐躍不確定崑崙站內是否有伊希地平原的地形資料，中美俄各國在合作建立崑崙站時曾經詳細地勘探過附近地形，並建立了非常完善的遙感地圖，放在NASA的官網上公開供人使用，不過崑崙站內有沒有這套地圖唐躍就不清楚了，他又不是搞地質的。
　　「等等等等……我得找找，我得找找！如果要排查老貓路徑上的斷崖陡坡，我們首先得要有地形圖……讓我看看它在哪兒。」唐躍暫停圖片辨識工作，立刻打開計算機硬碟的文件夾，在搜索欄輸入關鍵字「地圖」。
　　密密麻麻的搜索結果跳了出來。
　　唐躍有些緊張，心臟砰砰地跳，他看到了搜尋老貓的捷徑……麥冬所提的方法或許能行，他們不再需要搜索漫長的三個月，今天就有可能得到結果，只要他找到詳細的地圖——遙感圖上會精準地標出地勢海拔與經緯度，麥冬能根據經緯度找到目標位置。
　　「中華人民共和國國家地圖。」
　　「倫敦市地鐵軌道交通圖。」
　　「帕米爾高原等降水量線與等高線圖。」
　　「亞馬遜河流域降水分佈圖。」
　　「車諾比市區交通旅遊圖。」
　　「秋葉原御宅族聖地朝聖之旅觀光路線圖。」
　　唐躍的目光掃過整行的文件名，各種亂七八糟的地圖，都是老王他們留下來的，基本上都是數據垃圾，從上看到下，從標準的世界地圖看到不知道誰放在這兒的「來一場說走就走的旅行！從加拿大至阿拉斯加徒步路線」，也沒看到火星伊希地平原的遙感地形圖。
　　唐躍搖了搖頭，直接搜索關鍵詞行不通，無論是輸入地圖地形圖還是火星地形圖，都找不到他想要的內容，這說明伊希地平原的遙感圖要麼不存在，要麼文件名被人為篡改了，不知道名字，只能一個一個地找了。
　　唐躍打開老鄭的個人文件夾。
　　老鄭是地質方面的專家，如果崑崙站內真有這張圖，那麼它大概率在老鄭的手上……儘管老鄭離開了崑崙站，但相當部分的工作數據會留在這裡，包括地圖。
　　好在老鄭坦坦蕩蕩，從不鎖死自己的文件。
　　唐躍皺起眉頭。
　　「火星地表水源與土質評估結果。」
　　「伊希地平原表層土壤矽酸鹽含量分析。」
　　「火星南半球隕石坑的數量與分佈。」
　　「2052年金星凌日觀察記錄。」
　　「第十三次火星登陸任務合影留念。」
　　「日語教學影片精選合集。」
　　唐躍拖動滑鼠，打開每一個文件夾，仔細搜索，生怕漏過了什麼，那些生澀的文字把唐躍的眼睛都看花了，某些論文有數百頁的篇幅，又臭又長，唐躍握著滑鼠一陣猛點，但是仍舊沒有找到伊希地平原的遙感地形圖。
　　老鄭的文件中確實大多數都是火星地質資料，但卻是唐躍麥冬用不上的，那些針對火星南半球隕石坑的研究結果與崑崙站扯不上半毛錢關係，唐躍把滑鼠拉到了底，最後一個文件夾是個不知所云的「zhddy」，看名字應該是老鄭喝多了用臉滾鍵盤滾出來的。
　　「見鬼！」唐躍把滑鼠重重地拍在桌子上，靠在椅子上仰天長嘆。
　　「我這邊也沒有。」麥冬在空間站上找了一圈，搖了搖頭。
　　唐躍很失望，疲憊地耷拉在桌子上，他把下巴抵在桌面上，眼睛直直地望著電腦屏幕……好不容易找到了一個新方法，卻又因為缺乏精確的地圖而無法實行，人倒黴起來真是喝涼水都塞牙，做什麼都四處碰壁。
　　「算啦，我們還是老老實實地一張一張地找吧，一千五百個小時就一千五百個小時，三個月就三個月，總比束手無策強。」唐躍伸手隨意地點了點那個名為「zhddy」的文件。
　　電腦忽然卡住了。
　　唐躍一怔，晃了晃滑鼠，電腦屏幕上的光標一動不動，看來是真卡住了，電腦屏幕黑了下來。
　　「嗯？卡死機了？這文件不會是病毒吧？」唐躍探身想檢查電腦，他是真說不準老鄭的電腦裡會有些什麼稀奇古怪的玩意，或許下一刻電腦就會陷入黑屏，然後跳出滿眼的臀波乳浪和閃閃發亮的性感荷官在線發牌。
　　緊接著唐躍就聽到機箱內的散熱風扇猛烈地轉動起來，發出嗡嗡的響聲。
　　這說明有什麼巨大的軟體或者文件被打開了，就算是崑崙站內系統電腦的性能，要打開它也需要花費幾秒鐘的時間。
　　兩秒鐘後，一個巨大的白色圖標浮現，是一串大寫的英文。
　　SATELLITEREMOTESENSINGDATA.
　　衛星遙感數據？
　　唐躍一個激靈，有戲！
　　圖標緩緩隱沒下去，一張巨大的複雜地圖浮現在唐躍的眼前，地圖邊緣標著細密的經緯度，密密麻麻的各項參數全部擠在圖像上，擠成一團。唐躍屏住呼吸，用滑鼠拉動地圖，地圖隨之翻轉放大，這居然是一張極其詳細的三維建模地圖，藍色與綠色的線條互相交織成網，構成高低起伏的地表。
　　唐躍粗略地看了一眼，這張地圖的信息量極大，每一個細節都清清楚楚，連幾十釐米高的落差都看得一清二楚，不知道繪製這張遙感圖的人花了多長時間多少精力，地圖總面積高達數百平方公里。
　　唐躍不知道這張地圖的數據大小，現在看來起碼有十幾個TB。
　　難怪系統電腦要打開它需要耗費不少力氣，換成一臺性能稍差的計算機來，可能就直接死機了。
　　唐躍掃視圖像，雙眼一亮。
　　一個醒目的深紅色箭頭，標出了崑崙站的位置。
　　「麥……麥冬？麥冬麥冬？」
　　「嗯嗯？我在。」
　　「找到了……找到了！」唐躍高喊，「我他娘的找到這張該死的地圖了！它的名字叫zhd……dytg！」
第110章第一百一十日（4）火星的每一片土地下都是論文
　　由於地圖數據過於巨大，不方便傳輸，所以唐躍就乾脆自己上手來尋找目標了——他在地圖上找到崑崙站與切洛梅號探測器的位置，接著畫出老貓的模擬行進路線，在這條走廊上搜索有可能導致火星流浪狗傾覆翻車的位置。
　　唐躍自己動手開過火星流浪狗，那輛火星車的性能他非常清楚。
　　老鄭的地圖詳細到令人驚嘆，它由三層圖像套疊而成，以火星大地水平面為基準零點，準確地標註了平原內每一個地標的海拔高度，想達到這種精度所要付出的代價是巨大的，看著看著唐躍都開始懷疑是不是有什麼人準備把這一片區域用作軍事用途，而老鄭這個中年禿頂男看似猥瑣男實際上身負秘密任務，是某個軍事情報部門的特工。
　　但轉念一想唐躍又把這個無釐頭的猜測推翻了，火星地表的遙感圖像在地球上是完全公開的，全世界不知道多少莘莘學子就指望著這東西寫論文畢業了，火星登陸計劃開展了這麼多年，火星地表的每一寸土地下應該都埋著一份浸滿學生血汗的畢業論文。
　　以後火星計劃會不會有什麼其他目的唐躍不清楚，也沒法預測，但到目前為止，火星計劃還是一件浩大的科研探索工程，主力軍是科研專家，工程師和職業太空人，是值得讚揚的全世界合作項目。但就某些人的尿性，沒有豐厚回報肯定是不會投錢的，火星計劃耗資甚巨，資金來源龐雜，其中說不準就有中情局的影子。
　　不過也沒有以後了。
　　如果沒有這張地圖唐躍和麥冬的工作將很不好展開，唐躍在距離切洛梅號探測器二十二公里處，四十一公里處與四十三公里處分別發現了問題。
　　第一處是一條斷崖，準確位置距離切洛梅號探測器著陸點22.83公里，它的方向幾乎垂直於探測器與崑崙站的連線，正好攔在老貓的去路上，長度1.2千米。
　　斷崖產生的原因是兩邊海拔高度不等，以火星大地水平面為海拔零點，崖底平原的海拔高度為0.22米，而崖上的海拔為2.37米。
　　「嗯……有2.15米高的落差，如果老貓不小心從上面翻了下來，這麼高的落差有可能摔壞火星車天線。」
　　「有可能。」麥冬點點頭，「切洛梅號那邊的位置高，崑崙站這邊的位置低，所以去的時候貓先生可以看到懸崖，它可以繞過去，但回來的時候由於火星流浪狗駕駛艙的位置太高，而且視野不好，就有可能跌了下去。」
　　第二處是一條深溝，準確位置距離切洛梅號探測器41.46公里。
　　「麥冬你看，這條溝最寬超過四米，最深處超過兩米，也有很大的嫌疑。」唐躍沉吟，「說不定老貓就陰溝裡翻了車。」
　　「貓先生不是老司機麼？」麥冬問，「聽說它是……什麼山的車神？」
　　「秋名山？」
　　「對對，就是這座山。」麥冬記了起來，「秋名山車神，唐躍，秋名山也是什麼非常著名的賽車場麼？」
　　「是啊，秋名山嬰兒車全球拉力錦標賽，四年一度，世界賽車界皇冠上的明珠。」唐躍聳肩，「老貓是冠軍。」
　　女孩只聽清了一個冠軍，不由地驚嘆，「哇——！」
　　第三處是平地上的一道陡坡，距離切洛梅號探測器43.69公里，說是陡坡不如說是一條低矮的山脈，綿延好幾公里長，最高峰有幾十米的高度——儘管海拔不高，但坡度極陡，六十至七十度的坡度，跟一堵牆似的，只比垂直上下的懸崖稍好一些，不用想唐躍都知道這遠超火星流浪狗的爬坡能力。
　　只要老貓的腦子不出毛病，它都不會去挑戰如此陡峭的高坡，正確的選擇應該是繞行——但正常情況下老貓還不會失聯呢。
　　最扯淡的事情已經出現了，唐躍只能順著扯淡的思路去推測。
　　唐躍把三個坐標交予麥冬。
　　下一次聯合空間站從崑崙站上空經過時，麥冬將只對這三個位置進行精確拍攝，這個工作量要小得多，一次掠過就能全部完成。
　　麥冬在電腦內輸入坐標，她用肉眼肯定是沒法在火星地表上找到準確位置的，在四百公里高的軌道上看，莫說切洛梅號探測器和崑崙站，就算是整個伊希地平原都只有指甲蓋那麼大，上次崑崙站遭遇風暴時麥冬就毫無察覺，因為在她眼中那動靜太小了。
　　在空間站的系統電腦中，有一整套火星的地理坐標——與地球類似，火星也在很早之前就擁有了自己的坐標系，早在十九世紀上半葉，就有天文學家嘗試製作火星地表的地圖，火星的本初子午線被人為規定為一條經過子午灣Airy-0隕石坑的圓周曲線，但火星的東經與西經則與地球有很大區別——地球坐標系同時存在東經與西經，最高各為180度，而火星地理系統要麼使用東經，要麼使用西經，兩者從零度經線開始，分別向東或者向西延伸至360度。
　　電腦會根據麥冬輸入的坐標，在資料庫找到它們在地圖上的位置，再引導女孩把光學追蹤系統指向目標區域。
　　這個過程聽上去簡單，操作起來卻相當考驗技術與耐心，儘管是在觀測火星這麼龐大的一個天體，但麥冬覺得自己像是在用顯微鏡觀察草履蟲，鏡頭一抖，就再也找不到目標了。
　　女孩雙眼再次緊貼目鏡，在大視場低倍率的狀態下，她轉動旋鈕調整鏡頭的方向，目鏡上有清晰的十字劃分和參數，像是電影中先進的狙擊槍瞄準鏡，又像是戰鬥機老式座艙中的平顯。
　　綠色的數字跳動，聯合空間站正在飛掠目標上空。
　　麥冬深吸了一口氣，打開相機。
　　·
　　·
　　·
　　三個小時之後。
　　唐躍和麥冬都陷入了沉默，唐躍坐在大廳裡，望著電腦屏幕上的圖像，百思不得其解……這怎麼可能呢？這他媽的怎麼可能呢？那隻貓是人間蒸發了嗎？那麼大一隻貓，那麼長一條狗，怎麼說不見就不見了？
　　經過仔細的搜索，麥冬和唐躍最終確認老貓沒有翻車在崖下，沒有翻車在溝裡，也沒有翻車在坡底，唐躍是恨不得把照片的每一個像素都翻來覆去地找三遍，但是很遺憾，斷崖之下沒有絲毫老貓的蹤跡，深溝和陡坡也沒有任何外來物活動的痕跡——唐躍滿腔的激動和熱情又化作了冰冷的失望。
　　如果連斷崖長溝老貓都安然無恙地跨過去了，那它為什麼會無故失聯？難道它真的是平地翻車了？
　　火星流浪狗什麼時候多了平地摔的屬性？
　　「唐躍……說不定貓先生在其他地方出了問題呢，或許還有遺漏的地方，我們繼續在其他地方找找？」麥冬問。
　　唐躍不說話，他撕下一張空白草稿紙，對摺按平，然後抽出筆來。
　　「你想要做什麼？」
　　「我要做個牌位。」唐躍擰開筆蓋。
　　「什麼牌位？」
　　「神佛的牌位。」
　　「你不是說求神拜佛都不管用了麼？老天已死，我們只能靠自己。」麥冬說，「為什麼還要做牌位？」
　　「牌位又不一定非要用來供奉。」唐躍在白紙上寫下幾個大字，「賊老天」。
　　然後他把白紙立在桌面上，憤怒地大喝一聲:「去死吧賊老天！再您媽的見！」，接著把它狠狠地拍在地板上，又重重地踩了兩腳。
　　牌位果然不一定非要用來供奉。
　　還可以用來鞭屍。
第111章第一百一十一日（1）六百三十三萬三千三百三十三分之一的直覺
　　距離老貓失聯已經過去了六十個小時。
　　唐躍再次熬了一整夜，神情憔悴，雙眼血絲爆射。
　　唐躍和麥冬利用崑崙站內的地形圖，以老貓可能翻車的位置為中心，擴大了搜索範圍，但仍然一無所獲，麥冬的方法失敗了，他們不得不繼續繁重的依次掃瞄暴力搜索工作，唐躍把搜索完畢的圖像丟在一個文件夾中，如今這個文件夾中已經有了三千兩百多張照片。
　　沒人知道老貓究竟在什麼地方，它和地球一樣失蹤得莫名其妙，一覺醒來就不見了蹤影，眼看著時間一分一秒地流逝，唐躍戴著耳機，成天守著通信系統，一丁點信號都不敢放過，但老貓連個逗號都沒有再發過來。
　　形勢越來越嚴峻，一開始麥冬還能安慰唐躍，現在連麥冬自己也沉默下來……兩人埋頭在浩如煙海的圖像數據中，除了對比圖像不再說話，他們不敢設想老貓究竟遭遇了什麼問題。
　　麥冬看著屏幕上滿滿的文件，那個最可怕的結局可能就埋藏在這千萬張圖片中，但沒人敢提及，彷彿一提起它它就會變成現實。
　　這就好比是一場刮刮樂賭博，你刮開手中的票子，上面有可能是安然無恙，也有可能是車毀貓亡。
　　唐躍縮在桌子前的椅子上，身上裹著厚厚的毯子，凍得瑟瑟發抖。
　　他保持這個姿勢已經一整晚沒有變過，跟一尊雕像似的，麥冬只能看到唐躍的眼珠子和手指頭每隔幾秒鐘動一下，後者像只樹袋熊似的蜷成一團是為了減少熱量的散失，崑崙站的室內溫度一直處於零下十攝氏度，大廳內到處結滿了白霜。
　　同位素溫差發電機佇立在地板中央，除了唐躍本人，這是崑崙站內唯一的熱源，RTG周邊圍了一圈大便桶，唐躍此刻已經沒有多餘的精力關照種子和肥料了，事到如今番茄種植計劃不得不推後，他只能把發電機放在那裡，讓大便兄們自己發酵自求多福。
　　「3277……3277……」唐躍目不轉睛，跟唸經似地喃喃自語。
　　他點擊滑鼠，「3278，麥冬你看看這張圖，是我的錯覺麼？我怎麼感覺這張圖片不太正常。」
　　「沒錯，是你的錯覺。」
　　「3279呢？男人的直覺告訴我這張圖有什麼地方不尋常。」
　　「女人的直覺告訴我這張圖平平無奇。」
　　「那好吧聽你的，你的直覺比我準。」說實話唐躍山窮水盡之時都想試試玄學了，充分發揮麥冬的女性直覺，讓她在地圖上隨便一戳，看看能不能戳準老貓的位置，但鑑於這個概率著實太低——唐躍劃出來的走廊面積有一百九十平方公里，火星流浪狗的佔地面積最高只有三十平方米，麥冬隨手一戳能戳中老貓的機率只有六百三十三萬三千三百三十三分之一。
　　麥冬可能戳一輩子都戳不中老貓。
　　唐躍繼續埋頭唸經，「3280……3281……」
　　「唐躍，唐躍？你喝口水休息一下吧……」麥冬很擔憂唐躍的狀態，他連續幾天不睡覺，頭髮蓬亂鬍子拉碴，作息極不規律，神情極度憔悴，就這趨勢發展下去，恐怕老貓沒找到，唐躍自己先倒下去了。
　　「哦。」唐躍點點頭，但是依舊沒有要動彈的跡象，目光停留在電腦屏幕上，「麥冬，你那邊有什麼發現……」
　　話還沒說完，唐躍就劇烈地咳嗽起來，彷彿是個身患肺結核的重病人，扶著桌子像是要把自己的肺都咳出來。
　　連續猛烈的咳嗽排空了肺內的空氣，唐躍到最後連咳都咳不出來了，張大了嘴一口氣換不上來，滿臉都漲得通紅。
　　「不好意思，我……我得去喝口水。」唐躍聲音嘶啞，擺了擺手，披著毯子瑟縮著去倒水，水槽就擺在RTG的邊上，如果沒有同位素溫差發電機，淡水早就結冰了。
　　唐躍取了一隻杯子，彎腰下來，小心翼翼地舀了一丁點淡水，淺淺的一層只能覆蓋住杯底，但杯子哆哆嗦嗦地還沒湊到嘴邊，凍得僵硬的手指就一滑，杯子匡噹一聲砸落在地板上，水灑了一地。
　　「我靠！我的水！」
　　唐躍連忙俯身跪下去，把灑落在地板上的清水吸得乾乾淨淨，又把杯子撿起來，伸長舌頭猛拍杯底……他是真心疼自己的水，唐躍的每日限額用水量最高只有1.5升，光飲用都不夠，更何況還要用來刷牙洗臉清潔身體，浪費一毫升都是莫大的罪過。
　　當年大詩人陶淵明不為五鬥米折腰，果真是風高亮節，一毫升水都能讓唐躍五體投地。
　　確認沒有浪費淡水，唐躍才心滿意足地直起身子，莫名有種賺大了的滿足感。
　　「你……你還好麼？」麥冬目瞪口呆。
　　「喝了點水，現在好多了，我現在神清氣爽，充滿了力量。」唐躍深呼吸，被刺骨的冰冷空氣狠狠地嗆了一口，又劇烈地咳嗽起來。
　　「唐躍你需要休息！」女孩板起臉來，「你必須休息！工作交給我就行，你！現在！立即！給我躺下！」
　　「行行行，等我再看完這一批照片，我就立即休息。」唐躍滿口答應，「我的身體情況我最清楚，你不用擔心，我還撐得住。」
　　天亮了，太陽升起來，他該出去搬運電池板了。
　　唐躍把生命維持系統掛在牆上，拉開明光鎧的拉鏈，然後彎腰鑽進去，沒有其他人協助，獨自穿脫明光鎧都是件很折騰的事，唐躍覺得自己的身體關節都凍得梆硬，不僅頸椎病還腰間盤突出，伸腿伸手都像是個老年人。
　　唐躍笨拙地套上明光鎧，把生命維持系統扣好鎖死，把各種亂七八糟的管線接好，檢查一圈沒有問題，手腕上的綠色指示燈亮起。
　　套上明光鎧後暖和了不少，呼出來的水汽在面罩上蒙起霧氣。
　　「麥冬，我出去把太陽能電池板搬一下，你繼續排查。」唐躍揮了揮手，「如果有什麼發現記得通知我。」
　　「你真的沒問題麼？」麥冬也揮了揮手。
　　「沒問題！我現在身強力壯，只想出門狂奔五千米！」唐躍笑著豎起大拇指，轉身擰開氣閘室的艙門，雄赳赳氣昂昂地往外走，接著一腳絆倒在艙門邊沿上，撲倒在氣閘室裡。
　　「唐躍！」麥冬驚呼。
　　她看著那個臃腫的背影跌倒在氣閘室內，一動不動，再也沒能爬起來。
第112章第一百一十一日（2）催你穿秋褲的老娘
　　「唐躍？」
　　「唐躍你怎麼了？」
　　「唐躍你醒醒啊！」
　　唐躍睜開眼睛，首先看到的是屏幕上麥冬梨花帶雨的臉。
　　「唐躍你醒了？你不要緊麼？」麥冬吃了一驚，大喜過望，破涕為笑，她是真的急壞了也嚇壞了，過去的這幾個小時可以說是她這一生當中最難熬的一段時間，麥冬眼睜睜地看著唐躍倒在氣閘室裡，還以為他是中風腦溢血心臟病突發了。
　　在麥冬的眼中，唐躍重病倒地，急需救援，但唯一一個知情者還在幾百公里高的軌道上，有那麼一個瞬間麥冬順手就想找手機撥打120，但接下來她就意識到自己處於孤立無援的絕境中。
　　麥冬幾乎陷入了絕望，她只能一遍又一遍地呼叫唐躍的名字，除此之外她什麼都做不了，這對女孩而言是莫大的煎熬，她以為自己正在眼睜睜地看著唐躍的生命流逝，那個男人將會永遠地倒在那裡。
　　崑崙站上沒有其他人，連攝像頭都沒人轉動，如果唐躍真的死在了氣閘室裡，那麼他的屍體會永遠地顯示在視頻中，一面白色的牆壁，一扇圓形的艙門，以及一個臃腫的白色人形，共同作為這幅後現代超現實主義死亡畫作構圖的一部分，還是出自於達利那樣的大師之手。
　　「我……」唐躍皺眉。
　　「你究竟怎麼了？」
　　「我睡著了。」唐躍吸了吸嘴邊的哈喇子。
　　·
　　·
　　·
　　「我……我睡了多長時間？」唐躍頭昏腦漲，看了看手腕上的時間，明光鎧控制終端的屏幕顯示下午六點四十，今早出門的時間是七點左右，算算時間他睡了差不多十二個小時。想來近兩天連續工作，精神高度緊繃，他實在是太疲憊了，早上出門時絆了一腳倒在地上，眼皮一闔，立馬就睡著了，一直睡到現在為止。
　　這一覺唐躍睡得太熟，麥冬在他的耳機裡喊了一整天，喊到嗓子都啞了，都沒能把他叫醒。
　　唐躍睡了個大飽，但是把麥冬給嚇壞了，她隔著屏幕看到唐躍倒在地上就再沒起身，還以為他出了什麼問題。
　　老貓失蹤杳無音信，如果唐躍再出事，那麥冬就剩下自己孤身一人了。
　　麥冬身在空間站上，遠隔四百公里，除了著急什麼都幹不了，她拚命呼叫唐躍的名字，但後者像頭死豬一樣躺在地上一動不動，而且一躺就是十多個小時。麥冬翻遍了整座空間站，都找不到什麼能幫上忙的東西，麥冬到最後急得眼淚都出來了，窮途末路之下她只能抱著阿Q祈求上天祈求奇蹟。
　　唐躍慢慢地爬起來，明光鎧正在閃爍示警，不知道它報了多長時間的警，生命維持系統的氧氣早就耗盡了，主用的備用的氧氣瓶氣壓都低到了危險線以下，好在唐躍還沒離開崑崙站，他栽倒在了氣閘室裡，明光鎧在氧氣耗盡之後檢測到周圍環境氧氣濃度正常，就打開了氧氣外循環，讓明光鎧內外氣流相通——否則唐躍還得窒息在太空衣內。
　　太陽已經落山，天幕完全暗了下來，唐躍出門前本來準備去搬運電池板，現在是甭搬了，唐躍睡了一整天，所有的例行工作都荒廢了——好在崑崙站內蓄電池中還有足夠的剩餘電量，撐過今晚還是沒什麼問題。
　　明光鎧能源耗盡，現在只是件又厚又重的大麻袋，唐躍嘆了口氣，解除生命維持系統的鎖定，把電池氣瓶都卸下來，然後從明光鎧內鑽出來，把艙外服掛在牆壁上充電。
　　「唐躍你要不要做一下檢查？」
　　「唐躍我覺得你的身體狀態可能不太好，做一下檢查吧？」
　　「唐躍，你的骨質是不是疏鬆了？肌肉是不是萎縮了？你嚴格按照體能訓練表進行鍛鍊了麼？」
　　「唐躍？」
　　唐躍苦笑一聲，雙手合十，朝著麥冬深深地鞠了一躬，「麥冬小姐，多謝你的好意，不過你為什麼跟我媽一模一樣啊？」
　　麥冬嘮嘮叨叨的語氣確實像催你穿秋褲的老娘，三百六十度環繞立體聲。
　　「滾蛋，我可沒你這麼個沒出息的兒子。」
　　女孩一愣，把頭一撇，她還紅著眼眶，但語氣聽得出來輕快，唐躍終於安然無恙地醒了過來，已經讓麥冬放心了大半，鬆了一口氣，心頭壓著的一塊大石頭落了下來，也有心情和唐躍開玩笑了。
　　唐躍活動活動手腳，一覺醒來發覺肚子餓得厲害，於是從箱子裡翻出來一塊壓縮餅乾叼在嘴裡，又舀了半杯清水，在桌子前的椅子上坐下。
　　「圖像上有什麼發現麼？」
　　「沒有。」
　　說實話這十二個小時麥冬沒怎麼搭理照片，也抽不出時間來進行掃瞄和拍攝，唐躍倒在崑崙站裡，麥冬連坐都坐不住了，根本分不出心來搜尋老貓。
　　「嘀——」地一聲，電腦進行整點報時，晚上七點。
　　唐躍的心一沉，他下意識地扭頭望向耳機，毫不意外地，這一秒內沒有任何通訊信號傳來。
　　他最擔心的結果還是出現了，距離老貓失聯已經超過了七十二個小時，按照正常計劃進度，這個時候老貓應該已經返回崑崙站了——唐躍和麥冬心中最後一丁點希望也破滅了，他們之前還抱有這樣的僥倖心理:老貓僅僅只是損壞了通訊系統，但正常行動不受影響，火星流浪狗仍然能繼續行駛，它將會按時返回崑崙站。
　　但三天已經過去，老貓仍未歸來，這說明損毀的不僅僅是通訊系統。
　　形勢直轉急下。
　　到這個時候，唐躍基本上能確定老貓和火星流浪狗的行動出現了問題，這個結果並不出人意料，儘管不願意承認，但唐躍認為存在火星車徹底損毀的可能性——不過蹊蹺的是他們在衛星圖片上找不到老貓，所有可能導致車輛故障的位置都經過了搜索，但沒有發現任何痕跡。
　　如果老貓真的翻車了。
　　那它究竟翻在了什麼地方？
　　一個非常不可思議的可能性緩緩浮上唐躍的心頭:難道說那隻貓真的帶著火星流浪狗私奔了？
第113章第一百一十一日（3）鰥寡孤獨
　　要是以往，唐躍絕對不會萌生如此荒唐的想法，老貓是崑崙站內名義上的助理實質上的站長，也可以說是地球文明駐火星大使館的外交官，它兢兢業業地在崑崙站內幹了很多年，經驗豐富，勞苦功高，交友廣泛，和歷次登陸任務的太空人們都結下了深厚的友誼。
　　在地球上時，老貓陪著那些美國的英國的俄國的中國的隊員們一起喝白蘭地威士忌伏特加北京紅星二鍋頭，天南海北地吹牛逼，是個人都說老貓仗義——反正老貓不能吸收酒精，喝酒如喝水，跟誰都是「哥倆好走一個」，年輕的隊員們不知深淺，於是紛紛敗下陣來，被灌倒在桌子底下。
　　老貓和火星流浪狗私奔了？它們能去哪兒？你是風兒我是沙，纏纏綿綿走天涯，譜寫一曲動人的貓狗情歌？但是火星流浪狗只是一輛拖拉機，誰會跟一輛拖拉機私奔？儘管在地球消失的當下，這最後一輛拖拉機的確是無價之寶，但獨佔流浪狗又不能帶來任何好處——這個時期財產已經失去了意義，如果你願意，你可以宣稱全宇宙都是自己的。
　　唐躍絕不相信老貓會背叛自己，開著火星流浪狗離開崑崙站根本毫無意義，火星只是一顆死寂的星球，走到哪兒都是荒原，待在崑崙站裡還熱鬧一點，而老貓是個話癆，火星流浪狗又不能陪它吐槽。
　　但目前這狀況又讓唐躍不得不多想一步，老貓不需要氧氣，不需要補給，它只需要電力，而它又帶走了太陽能電池板，也就是說它完全有能力放棄崑崙站，獨自在火星上生存下去，你要說那隻貓真的是出於什麼不為人知的原因一去不復返了，那在邏輯上也說得通。
　　「早知道如此，我當時就應該跟它一起去了。」
　　唐躍裹著毯子，怔怔地望著電腦桌面，大廳裡只點著一盞昏暗的燈，口鼻呼出的水汽在燈光中翻騰。
　　電腦桌面上仍然堆滿了文件夾，每一個文件夾內都是成千上萬的衛星圖像，但唐躍已經找不動了，他筋疲力盡。
　　當初老貓拒絕讓唐躍同行，因為改造火星流浪狗上的生命維持系統實在過於複雜，唐躍又要吃又要喝又要呼吸，如果他與老貓一起走得攜帶大量的補給，這將嚴重拖慢行進速度，所以老貓把累贅全部砍掉了，輕裝上陣。
　　輕裝上陣同時也意味著孤立無援。
　　「早知道如此，我當時就應該跟它一起去了。」
　　唐躍喃喃著把桌上的筆拾起來，筆下面壓著一沓草稿紙，白紙上是密密麻麻的數字和公式，字跡龍飛鳳舞形同雞爪，顯然是老貓的傑作。這些是當初發射鷹號飛船時老貓打的草稿，唐躍把它們整整齊齊地收拾起來了，畢竟在鳥不拉屎的火星上木漿紙也是珍貴的不可再生資源，儘管它們現在看上去沒什麼作用，但說不準以後能不能派上用場。
　　唐躍把草稿紙一張一張地翻開，圖紙上那些複雜的算式他也看不懂，老貓當時跟他講這些完全是對牛彈琴。
　　唐躍忽然覺得這個世界很荒唐，偌大的地球在一夜之間人間蒸發，他瑟縮在一億公里之外的窩棚內，掛念著一隻貓的下落，真特麼的魔幻現實主義。
　　「早知道如此，我當時就應該跟它一起去了。」
　　「唐躍！」
　　「早知道如此……」
　　「唐躍！別再復讀了！」麥冬打斷他，「現在後悔已經無濟於事了，我們……我們還是加緊找貓先生吧。」
　　「找到了又能怎麼樣？」
　　「找到了我們就想辦法把它救回來！」
　　「救回來？」唐躍冷笑一聲，指了指牆壁上的明光鎧，「看到它沒有？如果沒有那玩意，我出艙就是死路一條，但它只能工作八個小時，沒有火星車八個小時我能走多遠？」
　　麥冬沉默下來，這幾天以來她埋頭沉浸在圖片辨識工作中，一直在刻意迴避這個問題……就算他們找到了老貓，唐躍也沒有辦法去營救後者，明光鎧的艙外活動時間最長只有八個小時，套著臃腫的艙外服唐躍行走速度緩慢得堪比八十歲老大爺，即使來回各耗費四個小時，唐躍最遠也走不出八公里。
　　唐躍無法解決長途跋涉中氧氣和電力的問題，甚至連食物和淡水都沒法搞定，他能把壓縮餅乾背在身上，但他總不能在火星荒原上打開面罩吃東西。
　　老貓帶著火星流浪狗和太陽能電池板失聯了，如果它不能及時趕回來，那麼溫控系統就無法修復，崑崙站的室內氣溫將永遠維持在零度以下，番茄就沒法種植了，唐躍的身體狀況將進一步惡化。
　　人生何其艱難，偏偏當你窮途末路之時，命運才向你露出它的所有獠牙。
　　馬太效應說強者愈強，弱者愈弱，那麼倒黴者也越發倒黴。
　　「除非我們有能力把整座崑崙站一起拖走，否則我們救不回老貓。」
　　「那有辦法麼？」麥冬問，「把崑崙站拖走？」
　　「給我大功率的拖拉機和大板車，我就能把崑崙站拖走。」唐躍比劃著，「就跟遊牧民族那樣，把整座帳篷建在大車上，用拖拉機拉走……當然還要起重機。」
　　這個答案沒有任何意義，如果他們有拖拉機大板車和起重機，局勢也不會淪落到這個地步。
　　唐躍安靜地坐在椅子上，昏暗的燈光在牆壁上投射出不規則的影子，明光鎧掛在櫃子邊上，影影綽綽的像是個沉默的武士，空氣中充斥著嗡嗡的響聲，那是OGS機櫃和排氣風扇運轉的聲音，崑崙站內難得這麼寂靜，這七八十平方米的小窩棚平時怎麼住怎麼擠，到處堆滿了東西，轉個身都磕磕碰碰，現在一打量，崑崙站忽然就空曠了下來。
　　說起來之前崑崙站裡也只有一人一貓，比規定的六人乘員少了一大半，之所以不冷清大概是因為老貓太聒噪了，它一個人扮演了五個人的角色。
　　「我現在就是個鰥寡孤獨。」唐躍幽幽地說，佝僂著身子站起來，「從今往後，我可能要一個人過日子了。」
　　「你……你還有我啊。」
　　「是啊，我還有你。」唐躍嘆了一口氣，也不回頭，瑟瑟發抖著鑽進乘員艙內，麥冬望著他的背影，冰霜結在唐躍的頭髮上，後者好像在一瞬間就衰老了十年，生出了滿頭的白髮。
第114章傳奇謝幕
　　在堅韌不拔地頑強工作了十五年之後，2019年2月14日，NASA正式宣佈機遇號退役，正式結束任務。
　　我們終究沒能等到它的信號。
　第115章第一百一十二日（1）我想我會一直孤單
　　「起床啦——！起床啦——！再不起床太陽要照屁股啦！再不起床張翼德要放火燒屋啦！」尖銳的嗓音打破沉寂，在大廳內四處迴蕩，刺得人耳膜生疼。
　　「媽的，不是跟你說過了把那臺白癡鬧鐘關掉麼？怎麼又打開了？老貓！聽到沒有？把那臺腦殘鬧鐘關掉！」唐躍把頭蒙在被窩裡，伸出一隻手來揮舞，「老貓！老……」
　　唐躍頓住了。
　　他從被窩中鑽出來，直起身子坐在床上，空氣冰冷刺骨，透過薄薄的衣物布料往裡鑽，像是某個南方城市清晨的冬天。那臺聒噪的鬧鐘仍然在耳邊嘯叫，催促他趕緊起床，彷彿翼德兄真舉著火把站在門外，唐躍再不起床他就要一把火將窩棚點了。
　　也不知道是誰設置的白癡鬧鐘，叫聲就沒一個正常的，要麼是「再不起床張三弟就要放火燒屋啦」，要麼是「再不起床關二哥就要溫酒斬你啦」，要麼就是「再不起床劉皇叔就要來投奔你啦」，最正常的那個是「再不起床就趕不上菜市場大蔥半價啦」，搞得唐躍像是個家庭主婦，每天為了幾毛錢的大蔥爭分奪秒。
　　唐躍哆哆嗦嗦地套上衣服，裹著厚厚的毯子，踮著腳尖衝進大廳裡，關掉鬧鐘。
　　崑崙站裡頓時安靜下來，
　　他扭頭看了一眼通訊系統，視頻中只有空間站的內壁，麥冬不在，不知道是沒有起床還是幹活去了，唐躍從櫃子裡拿出一塊壓縮餅乾，瞄了一眼，紅燒牛肉味。
　　唐躍搖了搖頭，把餅乾丟了回去，重新拿了一包出來，紅燒牛肉味壓縮餅乾他已經吃膩了，說是牛肉味，實際上吃起來口感像是磚頭渣。
　　新的一包是老壇酸菜味。
　　唐躍再用量筒取了五百毫升的淡水，這些水是用來喝的，唐躍老早就不再每天刷牙了，主要原因是牙膏吃完了，牙刷也報廢了，如今的唐躍用手指清潔牙齒，伸出食指在嘴裡左右猛銼，上下刮擦，儘管效果不如牙刷，但聊勝於無。
　　據說古人沒有牙膏時用鹽清潔牙齒，唐躍想了想覺得這實在是太奢侈了，他手上壓根就沒有那麼多鹽。
　　唐躍啃了一口餅乾，喝了一口水，鹹菜味的果然比牛肉味的好吃，吃出了一股淡淡的地球味道。
　　什麼叫地球味道？
　　有沒有摔過嘴啃泥？
　　「呸！」唐躍皺眉，看著手上吐出的血沫，難怪他吃出來一股腥味呢，原來是牙齦出血了。
　　唐躍張著嘴去照鏡子，這次出血比之前都要嚴重，鮮紅的血液混雜著唾液，滿嘴都是血沫子，唐躍又不敢吐出來，生怕浪費了水分和食物，只好全部嚥了下去。
　　嚴重缺乏維生素的後果已經體現了出來，壞血病的症狀越來越明顯，這種曾經長期折磨海員們的疾病像陰影一樣籠罩在唐躍的身上，他皮膚上的出血淤斑越來越多，牙齦出血的症狀越來越常見，接下來他的牙齒將相繼鬆動脫落，然後全身乏力，肌肉疼痛，甚至發展成假性癱瘓。
　　在這個鬼地方，一旦失去行動能力，那就是生不如死。
　　唐躍默默地看著手中的半塊餅乾。
　　咬過的斷口上還沾著唾液和血絲，觸目驚心。
　　唐躍坐在椅子上，他先偏頭看了一眼OGS機櫃，又看了一眼地上的肥料，再看了一眼架子上的空水槽，這些東西組合起來就能救他的命，但麥冬說番茄要發芽成活至少需要二十攝氏度的環境溫度，否則栽下去也活不了。
　　RTG提供不了這麼高的溫度，所有的希望都在溫控晶片上。
　　老貓不回來，他就沒有溫控晶片。
　　唐躍不知道自己還剩下多少日子，但他可能要試著獨自一人在這個荒蕪的星球上生存下去了，他要習慣沒有老貓的崑崙站。
　　好在這種日子眼看著也不剩多少了。
　　唐躍把剩下的餅乾丟進嘴裡，用力咀嚼，將杯子裡的淡水一飲而盡，他起身把牆上的明光鎧摘下來，艙外服的生命維持系統已經充滿了電，氧氣瓶內氣壓正常。
　　新的一天又開始了，他要繼續自己的日常。
　　在火星上，唐躍每天的例行工作是非常單調的，檢查崑崙站和火星流浪狗，搬運太陽能電池板，現在又多了一項，就是搜索老貓的下落，十萬張照片足夠他搜尋三個月，唐躍不敢像之前那樣不吃不喝不休不眠地工作，唐躍的身體狀況本來就不好，如果勞累過度倒在了這裡，那麼一切就全完了。
　　他會繼續搜索下去，唐躍認為這是自己的責任，作為老貓的朋友兼同事，他一定要找到那隻貓的下落。
　　在此之前，他還得去搬運電池板。
　　無論老貓在不在這裡，他的工作都是這些，唐躍將日復一日地吃飯睡覺檢修崑崙站吃飯睡覺檢修崑崙站，一直到他生命的盡頭。
　　如果他不幹這些，那他的生命立馬就會走到盡頭。
　　天幕仍然是天鵝絨般的暗色，漫天的星鬥仍未散去，太陽還沒升起，唐躍如果動作快一點，還能看到日出。
　　那顆散發著刺眼光芒的恆星在這個星球上升起過億萬次，卻不知有幾次曾為人所目睹，唐躍覺得火星上的日出確實忒單調，每天早上起來都是一樣的顏色，如果一周七天顏色不重樣就好了……週一紅色週二橙色週三黃色週四綠色週五青色週六藍色週日紫色，想想綠色的太陽從地平線下升起，那簡直就是在原諒全宇宙。
　　男人彎腰鑽進明光鎧，手腳伸進艙外服的四肢，活動活動手指，推上頭盔外層的濾光面罩，然後後退接上生命維持系統。
　　「我想我會一直孤單，這一輩子都這麼孤單。」唐躍輕輕哼著劉若英的老歌《一輩子的孤單》，彎腰拎起地板上的工具箱。就音樂品味而言，唐躍和隊內的其他人相仿，都是老歌派，鍾愛幾十年前港臺大陸歌手們的作品，畢竟現如今的華語樂壇吸收了太多外來元素，充斥著躁動的節奏和電音，不如世紀初時優美婉轉的旋律。
　　當然老歌派內也有黨爭，喜歡純音樂的與喜歡流行歌曲的互視對方為異端，純音樂黨說流行歌曲是肥豬流，流行歌曲黨說純音樂是瞎哼哼——儘管它們都已經過氣幾十年了，當然老鄭一直處於鄙視鏈底端安之若素，他整天聽的是趙本山的《咱們屯裡的人》。
　　唐躍擰開氣閘室的艙門，回頭朝著空蕩蕩的崑崙站告別，「我出去了，拜拜！」
　　唐躍踏進氣閘室內，卡噠一聲反手合上身後的艙門，接著哼他的歌。
　　「我想我會一直孤單，這樣孤單一輩子，天空越蔚藍，越怕抬頭看……」
第116章第一百一十二日（2）掘墓人
　　唐躍用力把鏟子插進坑頭的土裡，豎起的長柄看上去像是座墓碑。
　　雖然說是出門進行每日的例行工作，實際上唐躍在搬完電池板後就抄著鏟子開始挖坑了。
　　他挑了個風水寶地，距離鷹號飛船不遠，地勢平坦，前頭有一條淺溝，後頭有一座山坡，在風水上這就叫「前有照，後有靠」，是適合葬人的地方。晉代風水家郭璞在《葬書》中說「風水之法，得水為上」，不知道這一套在火星上能不能行得通，這鬼地方早幾千萬年就沒水了。
　　唐躍挖了一條淺坑，他用步長量了量，大概有兩米長，半米的深度，躺個人進去還是綽綽有餘。
　　這就是他給自己準備的墳墓，萬一哪一天唐躍真的癱瘓倒地了，他就爬到這個坑裡來躺好，然後切斷明光鎧的氧氣和電力，在無人知曉中安靜地死去。
　　唐躍坐下來，環首眺望，覺得躺在這個地方視野還蠻好，左邊不遠處是鷹號飛船，右邊就是崑崙站，三個老夥計互相離得都不遠，還能有個照應。可以想像唐躍死後他的屍體在低溫乾燥中應該能保存很長時間，如果打開艙外服，用不了太久唐躍的屍體就會幹得和木頭一樣。
　　至於墓誌銘什麼的，也不用寫了，反正寫了也沒人會看到。從地球消失的那一刻起，唐躍叫什麼名字已經不再重要了，他是這個星球上唯一的地球生物，唐躍已經不再需要名字來作為代號，把自己和其他人區分開，他本身就是獨一無二的。
　　唐躍起身返回崑崙站，也不拔鏟子，他就把鏟子留在這裡當個記號，以免以後不好找。
　　什麼樣的人才會用一把鏟子作為自己的墓碑？
　　那大概是世界上最後一個人。
　　唐躍回到崑崙站中時，麥冬已經在掃瞄圖片了，衛星照片的編號從四千漲到了四千五百，搜索老貓的蹤跡也成了麥冬的每日例行工作。
　　「早上好唐躍，今天這麼早麼？」麥冬的雙眼離開屏幕，「今天的工作都完成了？」
　　「早上好。」唐躍點點頭，頓了幾秒鐘，「麥冬，我可能活不長了。」
　　女孩手一抖。
　　「你……你在說什麼啊？」
　　「地球消失之後，我渾渾噩噩地過了很長一段日子，活得像個行屍走肉。」
　　唐躍脫下明光鎧，在椅子上坐下來，搓著雙手取暖。
　　「我不知道自己在哪兒，也不知道自己究竟在幹什麼，更不知道自己活在這世上的意義究竟是什麼……反正地球都消失了，七十億人都沒了，再多一個或者少一個人又有什麼區別？」
　　「我不敢想地球，不敢想地球上的人，我只能在日復一日的重複工作當中麻木自己，因為我害怕自己會崩潰。」唐躍低聲說，「你能體會到那種人生無望的感受麼？我以前覺得上天讓我倖存下來，或許是有什麼重任要落在我的肩上，但後來我認為自己可能只是一堆廚餘垃圾，被遺忘在了宇宙的角落裡。」
　　「唐躍……不要這麼想，只要我們活著，就還有希望。」
　　「沒多大希望了，我的身體狀況很糟糕。」唐躍搖了搖頭，挽起衣袖，讓麥冬看自己手上的淤青和血點，「我現在全身的皮下都在出血，這是壞血症的跡象，可能再過半年，我就會陷入癱瘓，一旦失去行動能力肯定是生不如死，如果真到了那一天，我就會主動結束自己的生命……墳墓我已經挖好了。」
　　麥冬瞪大眼睛摀住了嘴。
　　「我挑了個風水寶地，左青龍右白虎，聚集天地精氣，如果我的屍體千年不腐，說不定還能變成一個大粽子呢。」唐躍笑笑，「然後從墳墓裡爬出來，在火星上蹦蹦跳跳。」
　　「這個玩笑一點都不好笑！」
　　唐躍逐漸收斂了笑容，合著手掌抵住鼻尖，深深地嘆了口氣。
　　「有時候我躺在床上，看著屋頂，很長時間都睡不著，我想這樣的日子什麼時候是個頭啊？早一天死和晚一天死，兩年後死和明天死又有什麼區別？」
　　麥冬慢慢低下頭去，她不知道該如何回答唐躍，她自己的情況和唐躍一模一樣，對這個年輕女孩而言，這樣的日子什麼時候是個頭？
　　「但我還不能死啊，如果我死了，你怎麼辦？那隻見鬼的貓怎麼辦？」唐躍笑笑，「我怎麼能丟下你們不管呢？」
　　麥冬咬著嘴唇點點頭。
　　「所以我要自救。」唐躍抬起頭，咬著牙說，「無論老貓能不能回來，無論溫控系統能不能修好，我都必須自己拯救自己！」
　　他決定不再等老貓了，老貓能不能回來都還是個未知數。
　　他要盡最後的努力，救自己一把！
　　壞血症是目前最大的威脅，唯一能緩解治癒壞血症的就是維生素C，這東西在地球上非常常見，幾乎所有的蔬菜水果中都含量豐富，但在火星上卻極其難得，只能依靠外來補給。
　　外來補給早已斷絕，崑崙站內的複合維生素片已經吃完了，目前最可行同時也是最可持續的維生素C來源就是蔬果。
　　麥冬在崑崙站內留了足夠數量的番茄種子，如果唐躍能夠成功地把它們種下，等待它們成活發芽開花結果，那麼缺乏維生素C的境況就能得到緩解，唐躍的壞血症也能治癒——但溫控系統損壞，導致崑崙站室溫大幅度降低，這是種植番茄時面臨的最大難題。
　　「唐躍，你有什麼辦法保持溫度麼？」麥冬問。
　　「沒有。」唐躍搖搖頭，「但是現在已經顧不得那麼多了，走一步看一步，死馬當活馬醫吧……最低溫度要二十攝氏度對麼？」
　　麥冬點點頭，「番茄是喜溫蔬菜，最適生長溫度是二十至二十五攝氏度，不過稍低一點也不要緊，只是生長和結果的速度會變慢。」
　　「我儘量想辦法給它們二十度的環境溫度。」唐躍深吸了一口氣，目光掃過崑崙站內的所有東西，這個時候有什麼就用什麼，浪費資源也管不了那麼多了，大不了以後少喝點水少用點電。
　　「但是唐躍，番茄從種下去到結果最少還要兩個月的時間。」麥冬提醒，「這兩個月怎麼辦？如果不及時補充維生素C，你的身體情況會繼續惡化的。」
　　「沒錯，番茄生長還需要時間，所以我得找一個臨時的緊急維生素補充來源。」
　　「緊急的補充來源？」
　　唐躍點點頭，從櫃子裡掏出一包壓縮餅乾，衝著鏡頭晃了晃，「就是這東西。」
第117章第一百一十二日（3）無心插柳
　　「壓縮……餅乾？」
　　唐躍點點頭，把櫃子裡剩餘的所有壓縮餅乾全部搬了出來，堆在桌上，比唐躍本人都要高。這些就是唐躍接下來的主要口糧了，崑崙站內儲備的軟包和罐頭基本上都吃完了，其中保質期較短的水果和蔬菜最早消耗完畢，其次是肉類、麵食與其他復水食物——當時老貓和唐躍為空間站運送補給時，傾向於把口感更好的罐頭送給麥冬，發揚了一次捨己為人的中華民族優良傳統。
　　如今崑崙站內只有這些又硬又重的壓縮餅乾，各種口味，什麼紅燒牛肉，什麼老壇酸菜，還有鮮蝦魚板和小雞燉蘑菇的——實際上它們吃起來都一個味，碼起來跟磚頭似的，掄起來能砸死人，吃完一塊一天不餓，是唐躍便秘的罪魁禍首。
　　火星計劃初期任務中的食物沿襲了軍中單兵作戰口糧的風格，要求高能量，體積小，保質期長，便於攜帶，其中包括午餐肉，巧克力，能量棒以及壓縮餅乾，還有口香糖以幫助食用者保持鎮定，但其因為糟糕的口感遭到了太空人們的一致抵制，有人戲稱其為「節食減肥食品」，所以在後來的任務中此類食品遭到淘汰，不佔主流。
　　崑崙站內諸多的壓縮餅乾是歷史遺留問題，吃是沒人願意吃了，但大費周章地帶回去又太麻煩，所以索性留在站內當做應急食品，誰願意吃誰就吃，反正這些東西幾十年不壞。
　　「壓縮餅乾中含有維生素C麼？」麥冬問。
　　「理論上是沒有的。」唐躍掂量著手中壓縮餅乾的重量，「麥冬，維生素C是什麼？」
　　女孩下意識地回答:「抗壞血酸？」
　　「L-抗壞血酸。」唐躍點點頭，「維生素C本身並不穩定，它只在酸性環境中穩定存在，但在空氣中容易遭到氧化，而壓縮餅乾的原料中含有碳酸鈉與碳酸氫鈉，製作過程中基本上處於鹼性環境，還會經歷高溫高壓滅菌烘焙，所以正常的壓縮餅乾內是不含有維生素C的。」
　　「正常的……壓縮餅乾？」麥冬意識到這個形容詞非常突兀。
　　有正常的壓縮餅乾，難道還會有不正常的壓縮餅乾？
　　「沒錯，正常的壓縮餅乾內不含有維生素C，但當年營養中心的二貨們腦子抽筋，搞出來過不正常的壓縮餅乾。」唐躍挑揀著桌上堆積如山的餅乾，「麥冬你認識老楊麼？楊亂碼？」
　　楊亂碼？
　　麥冬皺眉，心說這是什麼鬼名字？父母是被軟體BUG搞到精神崩潰的程式設計師麼？
　　「楊亂碼就是那個整天叫囂著要製作瑞典鯡魚罐頭泡嶗山白花蛇草水的人。」
　　麥冬恍然大悟，唐躍這麼一提醒她就明白了，此兄的名號她雖然未曾耳聞，但其英雄壯舉早已傳遍千里家喻戶曉，整個營養中心都傳言有個絕世猛人網購了一牆的瑞典鯡魚罐頭，以及另一牆的嶗山白花蛇草水，每日埋頭於實驗室中，戴著防毒面具用電子天平稱量魚肉，從此整個大樓都臭不可聞，眾人推測此兄可能是想製造生化武器。
　　「老楊跟我說，他的導師曾經負責過一個項目，課題就是壓縮餅乾複合冷製法對營養的保留作用，營養中心有一群人使用新的方法和工藝來製作餅乾，目的是儘可能地保留餅乾內的營養。」唐躍努力回憶，「我記得老楊的原話是……『老爺子開發了一套流程，在酸性的環境下，不經過高溫高壓烘焙製作壓縮餅乾……以後維生素片都可以省了』。」
　　「可以把維生素保存在餅乾內？」
　　「他們不光要把維生素保存在餅乾內，還要把人體所必需的微量元素一股腦地塞進去，製作一款方便食用的營養餅乾。」唐躍點頭，「但事實證明這只是一個非常想當然的方案，項目最終失敗了。」
　　「為什麼？」
　　「因為實在是太難吃了，冷製法餅乾沒有經過膨化，所有人都說這餅乾嚼起來跟磚頭渣似的，不僅難吃還咯牙，他們寧肯服用維生素片，也不想吃這些所謂的營養餅乾。」唐躍解釋，「其實本身就沒有必要把維生素全部塞進餅乾裡，航天食品的發展趨勢是多樣化，這個方案註定是要失敗的，只是據說當時這個計劃是CNSA牽頭搞的，顧及到面子問題，還是硬著頭皮上了。」
　　麥冬點了點頭，這個可以理解。
　　天大地大，面子最大。
　　「冷製法餅乾在試製成功之後，就進入了火星計劃太空人們的食譜，送上了獵戶座飛船，作為乘員們微量元素與維生素的補充來源，上級甚至一度提議取消補給中的複合維生素片，但遭到了下面的激烈反對，有人放言如果再讓他們吃這種東西，他們就拒絕執行任務。」唐躍接著說，「冷製法餅乾在一片喊打聲中很快就下馬了，後來壓縮餅乾的地位越來越低，逐步退出了乘員們的食譜，就沒人再管這些餅乾了……」
　　「這麼難吃的東西，居然也能競標成功？」麥冬覺得有些不可思議，她是個新人，沒有吃過那麼驚天地泣鬼神的餅乾。
　　「因為廠商是個關係戶，和後勤部門有非常深的利益糾葛，冷製法餅乾當年還是個國家重點專項，底下的人在這個項目的經費裡撈了一千多萬。」唐躍解釋，「這件事曝出來之後，集團的一二把手都進去了，罪名是受賄和巨額財產來源不明，據說金額超過兩個億。」
　　麥冬驚嘆，作為一個小小的考察隊員，遠在上億公里之外的火星軌道上，再聽到這些地球上的麼蛾子，真有一種作看客的感覺。
　　火星登陸計劃當中這些亂七八糟的利益關係她也有所耳聞，但她並不關心，對麥冬而言火星計劃是人類文明發展史中一顆璀璨的明珠，是一座偉大的里程碑，但對於地球上的某些人而言，火星計劃是一座巨大的金礦，是一夜暴富的契機，從中撈到萬分之一的好處都能賺得缽滿盆滿。
　　再宏偉的奇蹟底下，都有扭曲的蛆蟲和陰影。
　　並不是所有人都在仰望星空。
　　麥冬拍了拍臉頰，言歸正傳。
　　「你的意思是這部分餅乾中含有維生素C？下馬的冷製法餅乾？」
　　「對！」
　　「這些餅乾在哪兒？」麥冬問。
　　唐躍指了指桌面上的壓縮餅乾，「就在崑崙站內，就在這裡，在我的面前！」
　　唐躍繞著桌子快速地行走，雙手食指緊緊地按著太陽穴，他在努力地思索回憶。
　　「讓我想想，讓我想想！冷製法壓縮餅乾的使用時期不長，它是什麼時候投入使用的？它是什麼時候投入使用的……我離開地球時是2052年年初，當時老楊跟我說是六年前！六年前冷製法壓縮餅乾正式進入火星計劃，也就是2046年！」
　　「冷製法方案在兩年之後就下馬了，從此遭到了棄用，壓縮餅乾製法全部恢復正常，也就是說自2046年至2048年之間國產的全部餅乾都是冷製法！」唐躍長舒了一口氣，「從2046年至2048年，是哪幾次火星任務？」
　　「2047年3月第十一次登陸任務，獵戶座飛船第四次飛行，那是最後一次科考站搭建任務。」
　　「那麼第十一次登陸任務中帶來的壓縮餅乾，就是我想要的！」
　　說實話在壓縮餅乾裡找維生素也是唐躍臨時想出來的法子，他偶然記起當初營養中心的老楊跟自己閒聊時所說的話，當時兩人坐在一起吃飯，唐躍只是無心地聽聽，不曾想這竟然有可能救唐躍一命。
　　真是無心插柳。
第118章第一百一十二日（4）餅乾與煤炭
　　唐躍開始挑選符合要求的壓縮餅乾，他面前的就是崑崙站內幾乎所有的口糧，這些壓縮餅乾在理想情況下還夠他生存八百個火星日，這是當初老貓分物資時計算好了的——不知道當時老貓在計算食物時心中究竟在想什麼，它手中握著宇宙中最後兩個人的生命，哪邊多一塊餅乾，哪邊就多活一天。
　　這隻機器貓扮演了一回上帝的角色，把唐躍與麥冬放在天平的兩端，權衡兩個生命的重量。
　　崑崙站內的壓縮餅乾生產日期不一，最古老的那一批還能追溯到第九次登陸任務，那是在十年前的2042年，獵戶座飛船才剛剛服役沒多久，中國人第一次作為任務指令長登上飛船，值得一提的是，那個指令長還是唐躍的老師，現任中國航天員中心副主任李楊，據說在選拔成為太空人前是空一師的飛行尖子。
　　唐躍坐在桌子邊上，腳邊就擺著紙箱子，他一塊一塊地檢查餅乾包裝上的生產日期，找到符合要求的就堆在手邊，不符合要求的就丟進箱子裡。
　　「2041年6月……不對。」
　　「2044年8月，不對。」
　　「2051年2月，不對。」
　　唐躍從餅乾山中隨手抽出一塊，「生產日期2046年7月，中國航天員科研訓練中心……這個對了！」
　　「這些冷製法餅乾，一塊能含有多少維生素C？」
　　「不知道，這個說不準。」唐躍搖搖頭，他把手中的壓縮餅乾湊到攝像頭前晃了晃，「包裝上說每塊餅乾含有維生素C一百二十毫克，實際上肯定不到這個數，冷製法餅乾是個失敗產品，這裡面含有的維生素C會隨著儲存時間延長不斷喪失，當初楊亂碼給我看過一張表……好像是平均每兩年含量降低百分之二十五。」
　　麥冬大概地算了算，「這麼說如今餅乾內的維生素C已經有百分之七十五變質了？」
　　「有可能，所以這些餅乾內沒有太多維生素，只能用來應急。」唐躍接著挑揀，他不知道崑崙站內究竟有多少符合要求的壓縮餅乾，就目前的情況來看，冷製法餅乾的數量當然是越多越好。
　　唐躍低聲讀著包裝上的生產日月，把大把大把的餅乾扔進箱子裡，額頭上沁出汗珠。
　　「2051年，2044年，2044年……還是2044年……」
　　麥冬在空間站上看著唐躍手邊的餅乾一塊一塊地多起來，心裡很緊張，這是生死攸關的事，冷製法壓縮餅乾數量越多，可得的維生素C就越多，留給唐躍的時間就越多。
　　「到時候你怎麼收集這些餅乾中的維生素C？」女孩問，「你總不能把它們全部吃了吧？」
　　按照唐躍的說法，冷製法壓縮餅乾內含有的維生素C不到三十毫克，一個成年人一天應該補充一百至一百二十毫克的維生素C，而在火星上這個數字還會更高，更何況唐躍的身體處於罹患壞血症的邊緣，他每天至少需要攝入兩百至三百毫克的維生素C。
　　如果唐躍依靠吃餅乾的方式來補充維生素，那麼他一天就要吃下十塊冷製法壓縮餅乾。
　　這肯定會吃死他。
　　「當然不能吃啊，你當我是燒碳水化合物的機器呢？一天十幾塊，你當是給鍋爐填煤炭？」唐躍拍了拍手邊堆起來的磚塊，「這麼多壓縮餅乾，吃起來肯定要人命，我要把維生素提取出來！」
　　「提取？」
　　「對，抗壞血酸的特性你還記得麼？」唐躍咬著牙笑，「它恰好是最容易提取的那一類維生素！」
　　「抗壞血酸易溶於水……你是說維生素C是水溶性維生素麼？」麥冬皺眉，「你要用水把餅乾內的維生素C提取出來？但是維生素C的水溶液根本就不穩定，極易氧化啊。」
　　麥冬不明白唐躍為什麼說抗壞血酸是最容易提取的維生素，事實上恰恰相反，維生素C的水溶液很容易遭到氧化破壞，這東西還原性極強，根本就不能穩定存在，在實驗室條件下提取維生素C，必須要添加鹽酸或者草酸。
　　「在地球上提取維生素C不方便，是因為空氣的存在，空氣會迅速氧化抗壞血酸，但是丫頭你動動自己的小腦瓜，我在什麼地方？」唐躍用手指點了點攝像頭，權當是點在女孩的額頭上了，「我不會在崑崙站內提取維生素C，我會到車庫裡去……那裡最缺的就是氧氣了，沒什麼東西會和維生素C反應，所以提取維生素C不存在問題。」
　　麥冬拍掌驚嘆。
　　「你好歹可是中科院出身的學霸啊，怎麼連這個都想不到？」唐躍笑笑。
　　女孩撅了撅嘴，麥冬不是想不到這一點，而是她的思緒從剛剛開始就亂了，大腦一片空白，沒法正常思考，唐躍忽然說他自己馬上就要死了，這句話著實把麥冬嚇壞了，到現在都還沒緩過來。
　　唐躍花了一下午的時間，把所有生產日期處於2046年至2048年之間的壓縮餅乾全部挑了出來，數了數一共有九十六塊，按照一塊餅乾含有三十毫克維生素C計算，九十六塊一共含有維生素C兩千八百八十毫克。
　　「如果我一天補充兩百毫克維C，這些餅乾只夠我使用十四天。」唐躍沉吟片刻，「如果我每兩天補充兩百毫克維生素C，那麼這些餅乾就能使用一個月。」
　　冷製法壓縮餅乾中的維生素C含量還是太少了，而番茄的生長週期長達兩個月。
　　還差了一個月。
　　「罷了，差一個月就差一個月吧，大不了我再降低每天的維C服用量，一個月的時間也死不了。」唐躍搖搖頭，他把貨架上的空水槽端下來，數了六塊壓縮餅乾，扔進水槽裡，找來一根金屬棒當杵子，也扔進水槽裡，再從急救箱內撕下一卷醫用紗布，用量筒取了半升清水，用杯子裝好擰緊，全部扔進水槽內。
　　最後唐躍解下身上一條保溫毯子，捲起來塞進水槽裡，從牆上抱下明光鎧。
　　「麥冬，我去提取維生素C，你繼續搜索老貓。」唐躍鑽進明光鎧內，一邊檢查艙外服一邊和麥冬聯絡，「有什麼發現及時通知我。」
　　「嗯，我知道了。」
　　唐躍笨拙地彎下腰，把水槽抱在懷裡，環顧一圈，駐足了一小會兒，「我出門了，拜拜。」
第119章第一百一十二日（5）陌上花開
　　唐躍打開車庫的大門，由於火星流浪狗已經被老貓開走了，如今車庫裡空無一物，剛好可以當做工作間，唐躍把懷裡的水槽放在地板上，然後轉身回去把RTG也抱了過來。
　　崑崙站內的條件非常有限，唐躍只能有什麼用什麼，他坐在地板上，身前橫放著同位素溫差發電機，然後用一張大的保溫毯蓋住自己，以自己為支點形成一頂簡易的帳篷，這麼做的目的是為了保溫，RTG產生的熱量聚集在毯子下的小小空間裡，不那麼容易散失。
　　水槽，壓縮餅乾，盤子，水杯，量筒，杵子，紗布都擺在唐躍面前的地板上，因為車庫內光線不好，所以唐躍還打開了明光鎧的頭燈。
　　唐躍拿來了六塊壓縮餅乾，理想條件下這些餅乾能為他提供一百八十毫克的維生素C，因為站內的冷製法餅乾數量不夠，不足以支撐到番茄結果，所以唐躍必須做好計劃，合理地分配接下來的兩個月中維生素C的攝入。
　　唐躍準備在接下來的一周中每日補充兩百毫克的維生素C，這大概會消耗四十七塊餅乾，佔了總數的一半，不過這也是無奈之舉，唐躍的身體狀況不容樂觀，他已經開始有嚴重的口腔潰瘍了，再不趕緊補充維生素，他連飯都沒法吃了。
　　唐躍拆開壓縮餅乾的包裝——這還費了他不少勁，戴著明光鎧的手套幹精細活就是不方便。
　　「那隻見鬼的貓啊，它究竟跑到什麼地方去了？」唐躍把硬邦邦的餅乾丟進空水槽裡，「你究竟跑到什麼地方去了……為什麼還不回來？」
　　唐躍想起唐時吳越王給其回家探親的夫人寄信，信上說「陌上花開，可緩緩歸矣」，後人評價其不過數言，卻姿致無限，雖文人操筆，無以過之。如果唐躍能給老貓寫信，肯定也會飽含深情，與吳王錢鏐一樣，寥寥數語，動人心魄。
　　他要寫:「***！老貓***！」
　　儘管只有六個星號，但其蘊含的強烈感情呼之欲出，撲面而來。
　　「唐躍，衛星照片已經看完了整整五千張。」
　　「真是個了不起的大突破，祝賀你完成了總量的二十分之一，有沒有什麼發現？」唐躍問。
　　「嗯哼。」
　　唐躍把六塊壓縮餅乾碼在水槽裡，接下來他要把餅乾粉碎，然後用水浸泡，說實話這是在糟蹋食物，這些餅乾原裝時就已經難吃得驚天地泣鬼神，如果再擰一擰，泡一泡，那味道口感根本不堪設想。
　　唐躍用力把餅乾掰斷，然後一點一點地捏碎，碎末用盤子接著。
　　他把六塊壓縮餅乾全部掰碎，接著用杵子把它們儘量碾成粉末，小心翼翼地倒進大量筒內……唐躍只能把一部分壓縮餅乾倒進量筒，因為量筒的容積有限，還得留出足夠的空間添加淡水，所以唐躍決定分幾次來提取維生素C。
　　「我說唐躍，貓先生失蹤會不會和地球消失有什麼關聯啊？」
　　「什麼意思？」
　　「你想啊，地球是一夜之間消失了，貓先生也是一夜之間消失了，它們會不會是因為同一個原因失蹤的？」麥冬說。
　　「我很久之前就和老貓討論過地球消失的原因，最後也沒能得出什麼結論。」唐躍搖搖頭，把餅乾輕輕搗碎，「它跟我說迄今為止，人類的認知範圍之內沒有任何東西可以讓地球消失得無聲無息無影無蹤，最後我們不得不將其歸咎為某種未知的自然現象，或者高等的外星文明……你的意思是老貓跌進了蟲洞，還是被外星人抓走了？」
　　麥冬沉思，很顯然這兩個推測都不靠譜，完全建立在空想之上，不具有任何參考價值。
　　「不要胡思亂想了，那隻見鬼的貓多半是翻車在某條陰溝裡了。」唐躍把量筒端起來，用力晃了晃，湊近了睜大眼睛仔細檢查，確認其中沒有亂入的雜質。
　　唐躍的行動還是頗為謹慎的，他清掃乾淨了車庫，以防有什麼外來物落進量筒或者水杯，在崑崙站上任何進嘴的東西都需要經過嚴格的消毒，現在唐躍沒有這個條件，只能儘量保持潔淨。
　　唐躍擰開水杯的蓋子，把清水倒進量筒內。
　　隨著淅淅瀝瀝的水聲，餅乾粉末與淡水混合成土黃色的糊糊，看上去有點像是泥漿，壓縮餅乾內的澱粉逐漸溶解在水中，某些不溶於水的雜質顆粒在溶液中上下沉浮，唐躍輕輕搖晃量筒，讓固液混合均勻，液面上泛起泡沫。
　　他要把餅乾內的維生素C提取出來，唯一能用的溶劑就是水，只要讓餅乾充分浸泡在水中，含有的維生素C就會溶解在水裡，最後進行過濾，維生素C就會隨著溶劑與餅乾分離。
　　這種方法如果在地球上實施，在溶解攪拌階段維生素C就會被空氣氧化，完全不可能成功提取，但是在火星上則沒有這種顧慮，火星大氣稀薄且不含氧氣，維生素C能完好地保留下來。
　　「說實話，我之前真的想過外星人。」
　　「我也想過，但是我想過的東西多了去了，我還想過考清華泡校花呢，大部分都是癡心妄想。」唐躍搖搖頭，「如果真是外星人把老貓抓走了，那我們也甭搜索了，這個時候老貓可能已經飛出太陽系了。」
　　「外星人算是癡心妄想嗎？」麥冬問。
　　「你小時候上學考試不及格，會祈禱有外星人來幫你篡改分數嗎？」
　　「我從來沒有考過不及格。」
　　唐躍一窒，「好吧，你和前男朋友分手時，會希望有外星人降臨將那個渣男一槍爆頭嗎？」
　　「我也從來沒有過男朋友。」
　　唐躍再一窒，「那你碰到任何倒黴事，比如說你家的小貓小狗走丟了，你會認為是外星人把它們抓走了嗎？」
　　「不會。」
　　「這不就得了。」唐躍兩手一攤，「既然你不認為外星人會抓走你家的狗，那你憑什麼認為外星人會抓走我們這隻貓？更何況這還是只嘴賤無比的話癆貓，白送倒貼錢都沒人要的那種……難道說就因為你在火星上，所以碰到外星生物的概率就大一些？如果我是外星人，我肯定對地球更感興趣。」
　　「所以地球就消失了？」麥冬冷不丁地一問。
　　唐躍吃了一驚，女孩的問題讓他心神一震。
　　「閒扯到此為止，我接下來要過濾維生素溶液了，不要幹擾我的工作。」
　　他把量筒放在地板上靜置，渾濁的懸浮液開始分離，不溶於水的固體慢慢沉澱下來，上層清夜與沉澱之間的分界很明顯。
　　他小心翼翼地傾斜量筒，把土黃色的透明清液全部倒進水杯中。
　　接下來量筒內就剩下了稀泥一樣的餅乾糊，這個時候醫用紗布就派上用場了，唐躍用多層紗布蒙住量筒口，做成一個簡易的過濾裝置，然後倒置量筒，把剩下的溶液瀝出來。
　　這個過程很緩慢，等游離的水分全部滴落下來大概要一個小時的時間，唐躍沒有夾具，全部靠手持，他必須長時間保持一個姿勢，所以腰酸背痛，中途不得不暫停起身休息，活動手腳。
　　等重力把大多數的游離水分全部剝離開了，量筒內就剩下了一大團溼漉漉的爛泥……唐躍把這攤爛泥倒在紗布上，用紗布裹好，再在外層裹上防水的塑料薄膜，然後雙手把它握住，用力擠壓，最後的水分沿著塑料薄膜的縫隙流進杯中。
　　唐躍不願意浪費絲毫淡水，所以他竭盡全力地把餅乾糊內的水分壓搾出來，像捏麵團那樣把它捏成各種形狀。
　　最後的成果是一團捏得奇形怪狀的大餅，以及三百毫升的棕黃色溶液，就結果來看唐躍的效率還是蠻高的，他倒進去了三百多毫升的淡水，過濾出了三百毫升的維生素C溶液，沒有太多浪費，當然這溶液內肯定不僅含有維生素C，還有壓縮餅乾中其他易溶於水的成分。
　　唐躍長出了一口氣，初步試製取得圓滿成功，如果不是因為身在戶外不能打開面罩，他還想立刻嘗嘗這泥水究竟是什麼味道。
　　水槽內還有相當一部分餅乾，唐躍打起精神，他要在天黑之前把維生素C全部提取出來。
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:
　　閒來無事翻看書架，無意間又找到了幾本老書，看到了柳文揚的《一日囚》，不禁重溫了一遍，以柳公子的才情，若非英年早逝，如今在科幻文壇上只怕可以與大劉並肩而立啊。
　　還有海因萊因的《傀儡主人》，經典的外星入侵題材，看得作者君我都想去寫寫星際大戰什麼的了，嘖嘖。）
第120章第一百一十三日（1）大便構築美好世界
　　冷製法壓縮餅乾是臨時的維C來源，可解唐躍的燃眉之急，但終究不是長久之計，真正可持續的維生素來源，還得是新鮮的蔬果。
　　麥冬向唐躍拍著胸脯打包票，信誓旦旦地說崑崙站上的番茄種子絕對都是優良品種，生長週期短，疾病抗性強，營養豐富，可持續繁殖，種子的成活率極高。
　　唐躍默默地看了一眼她的胸，對此表示懷疑……不知道麥冬言之鑿鑿的保證是否和她的胸圍一樣都可以忽略不計。
　　喝完提取的維生素C溶液，唐躍覺得身體狀況稍稍好了些，渾身都充滿了力量，他試著活動手腳，大喝一聲一記手刀劈砍在桌子上……下一秒他就捂著手疼得滿地打滾，「哎呦媽誒怎麼真劈到了疼死我了嘶——」。
　　實際上唐躍也清楚這多半是安慰劑效應，就算補充了足夠的維生素C，效果也不會如此迅速地凸顯出來，他還得再連續喝一個星期的維生素溶液，身體狀況才有可能改善。
　　今天的早飯自然就是昨天被糟蹋的那些餅乾，經過一夜的放置PLAY，那一大坨土黃色糊狀物已經乾燥，結成了不規則的硬塊，上頭還留有五個清晰的指印，唐躍皺著眉頭，在桌子前頭坐了二十分鐘，不知該如何下嘴。
　　「唐躍，你冷不冷？」
　　「冷啊，冷死我了。」唐躍發抖，「要不你來抱抱我唄？咱們可以相擁取暖，都說女生的體溫比男性高。」
　　「那還是冷死你算了。」
　　「真狠。」唐躍撇撇嘴，裹緊了身上的衣服。
　　「今天繼續開始種植番茄麼？」麥冬問，「上次催芽的種子情況怎麼樣了？」
　　「它們還在，我把它們非常完好地保護起來了，所有的種子都已經露白了。」唐躍返回乘員艙，從睡袋中掏出那隻磁帶盒，這是一個小小的溫室，上次催芽的十顆種子就安靜地躺在溫室內的紗布上，在OGS機櫃溫控系統失效的當天晚上，唐躍就把種子們保護起來了。
　　唐躍對磁帶盒進行了簡單的改進，在內部安裝了一顆小小的燈泡，然後接上導線與電池，用的都是崑崙站內隨處可見的常見材料，燈泡為種子們提供光照與溫度，唐躍還用滴管每日為紗布添水，保持其溼潤。
　　唐躍把盒子中的種子倒了出來，多虧他這麼多天以來的悉心呵護，幼苗們都還活著。
　　「既然種子沒什麼問題，接下來看看肥料。」
　　唐躍點點頭，把裝滿了肥料的罐子端上了桌，經過長時間的發酵，大便兄們終於華麗變身了，一打開蓋子，一股醇厚濃鬱的生命氣息撲面而來，唐躍因為湊得太近，在開蓋的一瞬間就失去了嗅覺。
　　他頭暈目眩，跌跌撞撞地後退，戴上三層口罩，再把頭盔罩在頭上。
　　罐子中的肥料呈現出棕黑色，唐躍找來一根棍子用力攪拌，很顯然發酵的效果相當不錯，儘管在火星上，大便中的微生物仍然給力，麥冬看了一眼，說很像是一罐子大醬……這姑娘喜歡拿食物做比喻的壞習慣是改不掉了。
　　「記得測測泥土的酸鹼度。」麥冬提醒。
　　唐躍抽出一張PH試紙，大略地測了測泥土的酸鹼值。
　　「嗯……大概是7.2左右，偏中性。」
　　「OK！這個數值正好合適，你可以把種子栽下去了，記得把胚根朝下埋進土中。」麥冬說，「不過我建議你在栽種之前，先加熱一下泥土，番茄根系生長最適宜的土壤溫度大概是二十攝氏度左右，提高溫度可以促進根系的生長。」
　　唐躍把鐵架和電熱器拖了出來，放上水槽，然後倒進一半的水，他要對肥料罐子進行水浴加熱。
　　唐躍隱約還記得中學時化學老師曾經反覆強調，水槽是不可以加熱的，唐躍現在的操作手法嚴重違反實驗室安全守則，不過唐躍也懶得管什麼條條框框了，除非化學老師他老人家此刻就出現在崑崙站門外，否則沒人能阻止他直接火烤玻璃水槽。
　　說真的，到了這個份上，唐躍頗有些遊戲人生的氣魄，如果崑崙站裡有一臺微波爐，他甚至想試試用微波爐烤兩枚葡萄１。
　　要將罐子裡的泥土精確加熱至二十攝氏度，就崑崙站內的條件而言是不可能的，因為泥土並非什麼熱的良導體，你可能把罐子外側的大便燙熟了，內側的大便還處於低溫中。所以唐躍採用短促但多次的加熱方式，盯著溫度計，讓肥料罐子緩慢地均勻升溫。
　　等到溫度計的液柱穩定在三十攝氏度時，唐躍把肥料罐子從水浴中撈起來，放在一邊晾著，接著把第二個肥料罐子扔進水槽中加熱。
　　「番茄在生長時環境溫度最好保持在二十五攝氏度左右，另外，還要注意光照，番茄生長時適宜的光強度為30000至50000LX。」
　　「勒克斯？」
　　「光的照度單位，1流明的光通量均勻分佈在一平方米麵積上的照度，就是一勒克斯。」麥冬給出了標準答案，「我們平時在室外，晴天所見的太陽光，照度就是五萬勒克斯。」
　　唐躍明白了，他注視著水浴加熱中的肥料罐子和溫度計，「也就是說，我最好要給番茄提供地球上正常日光亮度的照明？」
　　「對，而且還要注意光照時間，一天中至少應該給番茄們提供十一個小時的光照，這樣它們才能生長得更快。」
　　唐躍撓了撓頭，「這些玩意真嬌貴，比我一個大老爺們還難伺候。」
　　「你要記住，你面前的可是這個世界上最複雜最脆弱同時也是最神奇的生命結構，它們是數億年進化的結果，之前在地球上到處都是植物，所以你不覺得番茄有什麼稀奇。」麥冬說，「但是在火星上，你看看窗外，看看那些一望無際的荒原，看看冰冷無垠的太空……這個世界百分之九十九的構成都是無機物，你難道不覺得生命是萬分罕有的奇蹟麼？」
　　「我不光覺得生命是奇蹟，我現在覺得大便都是奇蹟。」唐躍坐在椅子上，雙眼癡癡地望著水浴中的肥料罐子，「我以前居然覺得大便是令人厭惡的玩意……真是不可理喻，我當時腦子裡究竟在想些什麼啊？為什麼會討厭如此可愛的東西？這可是珍貴的生命之源啊。」
　　麥冬一怔。
　　「說真的，如果我們能回到地球，你讓我去做掏糞工我都心甘情願。」唐躍一本正經，擺了擺手指，遐想中語氣露出萬分的豔羨，「想想吧，取之不盡用之不竭的大便啊……那是何等美好的世界。」
　　（１作者君注:用微波爐加熱兩顆靠在一起的葡萄，會導致能量大量集中，溫度急劇升高，從而產生等離子體，引發火災，這是非常危險的行為，切勿嘗試！）
第121章第一百一十三日（2）明天會更好
　　唐躍的心情麥冬能理解，她都已經忘了當初在地球上飯隨便吃水隨便喝是什麼感受了，身在聯合空間站內，每日的食物和用水都要嚴格限制。最近麥冬睡覺時做夢，夢到最多的就是吃東西，吃炸雞，吃火腿，吃蝦仁，吃鯽魚，但所有的食物進了嘴嚼起來卻跟蠟一樣寡淡無味。
　　麥冬從夢中驚醒，才意識到自己已經忘了飯菜是什麼味道。
　　而唐躍在崑崙站中整日與糞便打交道，自然也對罐子裡這點可憐的肥料相當珍視，同時懷念地球上那些化糞池中取之不盡用之不竭的米田共。
　　他要一遊泳池的大便！
　　他要跳進去遊泳！
　　唐躍把肥料加熱完畢，全部倒進水槽中，他當初和老貓準備了足夠的泥土，能填滿兩個水槽，這就是番茄種子生長的溫床。
　　「我接下來就把種子栽下去了？」唐躍扭頭徵詢麥冬的意見。
　　「嗯。」女孩點點頭，「種下去吧。」
　　唐躍深吸了一口氣，在心中默念南無大伊萬菩薩保佑，用鑷子小心翼翼地把已經露白的十顆西紅柿種子栽進泥土中，動作溫柔得跟抱孩子似的。
　　「接下來我們應該做什麼？」
　　「接下來……」麥冬頓了頓，「就是等待，還有祈禱了！」
　　·
　　·
　　·
　　為了保證番茄的正常生長，唐躍必須保證這些植物處於二十五度的環境溫度當中，他本來準備使用崑崙站的溫控系統，但如今老貓一去不復返，溫控處理器眼見著是修不好了，所以唐躍只能自己動手，用土辦法來為嬌嫩的植物幼苗們保暖。
　　唐躍在崑崙站大廳的地板上清出一塊地來，把三個月之前用過的那臺手動天線拖了出來，立在地板上，拋物面天線未展開的狀態下，這座天線就是一根直立的金屬桿子，用來當做支撐最好。
　　接下來是RTG，在溫控系統失效的當下，同位素溫差發電機可以說是唐躍的最後一根救命稻草，他把RTG豎立起來，立在天線桿子的邊上。
　　「唐躍，你要長時間把同位素溫差發電機放在崑崙站裡麼？」麥冬有些擔心，「這……這東西我記得有放射性吧？」
　　唐躍點了點頭，拍了拍身邊這座半米多高的圓柱體，「沒錯，它的能量來源是鈽238，放射性極強。」
　　「不要緊麼？」
　　唐躍笑笑，「放心，它輻射出來的其實是α粒子，突破不了防護層，地球上的人還用這玩意做心臟起搏器，放進體內呢。」
　　唐躍把種上了番茄的水槽緊挨著溫差發電機安置，然後用一大張塑料薄膜迎頭蓋下來，構成一頂帳篷，把水槽和RTG全部籠罩在內，再用各種雜物緊緊壓住塑料布的邊緣……這座溫室看上去非常簡陋，但唐躍最好也只能做到這個地步。
　　「這樣能保證溫度麼？」麥冬問。
　　「還不能。」唐躍拍了拍手，轉身套上明光鎧，「還有不少工作要做。」
　　「比如說？」
　　「光照。」
　　唐躍拎起工具箱，打開氣閘室的艙門，離開崑崙站，打開車庫的大門。
　　車庫頂上有一排高壓鈉燈用作照明，由於實在耗電，所以平時處於關閉狀態，但這種高亮度的燈泡用作植物光合作用的光源是再好不過了，唐躍先關掉整座車庫的電閘，然後把整套的工具塞進胸前的袋子裡，順著牆壁上的檢修矮梯慢慢地爬上去，伸手去夠頭頂上的燈泡。
　　「唐躍，你是在車庫裡麼？」耳機中傳來麥冬的聲音。
　　「是的。」唐躍抬著頭，緩緩地籲了一口氣，努力伸出手，輕輕捏住燈泡，「我正在拆車庫裡的燈泡。」
　　高壓鈉燈是長圓柱體的燈泡，外層是高硬度的石英玻璃，硬度極高但是材質很脆，所以唐躍很小心，戴著厚厚的手套他經常下手不知輕重。
　　唐躍把燈泡一個一個地擰下來，塞進胸前的口袋裡，再慢慢地爬下來，將燈泡放進工具箱中。
　　光有燈泡是不夠的，高壓鈉燈在崑崙站內無法直接使用，唐躍還要把配套的燈座，電纜以及鎮流器全部拆下來，這是個興師動眾的大工程，所以唐躍帶來了剪刀，錘子和老虎鉗，各種型號的起子和扳手掛在身上，明光鎧此時已經晉級為拆家套裝。
　　「你一個人能行嗎？」
　　「行也得行，不行也得行。」唐躍氣喘籲籲，他剛剛卸掉了兩枚擰得極緊的螺絲釘，固定在房頂上的電纜垂落下一截來。
　　「加油唐躍！我在精神上支持你！」
　　「你就不能給我什麼實質性的幫助麼？」唐躍翻了翻白眼，「見鬼……這顆螺絲怎麼擰死了？」
　　「問題是……我怎麼給你實質性的幫助啊？我在空間站上，又不能給你搭把手。」
　　「這樣吧，給我唱首歌怎麼樣？」唐躍咬著牙使勁，用盡全身的力氣把那枚卡死的釘子拔了下來，然後抓著梯子大口地喘息，汗流如注，「你會唱什麼歌？」
　　「嗯……」
　　頻道中陷入了靜默，顯然麥冬在沉思。
　　「《你的老媽在天邊發光》怎麼樣？」
　　「這是什麼見鬼的歌？」唐躍皺眉。
　　「你不知道嗎？地球消失之前最流行的就是這個啊，就是那個後現代主義叛逆風格電音教主的新專輯，還有什麼《我爺爺在地下室裡造核彈》，《高中班主任的加特林》。」麥冬解釋，「我身邊的那些年輕人都喜歡。」
　　「你……你也喜歡這個風格？」唐躍抽了抽嘴角，他著實無法想像麥冬這麼文弱安靜的軟妹子，耳機會放著某個爆炸頭非主流歌手的「我爺爺在地下室裡造核彈！」
　　「我不喜歡，我喜歡的是純音樂和鋼琴曲。」麥冬搖搖頭，「我以為你喜歡。」
　　「我也不喜歡。」唐躍連忙搖頭，「我喜歡的是樂壇被搞得烏煙瘴氣一塌糊塗之前，那些港臺和大陸的老歌，那首合唱的《明天會更好》你知道麼？」
　　麥冬想了想，輕輕哼了幾個音節，「是這個嗎？」
　　「對對對！就是這個，輕輕敲醒沉睡的心靈，慢慢張開你的眼睛……就這段。」唐躍也跟著哼了兩句，「你能不能唱一首？我好長時間都沒聽人唱過歌了。」
　　麥冬點了點頭，「我找找伴奏。」
　　緩慢而悠揚的音樂在唐躍的耳機中響起，這是一段唐躍非常熟悉的前奏，每一個節奏似乎都踩在了他的心跳上，某種早已逝去的感覺似乎回到了唐躍的心頭，緊接著女孩輕柔的嗓音響了起來。
　　「輕輕敲醒沉睡的心靈，慢慢張開你的眼睛，看看忙碌的世界，是否依然孤獨地轉個不停。」麥冬對這首歌不熟，只能硬著頭皮跟著音樂唱，所以她第一句就走調了，「春風不解風情，吹動少年的心……」
　　唐躍靠在梯子上休息，穿著明光鎧著實不適合進行體力勞動，他扭頭望向車庫門外，大漠無煙。
　　他仍然記得老貓就是走向了那個方向，但是直到今天它的身影都仍未出現。
　　「日出喚醒清晨，大地光彩重生。」麥冬仍然在努力認真地跟著伴奏唱，儘管她的調子已經跑到柯伊伯帶去了，卻還是想堅持唱完這一首歌。
　　這姑娘著實是個溫柔的人，唐躍咧了咧嘴，想笑又笑不出來，只能把扳手塞進袋子裡，跟著她一起哼起來。
　　「讓和風拂出的音響，譜成生命的樂章……」
第122章第一百一十三日（3）火星農業學大寨
　　唐躍拎著工具箱，懷裡抱著大捆的電纜，鑽回崑崙站。
　　麥冬終於唱完了歌。
　　「我唱得怎麼樣？」女孩問。
　　「這個問題你不應該問我。」唐躍合上氣閘室的艙門，轉身擺了擺手指，「你應該問問旅行者一號。」
　　麥冬一愣，不明白這是什麼意思，「為什麼？」
　　「因為你的調子已經跑出了柯伊伯帶。」唐躍攤攤手，卸下背後的生命維持系統，脫下身上的明光鎧，「恭喜您麥冬小姐，您唱歌的調子在兩分鐘內跑出了三十個天文單位的距離，比光速快了一百一十四倍，這鐵定是銀河系內跑得最快的玩意。」
　　麥冬的臉頓時就紅透了，她惱羞成怒，啪地一聲關掉了視頻，通訊系統頓時就黑了屏。
　　「麥冬？」
　　耳機中沒有回應。
　　「麥冬？麥冬？」
　　唐躍切斷崑崙站內的部分電閘，然後拆開配電箱，他接下來要改造崑崙站內的電路，將高壓鈉燈接入崑崙站，高壓鈉燈照明系統的工作電壓與崑崙站供電系統不匹配，不能直接插進插座，得對電路進行調整……好在這是唐躍的看家本領，他是個很嫻熟的電工。
　　唐躍要把高壓鈉燈接入崑崙站的照明電路，其他東西則不能動，特別是OGS機櫃和系統電腦。
　　「麥冬？麥冬你說句話？」
　　看來麥冬是決定短時間內不搭理他了，但唐躍知道那丫頭沒有離線，因為麥冬細細的呼吸聲還在頻道中，可能是正等著他道歉。
　　「麥冬？你說句話唄？剛剛是我不好，我向你道歉，我不該說你唱歌跑調跑到了柯伊伯帶，實際上你的調子也沒跑那麼遠啦，最多就是天王星軌道……麥冬麥冬麥冬麥冬麥冬？」
　　唐躍擰開控制面板上的螺絲，配電箱內部露出複雜的電纜，五顏六色地交纏在一起，他搖了搖頭，轉身從抽屜中找到崑崙站的維護手冊。
　　女孩還是不搭理他。
　　唐躍撓了撓頭，怎麼哄女生真是一個世紀性的難題。
　　「麥冬同志，衛星圖片搜索工作進行得如何了？請立即匯報工作情況，找到老貓沒有？重複一遍，請立即匯報工作情況！是否找到老貓的蹤跡？」
　　「……沒有。」麥冬終於出聲了，而且很氣憤，「你這不是耍賴嗎？你這是假公濟私！」
　　·
　　·
　　·
　　唐躍把電纜纏上天線支架，然後把燈座懸掛在支架頂端。
　　高壓鈉燈能提供充足的照明，幫助植物進行光合作用，還能提供熱量，維持溫室內的空氣溫度。
　　「喂，唐躍。」麥冬問，「我……唱歌真有那麼難聽麼？」
　　「其實還好，音色很好，只是調子不準。」唐躍跪坐在地板上，調整燈座的角度，確認燈泡發出的光能最大限度地為番茄所利用，「你的底子很好，聲音很清脆，多練練就能把音唱準了。」
　　「這聽上去還像句人話。」女孩哼哼，「安裝照明燈時注意不要靠得太近，不要直接炙烤幼苗，距離一米至一米半的高度比較合適。」
　　唐躍擰動旋鈕，把天線支架撐高，接著將一枚燈泡輕輕擰上燈座。
　　到此為止，溫室的照明就算基本完工了，高壓鈉燈懸掛在帳篷的最高點，它的底下就是兩座種著番茄幼苗的水槽。待會兒唐躍接通電源，看看燈泡能不能正常工作，如果燈泡能亮，且電路不出任何問題，那才算真正的大功告成。
　　「這樣能保持溫度麼？」麥冬問，「就算晝間沒問題，但是夜間能撐得過去嗎？特別是到了後半夜，氣溫會急劇降低。」
　　「有RTG和燈泡的雙重加持，熱量的來源應該有保證了，待會兒我還會給它們再加幾層厚衣服保暖。」唐躍鑽出溫室，裹上毯子，繞著自己的勞動成功走了兩圈，他在崑崙站大廳的中央搭建了一座小小的塑料大棚，這是地球上的傳統農業技術，非常原始，但非常有效，塑料薄膜能起到隔熱保溫的作用，高壓鈉燈則提供足夠的光照，RTG散發熱量，維持空氣溫度。
　　為了種植番茄，唐躍動用了崑崙站內一切可以動用的資源。
　　「接下來看看成果如何，希望這枚燈泡沒有炸。」他走到牆邊，打開所有的電閘。
　　電路接通的一瞬間，塑料大棚內的高壓鈉燈閃了閃，緊接著發出刺眼的白色光芒。
　　一切正常，燈泡正常工作，電纜沒有燒糊，崑崙站的供電系統也沒有跳閘，所有儀表的指針都處於正常區間內。
　　「漂亮！」唐躍拍著巴掌，振奮地走向番茄溫室，「上帝說:要有光！於是就有了光！瞧瞧這璀璨的光芒……」
　　唐躍突然沒了聲音，他的身體像打擺子那樣劇烈地顫抖起來，面部肌肉痛苦地扭曲，嘴裡含糊不清地重複著同一個字，「電……電……電……」
　　「唐躍？」
　　麥冬吃了一驚，她看到唐躍像犯了羊癲瘋似地抽搐起來，但他前一刻還好好的。
　　女孩立即就意識到唐躍這是觸電了，唐躍犯了一個錯誤，他剛剛在調整崑崙站內部的電路，把各種各樣的電纜丟得滿地都是，這些電纜可能通向各種地方，其中不乏數千伏的高壓，唐躍還沒來得及把它們收拾起來，就不小心踩到了它們，而其中一根有可能產生了破損。
　　但是為什麼崑崙站的安全開關不跳閘？難道是因為唐躍剛剛的改動導致安全開關失效了？
　　麥冬來不及多想，唐躍的四肢都在猛烈地顫抖，他無法抽身逃離，很顯然電流麻痺了他的肌肉和神經，唐躍翻著白眼，嘴巴都合不上了。
　　「唐躍——！唐躍——！」
　　麥冬撲在屏幕上，帶著哭腔大喊，淚水頓時就湧上了眼眶。
　　唐躍忽然抬起那隻腳，嘴不歪了，白眼不翻了，四肢也不抖了。
　　「唐……」
　　女孩呆住了。
　　「逗你的。」唐躍扮了個鬼臉，「我裝得像不像啊？」
　　「唐……你……你……你媽的……」麥冬還沒回過神來，緩了好幾秒鐘，才意識到這個王八蛋在搞怪戲弄自己，旋即破涕為笑，又驚喜又氣憤，下意識地爆了粗口。
　　「女孩子怎麼能說髒話？」唐躍擺擺手，「太不文明了，你現在代表的可是全球的廣大女性同志。」
　　麥冬伸手就要去關視頻。
　　「等等——！」唐躍向前邁了一大步，伸手像是要制止麥冬，大喝一聲，「女俠有話好說，別關視頻！」
　　麥冬的手停住了。
　　空氣寂靜了幾秒，雙方持久對視，都沒有出聲。
　　麥冬首先噗嗤一聲笑出來，她紅著眼眶，邊笑邊掉眼淚。唐躍也跟著大笑起來，笑聲止不住地蔓延，最後兩人都捂著肚子哈哈大笑。
　　「哈哈哈哈哈……唐躍你個混蛋……怎麼不電死你呢哈哈哈哈……」
第123章第一百一十四日（1）武當七俠
　　半夜中唐躍驚醒，從被窩中探出手來試了試氣溫。
　　他爬起來穿上衣服，拉開乘員艙的門簾，刺骨的寒意滲透進來，唐躍狠狠地打了個哆嗦。
　　崑崙站內光線昏暗，一片寂靜，通訊系統還開著，但麥冬不在晶體號艙內，應該是睡覺休息去了。塑料大棚撐在大廳的地板上，塑料薄膜上蓋滿了毯子和布料，高壓鈉燈白亮刺眼的燈光從毯子的縫隙中透出來。
　　桌面上的電腦黑著屏幕，時鐘在一秒一秒地閃著紅光。
　　唐躍走過來，蹲在溫室邊上，透過蒙著水霧的塑料薄膜，他能看到地板上的水槽，水槽內種著番茄幼苗，白色的胚根埋在土裡，一片淡綠色的嬌嫩葉片頑強地挺立在空氣中。
　　唐躍久久地注視著那株番茄幼苗，不自覺地就開始入迷了，他忽然明白了麥冬為什麼要給這種蔬菜取名，一直以來他自認為是具有智慧的高等生物，已經遠離動物界，更非低等的植物可比，但這實際上是人類給自己戴上的高帽子。身在火星荒原上，獨自面對整個宇宙，唐躍才意識到自己與一株小小的番茄幼苗並無不同。
　　如果宇宙擁有至高的智慧，它會認為唐躍比西紅柿高等麼？
　　在大自然眼中，生命或許無有高低。
　　「按照慣例，我也應該給你取一個名字。」唐躍對著番茄說，「叫什麼好呢？華盛頓？羅斯福？甘迺迪？還是尼克森？」
　　「有了！」唐躍思索片刻，一拍大腿，「從今往後，你就叫張無忌了！」
　　番茄幼苗不聲不響，不知作何感想。
　　另一株已經露頭的小芽被唐躍命名為「陽頂天」。
　　唐躍俯身鑽進溫室裡，將兩個水槽緊緊地抱在懷裡，用身體溫暖這些番茄的幼苗，他擔心同位素溫差發電機和高壓鈉燈散發的熱量不夠，植物們抗不過火星上酷寒的長夜。
　　唐躍坐在地板上，抱著它們，一邊哆哆嗦嗦地打抖一邊輕聲說:「無忌啊無忌，你要趕緊長大啊……趕緊長大，趕緊開花，趕緊結果啊，你師父金毛獅王謝遜還在少林寺那幫老禿驢手裡，等著你去救哪……」
　　高壓鈉燈把男人的影子投在塑料薄膜上，他緊緊抱著水槽彷彿抱著自己的孩子，這是漆黑的火星荒漠中唯一的一盞孤燈，微小而又明亮。
　　·
　　·
　　·
　　「這裡是聯合空間站，呼叫貓先生，收到請回答……這裡是聯合空間站，呼叫貓先生，收到請回答。」
　　火星聯合空間站以平均每秒3.5千米的速度從伊希地平原上空掠過，高增益通信天線指向地表，女孩的聲音以振動的形式被駐極體內的碳膜捕捉，在電極中轉換為電流，經過放大後轉換為高頻電磁信號，通過天線朝著火星表面廣播。
　　真空不能傳播聲音，但好在電磁波不需要介質，它能攜帶信息洞穿虛空，到達很遠的地方。
　　麥冬按著耳機。
　　「這裡是聯合空間站，呼叫崑崙站，收到請回答。」
　　「崑崙站收到。」
　　「唐躍，衛星照片已經辨識到了第7750號，我們已經搜索了一千五百五十萬平方米的區域，還是一無所獲，我們還要繼續搜索下去麼？」麥冬說，「找不到貓先生，也聯繫不上切洛梅號探測器。」
　　「切洛梅號你肯定是聯繫不上的，因為運輸途中需要關機，所以老貓一開始就把它關掉了，任何指令都接收不到。」唐躍嘆氣，「那隻貓啊，肯定是和火星流浪狗私奔去啦，說不定現在連小貓都生了一窩了……不過我們還是得找到它，那隻貓要是再不回來，我可就要習慣一個人過日子了。」
　　今天是老貓失蹤的第六天。
　　說實話唐躍未必不能一個人活下去，他有食物有淡水，有電力能源，還種著兩盆番茄，只要假以時日，等張無忌陽頂天和武當七俠它們長大了，唐躍的壞血症就能得到解決，他起碼還能再活一年以上的時間。
　　唐躍和麥冬都想找到老貓，儘管找到了也可能做不了什麼，但他們仍然堅持活要見貓，死要見死貓。
　　「唐躍，你的番茄們長得怎麼樣了？」麥冬問，「溫度和光照都充分保證了麼？」
　　「長勢甚好。」唐躍關閉洗消系統，打開氣閘室的艙門，踏進崑崙站的大廳，「你要不要看看？你是農業專家，你來提點意見指導指導工作唄？」
　　唐躍脫掉身上的明光鎧，穿上衣服，喜滋滋地搓著雙手，彷彿是要來看自己襁褓中的兒子。
　　「你看快一點啊，外頭溫度太低，它們不能待太久。」
　　他撩起塑料薄膜，把溫室中的水槽端了出來，裹著保溫毯子，湊到攝像頭的面前，麥冬也靠了過來，她能看到棕黑色的泥土中栽著五株綠色幼苗，隔著屏幕她不好判斷它們的長勢，但就這青翠的顏色來看，幼苗們確實生機勃勃。
　　「我來給你介紹一下，這株年齡最大長勢最好的是大哥，名字叫張無忌……你看它的葉子。」唐躍一個一個指著給麥冬看，「這一株是宋遠橋，這一株顏色稍白一些的是俞蓮舟，邊上這一株名字叫俞岱巖，最後這一株就是張松溪了……還有張翠山和殷梨亭，不過它們在另外一個盆中。」
　　麥冬慢慢地點頭。
　　她本以為唐躍起名字的水準會比自己高。
　　現在看來他也是個取名廢。
　　「這些小傢伙們還有多久才能長大？」
　　「如果你能保證溫度和光照，最多兩個月，它們就能結果了。」麥冬回答，「你手上的那些番茄都是非常優良的品種，和我在空間站上種植的是同一個型號。」
　　唐躍懷抱著水槽轉了一圈，把幼苗們舉高，他彷彿已經看到了綠油油的莖葉和鮮紅的碩果。唐躍這輩子都沒想過種植西紅柿居然也會是一件激動人心的事，他第一次理解了那些站在田埂上看著地裡莊稼豐收時老農們的心情。
　　「那株張無忌好像有點歪了，你可以幫它正一下。」麥冬指了指水槽，「以免日後根系發育不好。」
　　唐躍伸出手指，輕輕地推動張無忌。
　　隨著極細微的「啪嗒」一聲，張無忌那片最顯眼最喜人的綠葉突然斷裂，落在泥土上，唐躍和麥冬都呆住了。
　　「這是怎麼回事？」麥冬問，「你用的力氣太大了？」
　　唐躍臉色凝重起來，擺擺手示意女孩不要說話，他立即把水槽搬回溫室裡，緊張地查看張無忌的情況，他跪坐在地板上，用手指輕輕碰了碰幼小的西紅柿萌芽。
　　手感不對。
　　唐躍稍稍加大了力度，捏了捏幼苗的莖葉，他很快發現這株番茄幼苗又硬又脆，捏上去不像是正常的細胞組織。
　　唐躍屏住呼吸，試著用指甲剝開幼苗的外皮。把幼苗剝開的一瞬間，他的心陡然沉了下去……斷口很粗糙，甚至能看到細微的冰碴子，它體內的水分早就全部凍結了，這株幼苗看上去青翠欲滴，並非是因為它的生機充沛，而是因為它的屍體被低溫固定在了生機最旺盛的那一刻。
　　就好比是冰箱裡的瓜果。
　　唐躍連忙檢查水槽中的其他幼苗，宋遠橋，俞蓮舟，俞岱巖，還有張松溪，結果每一株都和張無忌一模一樣，無一倖免。
　　想來也會是這樣，幾株幼苗之間的距離不過幾釐米，一株凍死了，其餘幾株也會是同樣的結果。
　　唐躍把它們全部從泥土中拔出來，放在手心裡，張無忌陽頂天以及武當七俠的屍體冰冷，它們應該死了很長時間，可能在幾個小時之前，甚至在昨天晚上就被凍僵了。超低溫在很短的時間內就把它們體內的水分凝成了冰，膨脹的冰晶會破壞所有細胞結構，這些植物已經死得不能再死了。
　　唐躍驚慌地把水槽放下，去看另外那個水槽，看看陽頂天和張翠山它們是否還活著。
　　「唐躍？唐躍……情況怎麼樣？」
　　麥冬看著那個男人忽然就癱坐在地板上，彷彿失去了渾身的力氣。
　　唐躍沉默著把所有死亡的幼苗們捧在手裡，雙眼的目光茫然，找不到焦點，他不明白究竟是什麼地方出了問題，他明明已經做了非常完備的保溫措施，他不知道為什麼這些小生命會被凍死，怎麼會這樣？怎麼會這樣？
　　「唐躍？」
　　唐躍扭過頭來，沒有說話，朝著麥冬微微地笑了一下，後者的心臟猛地一縮。
　　唐躍的目光複雜，似乎悲傷似乎無奈，又似乎萬念俱灰。
　　那目光彷彿在說:看啊丫頭……這一回我是真的盡力了。
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:比心的互動一直到本書完結，長期有效。）
第124章第一百一十四日（2）壓死駱駝的最後一根稻草
　　「唐躍，不要氣餒啊，死亡的只是第一批種子，崑崙站上還有剩餘的番茄種子。」麥冬說，「你還可以再接著種，我相信你最後一定會成功的。」
　　「是啊……一定會成功的，我知道。」唐躍坐在塑料溫室裡，背靠著同位素溫差發電機，手裡捧著被凍死的植物，「我知道。」
　　雖然嘴上這麼說，但唐躍絲毫沒有要動彈的樣子，只是癱坐在地板上，目光黯淡。
　　麥冬急了，在絕境當中求生，最關鍵的就是意志，有時候就是一口氣的差別，將決定你最後能不能走出絕境生存下來。一旦喪失活下去的信心和掙扎求存的信念，那麼一個人會迅速地垮掉，這是從上至下由內而外地崩塌，沒什麼比放棄自救更危險。
　　自從地球消失之後，唐躍表現得就一直比麥冬要樂觀，他每天喝著冷水啃著難以下嚥的硬餅乾，還給麥冬講笑話。
　　他和老貓努力營造出一種人類社會仍然存在的氛圍，不去想一億公里之外消失的地球。
　　但現在連老貓都失蹤了。
　　對口相聲都講不成了。
　　番茄幼苗被全部凍死或許是壓死駱駝的最後一根稻草，唐躍最後的自救努力宣告失敗，這將他僅存的一點點銳氣消磨殆盡，唐躍當然還能繼續種植剩餘的番茄種子，但最後的結果也有可能是繼續失敗。
　　番茄種植失敗的結果就是壞血症。
　　他會隨著病情的加重全身黏膜出血，口腔潰瘍乃至潰爛，骨骼鈣質流失，肌肉萎縮無力，最後癱瘓倒地失去行動能力，眼睜睜地等死。
　　這個結果是可以預見的，它足以讓某個人陷入絕望，將其逼瘋。
　　所以唐躍早早地挖好了自己的墳墓，作為全宇宙最後的兩個人類，他代表著全球的廣大男性同胞，所以死也得死得體面尊嚴一點，癱倒在崑崙站裡慢慢地腐爛著實慘不忍睹，不堪設想。
　　麥冬無從得知唐躍真正的心理狀態，但她本人如今都有輕度抑鬱症，不難猜測這個男人的內心背負著比她更大的壓力，這種壓力會隨著時間的推後越來越大。儘管每天唐躍出現在視頻中時都是大大咧咧沒心沒肺，但誰也不知道他在攝像頭的視野之外，看著自己的滿身淤血時在想什麼。
　　唐躍沉默地捧著張無忌陽頂天和武當七俠們的屍體。
　　他才剛剛領悟到這些植物與自己同等重要，它們就被低溫奪去了生命，唐躍不明白自己的計劃究竟是哪一環出現了漏洞，是RTG與高壓鈉燈提供的熱量不夠麼？還是保溫措施沒能做好？
　　但他已經窮盡了自己所有的手段，一切能用上的東西全部都用上了。
　　還是沒能保住它們。
　　唐躍耗盡了全部精力，他太累了。
　　「麥冬。」
　　「嗯？」
　　「以前在地球上的時候，我從來都不知道生存下去原來是這麼困難的一件事，空氣到處都有，淡水唾手可得，食物邊吃邊扔。」唐躍揚起頭來，望著氣閘室的艙門，「我們從來不必為了生存而掙扎，究竟是從什麼時候開始，生存不再成為我們為之奮鬥的目標？」
　　「在自然界中，任何生命個體的生老病死都是正常的，每一個生命都在艱難地求存，所以自然會有失敗的個體，面對這些競爭失敗的個體，你應該看開一點，坦然一點，因為它們也是自然界的一部分……」
　　「唐躍，唐躍……不要說這些了，要不我給你講個笑話吧？」麥冬結結巴巴，「從前，有一頭麒麟，它跑到北極去了。」
　　唐躍偏過頭來。
　　「然後它就變成了冰激凌！」
　　唐躍愣了很長時間。
　　「不……不好笑嗎？」
　　「好笑。」唐躍點點頭，說，「哈哈哈哈。」
　　「要不我再跟你講一個？從前我上大學的時候，有一個捉迷藏社團，社團活動就是到處捉迷藏，結果那個社團的團長到現在都沒找到。」
　　唐躍瞠目結舌。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍的精神萎靡不振，麥冬很著急，但她不知道該用什麼方法可以讓他重新振作起來。
　　「還有貓先生！我們還得找到貓先生啊！所以你必須努力生存下去，如果連你都放棄了，那麼誰來找它？你不是說活要見貓，死要見死貓嗎？」
　　「是啊，我們必須得找到老貓。」
　　「所以你得抓緊時間，把剩下的番茄種子再栽下去，讓它們長大，開花，結果，這樣才能救你自己！」
　　「是，我得抓緊時間。」
　　「那就快點行動起來啊！時間不等人！你的進度越快越好，因為你的維生素儲備有限，不能拖延下去，你聽到我說的話了麼？」
　　「是……我得行動起來。」
　　無論麥冬說什麼，唐躍都點點頭說是，但麥冬就是見不到他動彈一下，後者靠著RTG坐在地板上，臉色麻木。
　　這是最令麥冬擔心的情況，唐躍已經陷入了深深的自我懷疑，他在無目的的生活中迷失了方向，失去了生存下去的目標和動力。
　　「那你就動起來吧，唐躍，求求你動起來吧！重新來過，大不了就是再催一次芽，再種一次番茄，再努力一把有那麼困難麼？你這麼消沉地坐在這裡能解決什麼問題？」麥冬的聲音越來越高，到最後接近怒喝，「你還是不是個男人啊？」
　　「當然是啊。」唐躍歪了歪頭，有點無奈，「我坐在這裡只是因為我腿麻了，一時半會兒站不起來。」
　　麥冬縮了縮腦袋:……哦。
　　「你看看這些番茄幼苗，我給予了它們所有我能給予的，我甚至把我的所有衣服和毯子全部給了它們，但它們還是凍死了，我不知道是什麼原因。」唐躍指了指手中的武當七俠，把它們端起來抬高，「你真的認為再來一次結果會有什麼區別麼？」
　　「不嘗試一次，誰能說得清楚最終結果？」麥冬的目光灼灼地盯著唐躍，這姑娘不知從何處迸發出巨大的力量，「還記得你當初跟我說的話麼？如果你不想活了，那我來替你想！」
　　唐躍怔忡，旋即搖頭笑笑，長嘆了一口氣。
　　他扶著身邊的桌子，慢慢地直起身子站起來，活動腿腳。
　　「我只是不忍心再讓這些可憐的小東西去送死啊……」
第125章第一百一十四日（3）人間失格
　　夜深了。
　　唐躍裹著衣服和毯子坐在椅子上，口鼻呼出白色的水汽，在昏暗的燈光下翻騰消弭。
　　他開始了第二輪的嘗試，這一次他不敢用太多番茄種子，畢竟種子數量也是有限的，試驗性地種植他只取了兩顆種子，取一顆他擔心會有偶發性的死亡，取兩顆則能保證樣本數量足夠。
　　那兩顆種子此刻正躺在磁帶盒內，那是唐躍專門為它們準備的溫床，它們將在那裡孕育出兩個全新的生命。
　　這兩株新生的幼苗將為它們的兄弟姐妹們探明前路。
　　最終是什麼結果很難說，但是在大概率上會失敗，唐躍已經無法再提供更好的生存條件了，唐躍在照顧先前一批番茄苗時幾乎是把它們捧在手心裡，但它們仍然沒能活下來。
　　唐躍也決定了，如果這兩株番茄幼苗再次死亡，他就不再讓它們白白送死了，同為這個宇宙中倖存下來的同胞，他沒有權力，也不再願意剝奪其他生物的生命。
　　還是給這個宇宙多留下兩個生命的種子吧。
　　否則就太孤獨寂寞了。
　　麥冬已經休息去了，通訊系統中沒有人，崑崙站內很安靜，唐躍趁著自己腦子還靈光，還有時間來回顧自己的一生。
　　一般來說回顧人生這種事老人才會做，老人們坐在自己的棺材上回首自己的一生，歡笑也好幸福也好悔恨也罷遺憾也罷，那些或美好或悲傷的往事，皆不帶去。
　　唐躍畢竟也是個半截身子入土的人了，唯一令他有點遺憾的是，他的人生還不夠長，可供回憶的故事太少，太遙遠的記憶太模糊，而眼前的經歷太乏味，唐躍有些後悔自己上學時沒有打過群架沒有揍過校長，瞧瞧電影裡那些年輕人的青春，哪一個男孩沒有打過架？哪一個女孩沒有打過胎？
　　沒有打架和打胎的青春，那叫青春嗎？
　　唐躍想起自己當初的初中同學，無比生猛，此兄與同年級的某位女生乾柴烈火打得火熱，最後竟發展出相約私奔這種戲碼來，此兄回家從抽屜裡偷了他爸的工資卡，與小姑娘坐上火車，奔逃千里雙宿雙飛，簡直是現代版的張生與崔鶯鶯，羅密歐與朱麗葉。
　　最後結局，當然是不出意外地被警察叔叔抓了回來。
　　看著小兩口站在主席臺上哭哭啼啼，唐躍站在底下一邊唾棄這種不務正業的錯誤行為，一邊忍不住多看了隔壁班班花兩眼。
　　唐躍年輕時就沒這麼個小姑娘跟他看對眼，唐躍掂量掂量，否則以他的脾性，必然也是不屈服於家長學校強權的一株雜草，野火燒不盡，春風吹又生。
　　唐躍在五分鐘之內回顧了自己從八歲至二十二歲的人生。
　　他一怔。
　　我靠，這特麼的也太快了吧？十四年的光陰五分鐘就掃了一遍？難道說自己這一輩子真的平平無奇，平淡至極？
　　於是唐躍再次回顧了一遍自己的人生經歷，這一遍他仔仔細細，事無鉅細。
　　所以這一次他花了八分鐘。
　　「我是不是該寫一封遺書了？也到這個時候了。」唐躍爬起來坐直了，活動活動手腕，從抽屜裡找到一支筆。
　　遺書這東西，有備無患。
　　所以最好還是趁著自己能動彈，大腦還清醒的時候寫好，以免到最後腦子不清楚了再提筆，寫出來的東西跟雞爪子爬出來似的，鬼都不認得。
　　「親愛的麥冬小姐，親愛的老貓——如果你還活著:
　　這封信是我對這個世界的告別。」
　　唐躍一邊寫一邊低聲叨念。
　　「我不知道誰能看到這封信，或許是老貓你，或許是某個外星人，或許是很多很多年之後火星上誕生的智慧生物……最後一個應該不可能，這張紙應該保留不了那麼久。
　　麥冬不會看到這封信，你們誰也別把這封信給她看，因為這封遺書中不會有什麼好話。
　　首先，我要對這個世界說:
　　CNM！
　　聽到沒有？
　　CNM！NMD！
　　不知道這是什麼意思？我來給你翻譯一下:CNM是一串英文縮寫，全稱是ChinaNationalMissile，中國國家飛彈計劃，而NMD也是一串英文縮寫，全稱是NationalMissileDefence，美國國家飛彈防禦系統。
　　好了，我要跟世界說的就是這麼多。
　　對了，還有，世界你如果還有那麼一丁點的公平正義與良知，就給我保佑麥冬那丫頭好好的，平安無事。」
　　唐躍頓了頓，接著往下寫。
　　「接下來是老貓，老貓你究竟在什麼地方？你不會真跟火星流浪狗那條蠢狗私奔去了吧？問題是你又沒那啥，你怎麼能滿足它……
　　老貓，無論你是死是活，如果你還活著，當你看到這封信的時候，我肯定已經死了，我來告訴你去哪兒找到我——鷹號飛船往東邊走三十米，那裡有座墓，我就躺在那裡，不過我死了沒人埋，如果你想埋我，那就幫忙埋一下吧。
　　還有，我的死相可能不太好看，麻煩你兼職一次入儉師，幫我整理一下儀容儀表，如果我是趴在坑裡的，麻煩你把我翻過來，讓我平躺——因為屁股朝上我總是不太放心，另外，希望你能把我的中指豎起來，一個朝天，一個朝地。
　　這是我最後一次找你幫忙了。」
　　唐躍停下筆，他的這封信還未寫完，但他想休息一下……有些話實在是太沉重，重到這支脆弱的筆尖承受不起。
　　「從地球消失的那一刻起，我存在的意義或許就隨著它一起消失了，我做什麼都是徒勞，一兩個人無法延續種族，更無法重建文明，我們甚至連記錄文明的歷史都辦不到，我只是一遍又一遍地重複每日的固定工作，麻木而漠然地等待死亡的降臨，用太宰治的話來說，這是人間失格，而且是真正的人間失格。」
　　唐躍起身離開椅子，靠在氣閘室的艙門上，目光怔怔地注視著桌面上的紙和筆。
　　早知道這次火星登陸任務如此操蛋，他當初就不應該參加，或者不應該留下來完成最後的收尾任務，和地球和獵戶座一號一起人間蒸發多好，嗖地一下就沒了，省得在這裡受罪，遭受這無窮無盡的折磨。
　　想想地球消失之後他獨自一人在火星上待了多少天？
　　這麼多天以來，他與飢餓鬥爭，與低溫鬥爭，與疾病鬥爭，與孤獨鬥爭，與人類歷史上前所未有的絕境鬥爭，直到今天，他可能到達了自己的極限。
　　「老貓啊老貓，這回我可能是真的要修成正果了。」唐躍的困意慢慢地襲了上來，眼皮越來越重，眼前逐漸發黑，「不知道我積的功德夠不夠封成火星大求生菩薩啊？」
　　他的背後突然一空，唐躍不受控制地往後仰倒，嚇了一跳睡意頓消，氣閘室的艙門忽然被什麼人打開了。
　　緊接著他靠在了一個毛茸茸的肩膀上，冰冷的寒氣刺得他打了個哆嗦，一隻爪子探過來拍在唐躍的肩膀上。
　　熟悉的聲音在身後響起，可以想像那傢伙還是一如既往地咬著牙笑，喘著粗重的氣息。
　　「不夠……還早得很呢！」
第126章第一百一十四日（4）歸來記
　　唐躍懵了。
　　這聲音他實在是太熟悉了，恍惚間他還以為自己是產生了幻覺。
　　唐躍一個激靈蹦了起來，轉過身來，老貓就站在氣閘室內，渾身上下都散發著絲絲寒氣，它顯然是剛剛才踏進崑崙站的大門，滿身都是泥沙，非常狼狽，洗消系統都洗不乾淨。
　　唐躍伸出手去捏了捏老貓的耳朵，手指微微發顫。
　　「不用摸了，真的，活的。」老貓抓住唐躍的手，然後一個耳光扇在後者的臉頰上，「疼不疼？你也不是在做夢。」
　　「你……你……」唐躍張了張嘴，這一秒內他有千萬句話千萬個問題要說，但千言萬語堵在喉嚨裡，又什麼都說不出來。
　　老貓踏進大廳，關上氣閘室的艙門。
　　這隻貓走到燈光底下了唐躍才意識到老貓這一路上並不順風，老貓臨走時還是一隻皮毛很柔順的白貓，但回來時它已經變成了一隻泥沙裡打滾的野貓，渾身的毛髮亂蓬蓬的，大片大片地斷裂脫落，露出底下的高分子材料皮膚，它視若生命的鬍鬚也全部折斷了，像是個剛剛下火線的傷兵。
　　老貓在粗重地喘息，它正在利用空氣對體內進行散熱冷卻，這說明它已經功率全開，臨近極限。
　　唐躍站在它面前，不知道是該笑還是哭，眼睛發酸。
　　他不知道自己這個時候是應該上去揍它還是抱它。
　　「別哭，一個大男人哭哭啼啼的像什麼樣子？」老貓擺了擺爪子，「這個時候，就該跟那些電影裡的硬漢一樣，笑著說一句你遲到了。」
　　唐躍把眼淚又憋了回去，點了點頭。
　　「你遲到了，遲到了很多天，你他媽的知道麼？」
　　老貓往前邁了一步，「把手伸出來。」
　　唐躍依言把手伸了過去。
　　老貓把一枚小小的黑色晶片放在唐躍的手心裡，「這就是那枚英特爾TCU1524M溫度控制處理器，這是全世界最後一枚了……保管好，一定要保管好，到時候記得給OGS裝上去。」
　　唐躍點點頭。
　　老貓到這裡才算是完成了任務，它往前走了一步，「噹啷」一聲，老貓的左胳膊掉在了地板上。
　　緊接著老貓身子一歪，一頭栽倒在地上。
　　·
　　·
　　·
　　「別動，你腦袋後頭的毛全部都禿了。」唐躍扶正老貓的腦袋，用一把梳子幫它理毛，「我正在嘗試幫你把這些禿掉的斑塊遮蓋起來……否則實在是太難看了。」
　　老貓坐在椅子上，正在充電。
　　它返回崑崙站時耗盡了最後一點電力。
　　「你究竟是怎麼搞的？為什麼失聯這麼長時間？」唐躍對著鏡子瞄了瞄，「這麼多天以來，我和麥冬窮盡了所有辦法來找你，無線電和望遠鏡，但是都找不到你在什麼地方。」
　　老貓右手裡拎著斷下來的左臂，正在做檢查。
　　「這個就說來話長了。」
　　「沒事，反正我有的是時間。」唐躍聳肩，「你慢慢說。」
　　「你們找不到我，是因為我和火星流浪狗根本就不在地面上，而是在地下。」老貓解釋，「我在啟程之後的第三天找到了切洛梅號探測器，但是在返程途中出了岔子，我們遇到了巨大的流沙陷坑，我和火星車一起墜入了陷坑。」
　　唐躍吃了一驚。
　　「陷坑底下很深，垂直的坑壁有兩三層樓那麼高，火星流浪狗的通訊天線摔壞了，好在動力系統還能用。」
　　「那你們是怎麼爬出坑的？」
　　「爬出坑？不，我沒有爬出來。」老貓搖搖頭，「火星流浪狗根本不可能從那麼深那麼陡的坑底爬出來，我開著火星車在地底下行走——是的，地底下有巨大的空間，足夠火星車通過，像是隧道，又像是古代地下暗河的遺蹟，你還記得我去找切洛梅號時中途遇到的城牆麼？」
　　「記得。」
　　「我當時認為那是自然景觀，也有可能是智慧生物的遺蹟，如果是後者，那麼地下的隧道就有可能同樣也是某種工事。」老貓說，「不過時間緊急，我沒來得及仔細考察那條隧道，畢竟要趕著返回崑崙站，但隧道有很多分支，那是一個龐大的地下隧道群，或者說一個交錯的地下暗河水系遺蹟，路徑錯綜複雜，跟迷宮似的，我失去了空間站和衛星的導航，只能憑藉自己和火星流浪狗中的數據推測方位。」
　　老貓的描述輕描淡寫，但唐躍可以想像其中的艱險，孤身一人開著車在伸手不見五指的地下前行，稍不注意就會徹底迷失在黑暗中。
　　也到底是老貓，遇事不慌，換個人來在這種絕境中可能就已經絕望了。
　　「電力呢？電力怎麼辦？」唐躍問，在地下沒有陽光，火星流浪狗和老貓本身是如何充電的？
　　「靠陷坑。」老貓說，「隧道頂上經常會有坑洞，陽光會從洞中照射下來，但只有正午左右的時候陽光才足夠充裕，而且地下空間狹窄，沒法把電池板全部展開，所以充電速度非常緩慢，這也是為什麼我會遲到這麼多天……我不得不經常停下來充電。」
　　「最後你逃離了地下迷宮？」唐躍握著梳子，一點一點地把夾雜在貓毛內的泥沙剝落下來。
　　「是的，這個結果顯而易見，但是我搞錯了方向，我在地下摸索了整整兩天，碰了不少壁，鑽了不少死胡同，才找到出口。」老貓回答，「但這個出口完全偏離了正確方向，它不在切洛梅號降落地點返回崑崙站的路線上，而是在崑崙站西北邊五十公里處……剛剛鑽出來的時候我也是懵的，最後我是靠星星作導航才確認了自己的方位。」
　　「那這隻手……」
　　「摔斷的。」老貓晃了晃斷手，「剛摔下去的時候還沒這麼嚴重，我做了個簡易的修理，但後來又幹了不少重活，搬運電池板，扛石頭，推車什麼的，損傷就越來越嚴重了……好在它堅持到了最後，到現在才徹底斷裂。」
　　「能修好麼？」
　　「修修看吧，生死由命。」老貓笑了笑，「不過當務之急是先把OGS機櫃的溫控系統修好……這座帳篷是你給番茄幼苗做的麼？」
　　「是啊，不過失敗了，番茄們全部凍死了，你要是再晚回來幾天我就去見佛祖了。」唐躍把雙手按在老貓的肩膀上，把鏡子挪過來，「來看看，效果怎麼樣？」
　　「頭頂上頭頂上，那裡有一撮毛翹起來了啊，你瞎麼唐躍？」
　　「這叫呆毛。」
　　「呆你大爺，你才呆！」
　　·
　　·
　　·
　　「早上好，唐躍，番茄種子催芽情況如何了……貓……貓貓貓貓……」
　　「早上好啊，麥冬小姐，哎哎哎哎丫頭你哭什麼啊？別哭別哭，別哭了啊……」
第127章尾聲
　　兩個月後。
　　「老鄉啊……老鄉！」唐躍眼淚汪汪地捧著紅彤彤的番茄，吸了吸鼻子，「一別多日，我總算是見到你了！」
　　唐躍小心翼翼地把玩著手中的西紅柿，手感冰涼又柔軟，不愧是麥冬精挑細選的優秀品種，番茄顏色豔麗，果皮細嫩，散發著新鮮蔬果特有的清香。
　　唐躍都快要哭出來了。
　　老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。
　　「老鄉真好吃啊！」
　　唐躍啃了一大口西紅柿，這是他自流落火星這麼長時間以來第一次吃到新鮮蔬果，滿口的甘甜和水潤在口齒間爆開，一股舒爽清涼沁人心脾，讓人不禁感嘆生命的意義就在於此啊。
　　他終於可以擺脫無窮無盡的壓縮餅乾了。
　　吃了這麼長時間的硬餅乾，把他的舌頭都吃腫了，現在唐躍看到壓縮餅乾就噁心想吐。
　　唐躍的番茄種植計劃總算是取得了成功，他和老貓利用鷹號飛船燃料貯箱中的甲烷與液氧製取淡水，用於西紅柿的種植。唐躍用盡了崑崙站一切可以使用的容器，各種瓶瓶罐罐，全部用來盛裝泥土與肥料，種上西紅柿，一共有三十株，幸運的是它們全部成活了——自從OGS機櫃的溫控系統修好以後，崑崙站已經變成了四季如春的植物園。
　　當然這也耗盡了唐躍所有的大便。
　　唐躍吃掉了西紅柿，意猶未盡地舔了舔手指頭，老貓坐在椅子上，手裡握著一隻番茄，低頭沉思，不知道在想些什麼。
　　值得一提的是，老貓的斷手也接了回去，只是關節和軸承脫節，損壞不算太嚴重，但現在老貓的左臂顯然有點不太靈活了。
　　「你在想什麼？」唐躍端起杯子，杯子裡是棕黃色的糊狀物，這是壓縮餅乾粉碎泡水後的產物。由於嚴重的口腔潰瘍，唐躍已經沒法硬啃餅乾了，只能吃流食，唐躍一邊安慰自己這是燕麥片，一邊把餅乾糊喝下去。
　　「我在想西紅柿的保存問題。」老貓拋接著番茄，「新鮮的番茄保存不了太長時間。」
　　「那你想到了什麼好法子？」
　　「就目前的情況來看，低溫風乾是最合適的方法，崑崙站外就有零下十幾度的低溫，而且缺乏氧氣，蔬果不會遭到氧化。」老貓說，「我們可以把採摘下來的西紅柿放進車庫裡保存，應該能存放很長時間……當然，我們也可以採取醃製的方法，這樣吃起來口感更好，崑崙站內還有糖麼？」
　　「白糖行不行？前不久意外發現的一罐糖，不知道誰留下來的。」唐躍問，「我吃完了一半，還有半罐。」
　　「到時候看看。」老貓點點頭，「用糖醃製的番茄肯定比凍得梆硬的更好吃，你早飯吃完了麼？」
　　唐躍一怔，「吃完了。」
　　「吃完了飯該幹活去了。」老貓指指門外。
　　「你大爺的，一大早就使喚我。」唐躍憤然地哼哼，不過仍然套上了明光鎧，扣上生命維持系統，活動活動四肢和手指，確認艙外服沒有任何問題，按下氣閘室上的充氣按鈕，然後用力擰開艙門。
　　「我出去了。」唐躍轉過身來。
　　老貓翹著二郎腿，悠然地坐在椅子上，揮了揮爪子。
　　「GoodLuck！」
　　·
　　·
　　·
　　「我說，唐躍，貓先生，關於之前那個為人類歷史做記錄的事情，我覺得我們是不是可以著手開始進行了？不強求全部完成，寫到哪裡算哪裡，如果有不會或者不知道的，就諮詢貓先生。」麥冬說，「我還是想留下點什麼，我不想白白地渡過接下來的時間。」
　　唐躍想了想，「我也同意，反正到最後大部分的工作都是交給老貓來完成。」
　　「其實這個歷史你們記與不記，差別都不大，在這個世界上，信息本身是永恆不滅的，從宇宙大爆炸開始時誕生的第一個基本粒子起，一直到宇宙進入熱寂或者坍縮，期間發生的一切一切，上至星系的合併，下至量子的隧穿，早就有一雙眼睛在冥冥之中默默地旁觀。」老貓說。
　　「誰的眼睛？」
　　「這個宇宙本身。」老貓指了指頭頂，「宇宙才是最忠實的旁觀者與記錄者，地球現在是消失了，但如果有某個觀察者站在十光年之外觀測地球，那麼在他的眼中，地球還是存在的，如果有人站在四十六億光年外觀測地球，那麼在他的眼中，地球甚至才剛剛誕生。」
　　「光把信息帶向遙遠至不可及的遠方，只要你站在光錐之內，你就能看到它的誕生，它的成長，它的消亡，它的命運。」老貓聲音低沉，它在訴說著某個宏大至遠超人類想像的事實，麥冬和唐躍都心生震撼。
　　女孩沉默了片刻，「那我們可以做給自己看啊，不求讓別人看到……這是我現在唯一可以做的事了，我不想白白浪費時間。」
　　「那你們準備用什麼來記錄這些信息？」老貓問。
　　「底稿記錄在硬碟上。」唐躍出了個主意，「再把它們以電磁波的形式發送出去，編碼成數字，再加上一個羅塞塔石碑那樣的自解譯系統，怎麼樣？」
　　「但是電池波也會隨著距離的延長而衰減。」
　　「你不是說信息本身不滅麼？」唐躍說，「從我們有了這個想法的那一刻起，從我們開始動筆的那一刻起，從我們把信息發送出去的那一刻起，我們所記述的歷史就已經牢牢地鐫刻在了宇宙這張巨大的硬碟上，對麼？」
　　老貓點點頭。
　　「所以我們不在乎衰減。」唐躍在老貓身邊坐下來，與麥冬對視一眼，「我們要的只是記錄，以一個人的身份，以一個人的眼光，站在一個人類的角度，去看待地球以及人類文明。」
　　老貓靠在椅子上，沉思了很長時間。
　　最後它點點頭，兩手一攤，「行吧。」
　　公元2053年1月6日，地球消失後的第一百七十九日，宇宙中僅存的最後兩個人類開始回顧與記錄地球以及人類文明的歷史。
　　唐躍坐在桌子前，準備好了紙筆，他決定動筆寫一個序章。
　　火星上的陽光透過舷窗。
　　崑崙站內很寂靜。
　　筆尖落在紙面上發出「沙沙」的聲音。
　　「當我寫下這些文字的時候，我正身處在距離家園一億公里之外的星球上，這裡的太陽稍小一些。又是一個晴天，但隨著季節的變化，大氣的潮汐運動將再次颳起大風。
　　我大概是人類歷史上少有的，能完全超脫出地域、民族、國家，乃至種族來看待人類本身的人，用某隻貓的話來說，這是守望者。
　　我和ISS上的太空人們不同，在他們眼中地球是蔚藍的巨大家園，我與阿波羅號上的太空人們不同，在他們眼中地球是脆弱的美麗彈珠，當我站在荒原上，地球對我而言僅僅只是一個發光的小點，我第一次因為宇宙的廣闊而震撼，因為和地球那樣同樣發光的小點在我眼中還有成千上萬個。
　　我是宇宙中最後的人類。
　　這大概賦予了我某種等同於上帝的權力，我能將某些人某些事徹底蓋棺定論，從今往後都不再有翻案的機會。
　　我希望我能做到客觀公正，至少是我心中的客觀公正，畢竟在這個無人的星球上並沒有一根衡量的標尺。
　　對宇宙而言，客觀公正大概是無所謂的，但對於人類來說，客觀公正是一種道德，這種道德與星空一樣偉大。
　　一個人認清歷史只要一瞬間。
　　而歷史認清一個人則要一千年。」
第三卷在世界的邊緣遙望
　　兩個月後。
　　「老鄉啊……老鄉！」唐躍眼淚汪汪地捧著紅彤彤的番茄，吸了吸鼻子，「一別多日，我總算是見到你了！」
　　唐躍小心翼翼地把玩著手中的西紅柿，手感冰涼又柔軟，不愧是麥冬精挑細選的優秀品種，番茄顏色豔麗，果皮細嫩，散發著新鮮蔬果特有的清香。
　　唐躍都快要哭出來了。
　　老鄉見老鄉，兩眼淚汪汪。
　　「老鄉真好吃啊！」
　　唐躍啃了一大口西紅柿，這是他自流落火星這麼長時間以來第一次吃到新鮮蔬果，滿口的甘甜和水潤在口齒間爆開，一股舒爽清涼沁人心脾，讓人不禁感嘆生命的意義就在於此啊。
　　他終於可以擺脫無窮無盡的壓縮餅乾了。
　　吃了這麼長時間的硬餅乾，把他的舌頭都吃腫了，現在唐躍看到壓縮餅乾就噁心想吐。
　　唐躍的番茄種植計劃總算是取得了成功，他和老貓利用鷹號飛船燃料貯箱中的甲烷與液氧製取淡水，用於西紅柿的種植。唐躍用盡了崑崙站一切可以使用的容器，各種瓶瓶罐罐，全部用來盛裝泥土與肥料，種上西紅柿，一共有三十株，幸運的是它們全部成活了——自從OGS機櫃的溫控系統修好以後，崑崙站已經變成了四季如春的植物園。
　　當然這也耗盡了唐躍所有的大便。
　　唐躍吃掉了西紅柿，意猶未盡地舔了舔手指頭，老貓坐在椅子上，手裡握著一隻番茄，低頭沉思，不知道在想些什麼。
　　值得一提的是，老貓的斷手也接了回去，只是關節和軸承脫節，損壞不算太嚴重，但現在老貓的左臂顯然有點不太靈活了。
　　「你在想什麼？」唐躍端起杯子，杯子裡是棕黃色的糊狀物，這是壓縮餅乾粉碎泡水後的產物。由於嚴重的口腔潰瘍，唐躍已經沒法硬啃餅乾了，只能吃流食，唐躍一邊安慰自己這是燕麥片，一邊把餅乾糊喝下去。
　　「我在想西紅柿的保存問題。」老貓拋接著番茄，「新鮮的番茄保存不了太長時間。」
　　「那你想到了什麼好法子？」
　　「就目前的情況來看，低溫風乾是最合適的方法，崑崙站外就有零下十幾度的低溫，而且缺乏氧氣，蔬果不會遭到氧化。」老貓說，「我們可以把採摘下來的西紅柿放進車庫裡保存，應該能存放很長時間……當然，我們也可以採取醃製的方法，這樣吃起來口感更好，崑崙站內還有糖麼？」
　　「白糖行不行？前不久意外發現的一罐糖，不知道誰留下來的。」唐躍問，「我吃完了一半，還有半罐。」
　　「到時候看看。」老貓點點頭，「用糖醃製的番茄肯定比凍得梆硬的更好吃，你早飯吃完了麼？」
　　唐躍一怔，「吃完了。」
　　「吃完了飯該幹活去了。」老貓指指門外。
　　「你大爺的，一大早就使喚我。」唐躍憤然地哼哼，不過仍然套上了明光鎧，扣上生命維持系統，活動活動四肢和手指，確認艙外服沒有任何問題，按下氣閘室上的充氣按鈕，然後用力擰開艙門。
　　「我出去了。」唐躍轉過身來。
　　老貓翹著二郎腿，悠然地坐在椅子上，揮了揮爪子。
　　「GoodLuck！」
　　·
　　·
　　·
　　「我說，唐躍，貓先生，關於之前那個為人類歷史做記錄的事情，我覺得我們是不是可以著手開始進行了？不強求全部完成，寫到哪裡算哪裡，如果有不會或者不知道的，就諮詢貓先生。」麥冬說，「我還是想留下點什麼，我不想白白地渡過接下來的時間。」
　　唐躍想了想，「我也同意，反正到最後大部分的工作都是交給老貓來完成。」
　　「其實這個歷史你們記與不記，差別都不大，在這個世界上，信息本身是永恆不滅的，從宇宙大爆炸開始時誕生的第一個基本粒子起，一直到宇宙進入熱寂或者坍縮，期間發生的一切一切，上至星系的合併，下至量子的隧穿，早就有一雙眼睛在冥冥之中默默地旁觀。」老貓說。
　　「誰的眼睛？」
　　「這個宇宙本身。」老貓指了指頭頂，「宇宙才是最忠實的旁觀者與記錄者，地球現在是消失了，但如果有某個觀察者站在十光年之外觀測地球，那麼在他的眼中，地球還是存在的，如果有人站在四十六億光年外觀測地球，那麼在他的眼中，地球甚至才剛剛誕生。」
　　「光把信息帶向遙遠至不可及的遠方，只要你站在光錐之內，你就能看到它的誕生，它的成長，它的消亡，它的命運。」老貓聲音低沉，它在訴說著某個宏大至遠超人類想像的事實，麥冬和唐躍都心生震撼。
　　女孩沉默了片刻，「那我們可以做給自己看啊，不求讓別人看到……這是我現在唯一可以做的事了，我不想白白浪費時間。」
　　「那你們準備用什麼來記錄這些信息？」老貓問。
　　「底稿記錄在硬碟上。」唐躍出了個主意，「再把它們以電磁波的形式發送出去，編碼成數字，再加上一個羅塞塔石碑那樣的自解譯系統，怎麼樣？」
　　「但是電池波也會隨著距離的延長而衰減。」
　　「你不是說信息本身不滅麼？」唐躍說，「從我們有了這個想法的那一刻起，從我們開始動筆的那一刻起，從我們把信息發送出去的那一刻起，我們所記述的歷史就已經牢牢地鐫刻在了宇宙這張巨大的硬碟上，對麼？」
　　老貓點點頭。
　　「所以我們不在乎衰減。」唐躍在老貓身邊坐下來，與麥冬對視一眼，「我們要的只是記錄，以一個人的身份，以一個人的眼光，站在一個人類的角度，去看待地球以及人類文明。」
　　老貓靠在椅子上，沉思了很長時間。
　　最後它點點頭，兩手一攤，「行吧。」
　　公元2053年1月6日，地球消失後的第一百七十九日，宇宙中僅存的最後兩個人類開始回顧與記錄地球以及人類文明的歷史。
　　唐躍坐在桌子前，準備好了紙筆，他決定動筆寫一個序章。
　　火星上的陽光透過舷窗。
　　崑崙站內很寂靜。
　　筆尖落在紙面上發出「沙沙」的聲音。
　　「當我寫下這些文字的時候，我正身處在距離家園一億公里之外的星球上，這裡的太陽稍小一些。又是一個晴天，但隨著季節的變化，大氣的潮汐運動將再次颳起大風。
　　我大概是人類歷史上少有的，能完全超脫出地域、民族、國家，乃至種族來看待人類本身的人，用某隻貓的話來說，這是守望者。
　　我和ISS上的太空人們不同，在他們眼中地球是蔚藍的巨大家園，我與阿波羅號上的太空人們不同，在他們眼中地球是脆弱的美麗彈珠，當我站在荒原上，地球對我而言僅僅只是一個發光的小點，我第一次因為宇宙的廣闊而震撼，因為和地球那樣同樣發光的小點在我眼中還有成千上萬個。
　　我是宇宙中最後的人類。
　　這大概賦予了我某種等同於上帝的權力，我能將某些人某些事徹底蓋棺定論，從今往後都不再有翻案的機會。
　　我希望我能做到客觀公正，至少是我心中的客觀公正，畢竟在這個無人的星球上並沒有一根衡量的標尺。
　　對宇宙而言，客觀公正大概是無所謂的，但對於人類來說，客觀公正是一種道德，這種道德與星空一樣偉大。
　　一個人認清歷史只要一瞬間。
　　而歷史認清一個人則要一千年。」
第128章第二百七十日（1）地球生物進化史
　　「你猜猜我瘦了多少斤？」
　　「三十斤。」
　　「很遺憾，猜錯了。」唐躍低頭看了一眼體重秤上的數字，「我只減輕了二十九斤。」
　　老貓翻了翻白眼，「這有什麼區別？你再拉一斤屎，不就減輕了三十斤嗎？」
　　「你信不信我現在還能舉起五十公斤重的東西？」唐躍撩起身上的袍子，屈起胳膊，努力鼓起手臂上的肱二頭肌。
　　沐浴在OGS機櫃溫暖的春風下，唐躍又回歸了古羅馬人的生活方式，穿著褲衩子，披著輕薄的袍子。
　　當初溫控系統故障的那段時間現在回想起來簡直就是噩夢，唐躍自己都不知道自己是怎麼熬過來的。
　　「反正這鬼地方的重力不到地球的百分之四十，地球上五十公斤的東西在這裡也只有十九公斤重。」老貓說，「我建議你不要嘗試搬動那座櫃子，以免砸傷了腳背，如果骨折了會很麻煩，我們藥物不足的……你要意識到你現在的骨質疏鬆得跟六十歲的老大爺差不多，老大爺就不要拿自己的身體開玩笑了。」
　　長期生活在低重力環境下，再加上嚴重的營養匱乏，人體運動系統會受到非常嚴重的影響，肌肉萎縮，鈣質流失，算算唐躍已經在火星上獨自待了兩百七十天，儘管他一直以來嚴格地執行體能訓練方案，但體重依然下降了三十斤。
　　他本來是個體重一百四十斤的人，現在體重只有一百一十斤，兩側肋骨都能看到了。
　　「你得注意，不能再讓自己的體重降下去了，如果你的體重低於九十斤，那麼可能會帶來非常嚴重的後果。」
　　老貓目視電腦，敲擊著鍵盤，屏幕上是打開的文檔，密密麻麻的字跡。
　　「貓先生，在地球的歷史上，什麼因素會決定生物的體型大小？」麥冬問，她正在閱讀生物進化系譜，為地球的歷史作傳也是她和唐躍的目標之一，「我正在看過去幾億年生物進化的歷程，發現一個很顯著的特點，就是動物的體型在週期性地波動。」
　　「體型大小？」老貓想了想，「這個影響因素很多，包括大氣中的氧氣含量，環境溫度，食物丰度，以及動物本身所處的生態位，舉個例子來說，三億多年前的石炭紀，那個時期的節肢動物體型普遍是現代的十幾倍乃至幾十倍大小，比如著名的巨尾蜻蜓，能長到半米多長……造成這種現象的主要因素是空氣中的氧含量，石炭紀大氣中的氧氣含量是地球歷史上的巔峰，高達百分之三十五。」
　　「如果某種生物佔據了食物鏈的頂端，在氣候適宜以及食物充足的情況下，那麼它們的體型就會顯著地放大。」老貓接著補充，「另外，海洋中的動物由於有水的浮力幫忙支撐體重，它們可以長到比陸地生物更龐大，比如說藍鯨，這是地球上有史以來最龐大的動物，一顆心臟就有一噸重。」
　　「藍鯨最大？」唐躍插了一嘴，「你將我紐西蘭大魚龍置之何地了？」
　　「那種沒有足夠證據支撐的民間傳說就不要拿出來了。」老貓搖搖頭，「在古生物的研究領域不能抱有獵奇心態。」
　　「鯨類為什麼能長到這麼大？」
　　「因為鯨類處於食物鏈的頂端，想吃什麼就吃什麼，除了某種架著捕鯨炮的兩腳猿之外，它們沒有天敵。」老貓解釋，「它們的競爭對手鯊類在兩百萬年前敗下陣來，大牙滅絕之後，再沒有任何生物可以在海洋中撼動鯨的統治地位。」
　　「大牙？」麥冬沒聽說過這個詞。
　　「Megalodon，巨齒鯊。」老貓解釋，「這種鯊魚是地球上有史以來最可怕的海怪，它們是水生掠食者的巔峰，以鯨為食。」
　　「巨齒鯊能幹得過滄龍麼？」唐躍問，「這個問題我想了很久了，究竟哪個更牛逼？」
　　「滄龍是非常古老且原始的海洋爬行動物，爬行動物對海洋環境的適應性不如魚類，巨齒鯊是高度進化的掠食者，它身體上的每一個部位完全為了捕獵而存在，在同時代唯一能與大牙爭鋒的只有同樣巨大的超級齒鯨。」
　　「龍王鯨？」唐躍問。
　　老貓搖搖頭，「梅爾維爾利維坦鯨。」
　　「巨齒鯊這麼牛逼最後還是滅絕了？」
　　「越牛逼越容易滅絕。」老貓豎起一根爪子，「你要知道，地球歷史上幾乎所有的大型掠食者，最後都是餓死的，一旦環境變化，獵物不足，它們的攝入就無法補充消耗，所以你看藍鯨就很聰明了……它是個老老實實的濾食動物，大嘴一張海吃八方，蠢萌蠢萌的，不必為捕獵發愁。」
　　麥冬點點頭，感嘆一聲，「現在它們也全部都消失了。」
　　她和唐躍整理出了地球生物進化的系譜，這是一個巨大而複雜的框架。一開始兩人的想像都很美好，但真正做起來時他們才意識到這個難度有多大，當初唐躍腦子一拍說從寒武紀開始，現在他滿地找後悔藥吃。
　　從古生代到中生代再到新生代，地球生命一路坎坷，歷經五次生物大滅絕，每一次滅絕的成因都不同，每一類生物的延續與進化都不一樣，範圍之廣數量之多常人難以想像，唐躍不自量力，說咱們最好搞得詳細一點，要不就精確到種吧？
　　三天之後，唐躍:精確到種沒法搞，要不咱們精確到科吧？
　　六天之後，唐躍:精確到科沒法搞，要不咱們精確到綱吧？
　　一個星期後，唐躍:精確到綱也沒法搞，要不咱們精確給老貓吧？
　　於是老貓接下了絕大多數工作，這個在它的意料之中，它知道就憑這兩人根本不可能完成如此浩大的工作。
　　這三個月以來，兩人一貓一共完成了四百多萬字的地球生物進化史，卷帙浩繁，麥冬與唐躍完成了其中的百分之一，自認為起到了關鍵作用。
　　他們將文字轉化為數字編碼，再設計了一套自解譯系統，一同廣播發送出去，這個數據量非常龐大，但不算是最龐大的，老貓還把名畫《蒙娜麗莎》與《創世紀》轉化成了數字，這個數據量更為龐大，當然這也不是最大的……斷臂維納斯和擲鐵餅者的三維建模數據才是最大的，數學是全宇宙最有可能的共通語言，只要有人能接收到信號，根據自解譯系統，就能把編碼還原成文字與圖像。
　　底稿則保留在硬碟內，留在崑崙站內。
　　唐躍和麥冬並不奢求要把所有的工作全部完成，當他們真正地站在了地球歷史這座巨牆之前，兩人才意識到這堵牆的無邊無際，這根本就是非人力所能及之事，甚至連老貓都不可能真正完成它，這是一件沒有終點的工作，他們能一直做到生命的盡頭。
　　唐躍已經交代了老貓，就算自己和麥冬不在了，老貓自己也要接著把歷史記錄下去，反正它閒著也是閒著。
　　除了完成《地球生物進化史》與《人類文明發展史》兩部皇皇巨著，另一個至關重要的問題唐躍也正在思考。
　　他在想怎麼才能把麥冬接下來。
第129章第二百七十日（2）無解難題
　　這三個月以來，唐躍和老貓不止一次地私下裡討論過這個問題。
　　聯合空間站的自持能力終究是有限的，儘管它還遠未到達自己的結構壽命，但在補給斷絕的情況下空間站還能撐多久無人可知，留著麥冬獨自一人在上頭唐躍著實不放心，萬一出現什麼問題，他和老貓都幫不上忙。
　　另一個更嚴重的問題是麥冬的身體，說實話聯合空間站著實不是一個合適長期居住的場所，沒人會喜歡在狹窄的管道中生活，如果有幽閉恐懼症那更是噩夢。在這種壓抑的絕境下，失重和輻射帶來的負面影響超出了唐躍和老貓的預料，麥冬的體重正在迅速減輕，她甚至都開始掉頭髮了。
　　唐躍在火星上，好歹還有0.38個G的重力，而麥冬在空間站上，重力幾乎為零，後者的生存環境要惡劣得多。
　　眼看著女孩一天一天地消瘦下去，唐躍拉著老貓絞盡腦汁，想找到什麼方法可以讓麥冬安全落地。
　　老貓表示在技術上這是完全不可能的，無論是空間站還是獵戶座飛船，它們在設計之初就沒想過要進入大氣層——進入大氣層的那一天就是它們報廢燒燬的時刻。聯合空間站是巨大的桁架式結構，好比是一個龐大的樂高拼裝積木，這種結構只有在失重的軌道上才能穩定存在，一旦受到重力與空氣阻力的作用，空間站就會迅速崩潰。
　　無論在地球上還是在火星上，再入大氣層都是航天工程中最難以克服，同時也是最危險的一關，不知道多少飛船探測器就是栽在了這一步上。在無動力的再入中，為了減速降溫，返回器必須設計成鈍錐形或者鐘形，蘇聯人短暫地採取過球形返回艙，後來因為過於危險廢棄了此方案。
　　「現在聯合空間站的平均飛行速度是每秒鐘3.5千米，這相當於十倍音速。」老貓悠悠地說，「你知道這是什麼概念麼？只要『滴答』一下，空間站就已經跑出了七里的路程，它從北京飛至上海只要五分鐘。」
　　「聯合空間站的總重量是六百噸，我們可以計算一下它的動量……2.1x10Λ9kgms，這是一個非常可怕的數字。」老貓接著說，「想讓它減速下來需要非常大的能量，減速是我們要面臨的第一道難關。」
　　「可以利用獵戶座二號的火箭發動機進行反推。」唐躍說。
　　「我不確定獵戶座二號上還有多少燃料，上一次我們讓空間站暴力變軌，一降一升，已經耗費了太多燃料。」老貓搖搖頭，「但就算我們能讓空間站降低高度又如何？這是在自尋死路……我說過了空間站的結構承受不了這麼大的過載和高溫，進入大氣層後空間站的表面溫度能突破一千攝氏度，它會燒成一堆碎渣。」
　　「空間站上沒有任何一個艙室能承受得住這樣的溫度嗎？」唐躍問。
　　「或許會有……但是艙室能承受下來，不代表其中的乘員能承受得住。」老貓說，「那個艙室會變成一隻高溫火烤的罐頭，無論裡面有什麼東西都會被烤熟，就跟悶罐燒雞似的。」
　　「過載和高溫是我們要面臨的第二道難關。」
　　唐躍沉默許久。
　　他知道這個問題很難解決，當年地球上的航天先驅們為了克服返回艙的燒蝕問題絞盡腦汁，最後是材料學給出了答案，工程師們在受熱面裹覆上耐高溫的燒蝕材料，通過隔熱材料的剝離來帶走熱量，這才讓返回艙免於被高溫焚燬的命運。
　　但空間站的外殼上沒有這種東西，聯合空間站的外殼是金屬，工程塑料，隔熱薄膜和各種七零八碎，不規則的外形會大幅增加空氣阻力，同時在某些部位形成高溫聚集區，空間站如果一頭扎進大氣中，最後的結果就像把蠟丟進火堆裡。
　　這幾乎是在複製哥倫比亞號太空梭的事故。
　　「最後還有一關是減速，就算你們的運氣逆天，扛過了前頭的道道難關，但空間站以幾倍於音速的高超音速從天而降，你怎麼保證其中的乘員不會摔死？」老貓問，「空間站上可沒有超大號的降落傘。」
　　唐躍抓了抓頭髮，深吸了一口氣，「我們還有獵戶座二號的發動機……」
　　「只是化學動力火箭，不是核聚變發動機，你要意識到我們的燃料是有限的。」老貓打斷他，「那火箭還沒牛逼到能撐著飛船在大氣中安全降落。」
　　唐躍有些無助，他多麼希望下一秒老貓能話鋒一轉，冒出一個「但是」來，然後給出一份行得通的計劃。
　　「所以想讓空間站安全降落，在技術上完全不可行。」老貓一錘定音。
　　說到底還是人類的身體太脆弱，有一環出現問題就能致命，如果聯合空間站裡的不是麥冬而是擎天柱，那麼根本就不用這麼麻煩。
　　要什麼減速？
　　談什麼過載？
　　怕什麼高溫？
　　讓他直接跳下來就好了。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍很沮喪，儘管這個結果在他的意料之中。
　　他和老貓沒法一直在不可能中製造可能。
　　「不考慮攜帶任何補給和物資，只把人安全地帶下來，這都辦不到麼？」
　　「辦不到。」老貓說，「讓人安全降落才是最困難的，罐頭無論是圓是扁都無所謂，但活人跟死人是不一樣的，你想想倒黴的科馬洛夫同志，當營救人員把他從聯盟飛船的返回艙內拖出來時，他燒得只剩下這麼一塊了。」
　　老貓用雙手比了比，一個幾十釐米見方的長方形。
　　唐躍摀住面孔，他當初答應過要把麥冬接下來，但這個諾言或許永遠都無法實現了，麥冬只能一直待在上面待到死。
　　「貓先生，我正在看這個進化史……尼安德特人和現代人類之間存在關係麼？他們不是我們的直系祖先吧？」麥冬問。
　　「嚴格地來說，存在一定的遺傳關係，無論是亞洲人還是歐洲人，體內都有百分之三的尼安德特人基因。」老貓戴上耳機，轉身回答麥冬的問題去了，「但尼安德特人與普通人類——也就是晚期智人屬於不同亞種的人類，他們並非你們的祖先。人類起源於非洲，第一批離開非洲大陸的是直立人，第二批離開非洲的是尼安德特人，第三批離開非洲的才是智人，也就是現代人的祖先。」
　　「也就是說尼安德特人後來滅絕了？」
　　「是的。」老貓點點頭。
　　「為什麼會滅絕？」
　　「這個說來話就長了……」
　　唐躍坐在椅子上，杵著下巴，眼睛盯著電腦屏幕，屏幕上是聯合空間站的三維建模，那個模型在反覆地旋轉，唐躍看著它怔怔地發呆。
　　想讓麥冬成功降落，這真是個無解的難題。
　　這一次和上回運送補給不同，運送補給時只是要克服自然條件與機械故障的困難，鷹號飛船本身是有能力運送物資的，而要讓空間站安全降落則完全是在癡心妄想，空間站根本不具備這個能力……
　　唐躍忽然皺起眉頭。
　　「老貓。」唐躍伸手扯了扯老貓。
　　「幹啥？」
　　「我……我有個點子，能克服你說的那些難關。」唐躍緩緩說，「或許有戲，你看看行不行。」
　　「什麼？」老貓吃了一驚。
　　「鷹。」唐躍扭過頭來，眼底閃爍著光芒，「鷹號飛船！」
第130章第二百七十日（3）一個人的日落
　　「鷹號飛船？」老貓摘下耳機，不明白唐躍這是什麼意思。
　　「鷹號的上升段，我們打上去的那個小傢伙，它不是還對接在聯合空間站上麼？」
　　老貓擺了擺爪子，它當然知道鷹號飛船上升段還對接在聯合空間站上，當初它和唐躍歷經千辛萬苦，兵行險著，才成功地把鷹號飛船送進了空間站的懷抱。至今回想起來，老貓都覺得當時的自己委實是發瘋了，才會同意那樣冒險的行動。
　　但鷹號飛船的上升段已經不可能作為再入大氣層的載具了，它是一次性的飛行器，進入軌道之後就已經完成了自己的使命。
　　如今的鷹號飛船隻是一塊大號的太空垃圾，按理來說是要拋棄的，麥冬沒有丟棄它只是因為地球消失的當下，人造太空垃圾都彌足珍貴。
　　「鷹號飛船已經不再有能力進入大氣層了。」老貓說，「它早就報廢了，推進劑也耗盡了，你要讓那丫頭坐著一艘報廢的飛船降落？」
　　「按照正常的飛行標準，鷹號飛船是已經報廢了，但它一定有設計冗餘，一定還有壓搾的空間……對不對？」唐躍的瞳孔放大，壓低聲音。老貓聽得暗暗吃驚，唐躍這是徹頭徹尾的賭徒思維，他要無限逼近飛船的設計極限，賭它能撐得下來。
　　這就好比城市馬上就要毀滅了，你手上還有最後一架波音737可供逃亡，但波音公司的人告訴你說飛機機體已經到了壽命。
　　這個時候，你就要賭飛機的設計師們留出了足夠的安全冗餘，儘管這架飛機只能飛一萬個小時，你也要賭第一萬零一個小時它不會出問題。
　　上一次老貓和唐躍也這麼賭過，好在他們賭贏了。
　　「除了鷹號飛船，我們沒有其他任何有能力進入大氣層的載具，空間站和獵戶座在結構上就不允許，它們必然會解體燒燬。」唐躍說，「但鷹號飛船從設計上就是可以進入大氣層的，它是個鈍頭的升力體，而非脆弱的桁架結構，所以空間站撐不住的阻力和過載它可以承受！」
　　老貓沉默著思索。
　　唐躍的想法非常大膽非常瘋狂，但沒有錯，在結構上鷹號飛船確實比空間站要堅固得多，空間站進入大氣層十死無生，但鷹號飛船可能還有一線希望。
　　「如果我們有辦法穩住登陸器的再入姿態，那麼它表面的隔熱塗層或許能幫麥冬扛過熱障。」唐躍的語速很快，不假思索，他思考這個問題顯然已經想了很長時間。
　　隔熱燒蝕材料是登陸器獨有的優勢，鷹號飛船的腹部覆蓋著一層堅實的黑色隔熱瓦，進入大氣層時它以腹部朝地，抵抗空氣摩擦產生的高溫。
　　登陸器上的隔熱瓦是抵抗熱障的唯一希望。
　　「第一次著陸的時候，鷹號飛船的隔熱瓦已經燒過一遍了。」老貓提醒。
　　「地球上的那幫人，最喜歡幹的事就是留出至少雙倍的冗餘來。」唐躍豎起兩根手指頭，「你還記得楊亂碼麼？他跟我說，登陸器上的隔熱瓦在理論上可以支撐鷹號飛船高臺跳水三次。」
　　「楊亂碼？」老貓當然記得這個人，試製嶗山白花蛇草水泡瑞典鯡魚罐頭的英勇事跡令它記憶猶新，「他不是在營養中心做壓縮餅乾的麼？跟隔熱瓦有什麼關係？」
　　「他女朋友的哥哥的導師的大外甥的七舅姥爺在NASA做部門主管。」
　　「但我們不知道鷹號飛船上隔熱瓦現在是什麼狀況，如果有脫落破損，那麼它就會複製哥倫比亞號的悲劇。」老貓說，「這個需要做仔細的檢查。」
　　「但我們至少有希望了。」
　　「現在就說有希望還為時尚早。」老貓臉色嚴肅，「即使鷹號飛船能扛得住熱障，但它本身沒有動力無法減速，進入大氣就是自由落體，你把人裝進一個鐵罐頭裡，然後從四百公里高的軌道上扔下來，除非裡面的是綠巨人，否則誰都活不下來。」
　　唐躍點頭皺眉。
　　他在儘可能地找到可行的降落方法，但這不能是妄想，唐躍和老貓在賭博，賭注是麥冬的性命，人命關天的大事上，容不得半點差錯，在進入大氣層時只要有一步出了問題，那個姑娘就會灰飛煙滅。
　　老貓所說的幾大難關，結構強度，高溫熱障，反推減速，鷹號飛船充其量只能克服前面兩者，最後一關才是幾乎無法解決的攔路虎。想想當初完全版的登陸器為了安全著陸，地球上的工程師們為它設計了多少減速方案，噴氣推進實驗室的技術宅們吃了半年的泡麵，絞盡腦汁，才設計出這麼一套無懈可擊的方案。
　　如今唐躍手中只有半艘登陸器，還是個沒有推進劑的殼子，拿個空殼子就想著陸？你未免也太藐視物理學和工程學了。
　　從古至今，所有藐視物理規律的工程最後都是血淋淋的結果。
　　任何妄圖氣死牛頓的人，最終都會被爵爺把臉打腫。
　　唐躍用白紙立了幾個牌位，上書「牛頓大爺之位」，「齊奧爾科夫斯基大爺之位」，「布勞恩大爺之位」以及「科羅廖夫大爺之位」，然後在桌面上重重地磕頭。
　　「大爺們啊，求你們給徒子徒孫支個招吧，你們的在天之靈要是再不顯靈，人類就完蛋啦。」
　　「最後一個問題是導航，如果要讓麥冬小姐降落下來，我們必須得讓她精確地落在崑崙站的位置。」老貓說，「我們在火星上可沒有大批的搜救隊和直升機，要是登陸器落在了幾百公里之外，那沒人能及時營救。」
　　「哎，貓先生，你們在偷偷摸摸地說什麼呢？」麥冬出現在屏幕裡。
　　「沒啥，沒啥。」老貓戴上耳機，「我只是在勸導唐躍，叫他不要每天晚上躲在被窩裡看日語教學片，否則會導致腎虛的……本來身體狀況就不太好……」
　　唐躍坐在一邊，撐著腦袋，耷拉著眼皮。
　　眼看著空間站上的物資逐漸消耗，麥冬所面臨的絕境又重新暴露出來，後者再這麼待下去，身體狀況恐怕會進一步惡化。
　　說實話就算把麥冬接下來，兩人多半也活不長了，崑崙站中的物資同樣有限，但兩人待在一起好歹能互相幫扶。唐躍倒未必是圖謀什麼，在這種吃也吃不飽穿也穿不暖的境況下即使他真想圖謀什麼也是有心無力，只是身處絕境，總想能多一個人陪伴自己，彼此分享一下溫暖。
　　每次坐在崑崙站門口看日出日落，唐躍都心想如果還有人能陪著自己一起看就好了。
　　這樣他就能跟那個人說，「你看，那太陽像不像顆蛋黃？」
　　「直接用鷹號飛船的上升級著陸是不可能的。」老貓走過來，按住他的肩膀，「但也不是全無希望。」
　　唐躍一怔。
　　「你有辦法了？」
　　「沒有。」老貓搖搖頭，「這件事得慢慢來，魯莽不得，我需要做精細的計算，鷹號飛船好歹能幫我們克服熱障的問題，這就已經邁出了一大步，剩下的幾步需要從長計議。」
第131章第二百七十一日（1）螺旋上升的歷史
　　「羅馬帝國？」老貓埋頭在櫃子間，整理雜物，「羅馬帝國是個很典型的中央集權式古典帝國，儘管其政體穩固程度不如同時代的古中國，但它仍舊是歷史上唯一幾乎統御整個歐洲的龐大國家，鼎盛之時羅馬帝國疆域大到足以將地中海納為內海，在古羅馬滅亡之後一直到地球消失之前，歐洲都未能再統一過。」
　　「公元五世紀時西羅馬帝國滅亡。」
　　「是的，實際上羅馬在四世紀時就已經實質性分裂，西羅馬帝國在蠻族入侵時滅亡於日耳曼人、匈奴人和哥特人之手，那是歷史上第一次大規模民族遷徙。」老貓把櫃子裡的瓶瓶罐罐擺在地板上，「從此古羅馬的榮光不復存在，歐洲陷入長達一千年的戰亂，公民變成農奴，教會掌控人們的思想，不再有人討論哲學和藝術。」
　　「這算是倒退嗎？」麥冬問。
　　「螺旋上升。」老貓頓了頓，「麥冬小姐，歷史是螺旋上升的，人們有時候會走歪路，但不會一直走歪路，在工程學中，這叫負反饋控制。」
　　「中世紀不是黑暗年代嗎？」唐躍的聲音在頻道中響起，「教會敵視一切反對神學者，宗教裁判所宣佈他們為異端，然後推進火堆裡燒死，是這樣吧？我記得小學課本上就有布魯諾和哥白尼。」
　　「那麼你應該學會脫離小學課本來看待問題。」
　　「反正那群神棍的名聲不太好。」唐躍嘟囔，「作為一個學習唯物主義的中國人，我天生就有批判宗教的BUFF。」
　　「你上學時的課本給你塑造了一種神學與科學互相對立敵視的印象，這種觀點非常片面。」老貓解釋，「教會在大多數時候並不敵視科學，恰恰相反，教會中許多人都精通數學與天文學，世界上最著名最偉大的物理學家艾薩克·牛頓，他本人就是神學家，牛頓只花了二十年研究數學，但他花了一輩子時間研究神學，他對上帝的存在深信不疑。」
　　「在那個年代，很少有學者能與宗教脫離關係，因為他們上學的學校都是教會建立的。」老貓接著說，「即使是在中世紀，歐洲戰亂不止，瘟疫橫行，平民受教育程度極低，宗教機構在客觀上承擔了文化傳播與延續的責任……儘管他們只會教你一個針尖上能容納幾個神跳舞。」
　　「教那種東西有毛用？」
　　「在中古時代乃至近代的歐洲，可沒有科技興國戰略和發展就是硬道理。」老貓直起身子，「哲學與科學都是有錢人的業餘愛好，除了為國王計算花園裡噴泉的角度以及推測炮彈射程，你以為數學和物理還能用在土豆地裡麼？」
　　「愚昧的歐洲人。」唐躍搖搖頭。
　　「同時代的亞洲人正在埋頭苦讀，科舉考試，到了清朝末年老佛爺還玩過馬拉火車的戲碼，從文字層面上來說她是中國最早的馬列主義者。」老貓淡淡地說，「又能好到哪兒去？」
　　唐躍從車庫中把太陽能電池板拖出來，火星流浪狗停在這裡正在充電。
　　上次老貓把火星流浪狗開出去搜尋切洛梅號，不慎跌入陷坑中，火星車的損傷很嚴重，整個車頭都摔變了形，玻璃全部粉碎，現在火星流浪狗類似於一輛敞篷車，車頭的駕駛艙只剩下多邊形的框架，坐上去視野極好，但是四面漏風。
　　每天麥冬都會和老貓討論人文和歷史，一人一貓從馬其頓扯到古羅馬扯到迦太基，唐躍很難插上一句話，畢竟他的歷史學得太糟糕了，只能在旁邊鼓掌助興。
　　有老貓在，粗略地記錄歷史不算是一件太難的事。
　　只是筆觸一旦深入，很多問題就連老貓都沒法解答了，大量的歷史懸案至今都未能解決，老貓不是歷史學家，它只能搬運前人的研究結果。
　　想難住老貓也很容易，唐躍就經常問出這種問題:
　　「朱允炆究竟是不是被燒死的啊？」
　　「燭影斧聲究竟是怎麼回事？」
　　「如果農民不起義，滿清還能入關嗎？」
　　老貓就噎住了。
　　數十萬字的稿件在老貓手中轉換成數字編碼，再通過空間站的天線廣播出去，數字承載信息的能力遠比文字要低，所以播送的時間很長。
　　至於自解譯系統，這是一套類似於密碼本的解碼方式，就像是羅塞塔石碑，接收到信息的人可以根據它把編碼還原成原文，播送信息時電腦會把自解譯系統併入文章內容中。當時設計自解譯系統時，老貓考慮過漢語與英文，鑑於漢語的字庫過於龐大，且方塊字結構不一難以拆分，想實現數字與漢字的自由轉換，僅靠一個簡單的自解譯系統難度實在太大，所以最後老貓使用的是英文字母。
　　也就是說，接收到信號的智慧生物，可以把它們還原成英文。
　　在地球消失之後，最後一種流傳出去的語言終究還是英語。
　　不過火星上硬碟裡的文件倒全部都是漢語，唐躍和麥冬用漢字為人類文明書寫了墓誌銘。
　　·
　　·
　　·
　　「麥冬小姐，你這兩天能不能抽出時間來？」
　　正午時，唐躍和老貓都待在崑崙站內休息，唐躍正在吃飯，照例是壓縮餅乾夾心糖醃番茄搭配一杯淡水，麥冬也在吃飯，她還有塊麵包。
　　「嗯？抽時間出來？要多久？」
　　「至少需要四個小時。」老貓回答，「我們需要你出艙作業，檢查鷹號飛船上升級的隔熱瓦。」
　　老貓採納了唐躍的建議，鷹號飛船是唯一有可能進入大氣層而不解體的載具，在這個走投無路的絕境中它是唯一的希望，但是登陸器必須保證隔熱瓦不出問題，所以檢查登陸器上升級的腹面隔熱瓦是第一步。
　　而檢查隔熱瓦在艙內是辦不到的，麥冬得進行艙外作業。
　　老貓是真被逼得沒辦法了，報廢的飛船都敢拿來用。
　　「檢查鷹號飛船？」麥冬一怔，旋即慢慢地點頭，「出艙作業是麼？可以啊，我隨時都有時間，正好空間站S1電池板的扭轉機構出了點小毛病，轉動起來不太靈光，可以一起解決了。」
　　「電池板出問題了？」唐躍嘴裡含著餅乾糊糊，抬起頭來，有點緊張。
　　「很常見的小故障而已，電腦自檢過了，說是傳感器斷路，換根線就好了。」麥冬也在啃餅乾，她咬了一口壓縮餅乾，然後把懸浮在面前的水珠吸入口中，「正常的線路老化，不用緊張。」
　　火星聯合空間站運行這麼多年，大問題沒有，小毛病不斷，平時太空人們修修補補，經常出艙換塊材料零件什麼的，也是日常任務。
　　「那麼你待會兒就去休息，注意保存體力。」老貓指示，「十二個小時之後我們開始行動，到時候我會把詳細的行動步驟給你。」
　　麥冬點頭。
　　「好，我明白了。」
第132章第二百七十一日（2）德國人的八十年備用零件
　　麥冬吃完午飯休息去了，艙外作業是一件很耗體力的工作，更何況麥冬只是一個纖弱的女孩。
　　她得保持充足的體力和精力。
　　老貓和唐躍開始計劃。
　　「我剛剛和聯合空間站的系統取得了聯繫，空間站把自檢報告發給了我。」老貓在電腦上打開報告，唐躍搬著椅子湊過來，「S1電池板的扭轉作動器失靈，確切原因可能是光傳感器出了問題。」
　　聯合空間站上的主電池板與散熱板全部安裝在桁架上，它們並非固定不動，而是會隨著陽光的照射角度轉動，以獲取最大的陽光照度，其中為電池板的作動器指引方向的就是光傳感器，這是一個小玩意，安裝在電池板上。
　　「故障源是一條編號C1002的控制線路發生了斷路，有可能是導線斷裂或者脫落，不是什麼大問題。」
　　老貓進入火星聯合空間站的電力系統，電腦自檢已經給出了故障位置，唐躍作為工程師一眼就看出了問題原因，確實是斷路，要解決它也很簡單，換根導線就行了。
　　「這個部分是德國人設計的嗎？」唐躍問。
　　「不，光傳感器的承包商是通用電氣旗下的一家精密儀器公司。」老貓一怔，「你為什麼要問這個？」
　　「如果是德國人的產品，那麼他們肯定會在邊上刨個坑，埋上日後八十年的備用零件。」唐躍聳聳肩。
　　如果是在地面上排除這種故障，前前後後都花不了十分鐘，但再簡單的操作一旦到了軌道上，就會變得相當棘手，艙外活動至今還是危險程度較高的操作，往常都由經驗豐富的指令長來負責，多人配合，互相協作。
　　現在老王老湯他們都不在了，麥冬必須獨自一人肩負起這個任務。
　　那麼老貓和唐躍就得為她做好後勤準備工作。
　　「S1電池組在這裡。」老貓用爪子點了點電腦屏幕上的結構圖，「它是這一排太陽能電池板中最靠內的一組電池板，距離晶體號核心艙的直線距離只有三十五米，使用超級大臂可以把麥冬小姐送到故障部位，這是一次常規檢修工作。」
　　「更換線路需要拆開傳感器的外殼，操作還是有點複雜，麥冬得把修理套裝給帶上。」唐躍靠著老貓的肩膀，摩挲著下巴，「這活我之前幹過，不過不是S1電池組，是S4電池組，我和老王一起出艙，更換老化的光傳感器，他負責維修我負責遞工具……得用剪刀把外部覆蓋的那層蒙皮剪開，然後有四個三號內五角螺絲，取下三顆螺絲才能打開外殼，一個人操作起來肯定會手忙腳亂。」
　　「而且空間站上那把見鬼的電螺絲刀很不好用，特別是戴著手套的時候，非常容易打滑。」唐躍回憶，「老王當時是把螺絲刀的帶子套在了手腕上，否則螺絲刀肯定就飛跑了。」
　　「當時你們更換傳感器花了多長時間？」
　　「兩個半小時。」
　　「你制定一個詳細的修理步驟表。」老貓點點頭，「我們優先修理電池板，艙外活動時間不要超過四個小時，否則麥冬小姐的體力撐不住，鷹號飛船隔熱瓦的檢查工作放到後面再進行。」
　　唐躍抽出一張白紙，開始遵循著記憶列出詳細的檢修步驟。
　　麥冬只是個植物學家，沒有出艙修理空間站的經驗，必須要得到唐躍和老貓的指導。
　　人的潛力果真是無窮的，麥冬這麼一個小姑娘，現在也上得了廳堂下得了廚房，開得了獵戶座修得了空間站，什麼重活粗活都能幹。
　　「整個修理工作我們得分成三個階段，最多出艙四次。」唐躍邊寫邊念叨，「第一次出艙的任務是評估狀況，切割蒙皮材料，這個過程大概要耗費半個小時的時間……一來一回，包括出艙回艙，升壓降壓，這個過程要耗費多長時間？」
　　老貓算了算，「半個小時。」
　　「那麼這個階段就得耗時一個鐘頭。」唐躍用筆尖點了點紙面，「本階段工作完成之後空間站進入火星背面，麥冬返回空間站休息，準備第二次出艙。」
　　「你們當時更換傳感器時中途休息了嗎？」
　　「沒有。」唐躍搖頭，「老王是個工作狂，我們打著手電搞定的，但是麥冬一個人不能這麼做，人手不足容易出問題。」
　　老貓點點頭，摸了摸自己的耳朵。
　　「太陽升起後，開始第二次出艙，任務是拆開傳感器外殼，拆除C1002號導線，這是根深紅色的導線，位置比較深，它的上層還有B3074號與B3075號兩根線，想更換C1002必須先把這兩根線拆下來，這個操作很麻煩，會耗費大量時間，在這個階段不能急著更換導線，把三根導線全部拆除後帶回空間站。」
　　「這一次行動麥冬得帶上修理套具……需要用到的東西很多，我得列一個工具表。」唐躍在白紙上畫表格，「操作時工具絕對不能丟失遺忘，帶出去多少，就得帶回來多少。」
　　「到時候你得提醒她。」
　　「我會提醒她。」唐躍指了指手背，「你知道我們以前是怎麼做的麼？我們用一張小紙條，寫上所有注意事項，然後貼在手背上，完成任務之後一項一項地對照。」
　　「太陽落山之前麥冬必須返回空間站，準備進行第三次出艙任務，這一次出艙麥冬得帶上備用零件，把備用的導線與B3074，B3075帶回傳感器，把導線全部裝上，把蓋子蓋上，螺絲全部擰上，到此為止，修理工作才算是完成。」唐躍接著說，「萬一她在第三次出艙時沒法完成工作，那麼還得第四次出艙……當然，如果一切順利，她能在第三次出艙時就把任務圓滿完成，這是最好的。」
　　「有沒有應急預案？」
　　「如果第一次出艙評估狀況時發現問題遠比想像的嚴重，無法修復，那麼我們就放棄S1電池組，所有行動計劃廢棄，麥冬立即返回空間站。」唐躍回答，「缺乏S1電池板，聯合空間站仍然能正常運行。」
　　除了戰略性放棄，他們也沒什麼其他應急預案了。
　　唐躍把寫得滿滿噹噹的白紙推給老貓。
　　老貓從上往下仔仔細細地看完了表格，一字不漏。
　　「OK？」
　　「OK！」
第133章第二百七十二日（1）全都是泡沫
　　麥冬睡了一覺醒來，距離太陽升起還有四十分鐘。
　　唐躍和老貓早就守在崑崙站裡了，他們一直在討論細化操作步驟，確保算無遺策。
　　「麥冬小姐，詳細的修理方案和操作步驟我已經給你發過去了。」老貓把攝像頭扳過來，麥冬的通訊系統上閃現出一個碩大的貓臉，「你確認一下。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　麥冬正在吃東西，嘴裡塞得滿滿噹噹的。
　　女孩打開表格，密密麻麻的字跡跳出來，唐躍事無鉅細，每一條注意事項都列了出來，甚至包括解開機械臂的鎖扣時先邁哪只腳更方便。
　　「喔……」
　　「怎麼樣？」老貓問，「麥冬小姐，你覺得任務難度如何？」
　　「沒什麼問題。」麥冬緩緩地點頭，目光掃過屏幕上的文檔，「只是修個傳感器對吧？小事一樁，難不住本姑娘的。」
　　「那麼現在是疑問解答時間。」唐躍插了進來，推開老貓，「麥冬你要仔細閱讀這個行動步驟，有任何問題都可以提出來，力求把計劃的每一步都理清楚，以免到時候手忙腳亂。」
　　「好，我明白了，讓我看看……」
　　老貓離開座椅，唐躍和麥冬已經進入了工作狀態，它還有點時間，可以出去照看一下電池農場中的太陽能電池板。
　　每天展開收攏電池板的工作並非由唐躍一個人完成，老貓有時也會幫忙，但它顯然比唐躍要悠然得多，唐躍套著臃腫的明光鎧幹活，累得哼哧哼哧，像是地主家裡的長工，而老貓背著爪子從電池之間逡巡經過，就像是那個地主。
　　老貓打開氣閘室的艙門，站在崑崙站的門口，抬起頭仰望天空。
　　它的貓眼不是高倍望遠鏡，沒法清楚地看到聯合空間站，但老貓很清楚那座飛行器每隔一個小時四十分鐘就會從自己頭頂上掠過一次，如果是在夜間，反射陽光的空間站會像星星那樣發亮，並以極快的速度掠過夜空，這讓它在幾乎靜止的背景星空中非常顯眼。
　　有些夜晚唐躍和老貓就守在崑崙站的窗前，等聯合空間站從天邊出現，接著就聯繫麥冬，跟她說「我們看到你啦！」
　　麥冬已經獨自一人在空間站上頑強生存了兩百多天，沒有後援，補給斷絕，這在整個人類航天史中都是驚人的，從尤里·加加林與阿蘭·謝潑德小心翼翼地踏進太空的那個時代開始，一直到全球合作進行火星登陸的二十一世紀中葉，都從未有人面臨過唐躍與麥冬此刻身處的境況。
　　老貓作為一個機器人都禁不住感嘆，天知道這兩個年輕人吃了多少苦，他們還只是初次參加火星計劃的年輕人，是日後登陸計劃擴大開展的預備人才，比不上老王老湯的沉著冷靜和經驗豐富，但噩運偏偏就降臨在了這兩個人頭上。
　　麥冬的身體狀況越來越糟糕了。
　　長期的失重環境和嚴重缺乏營養，正在逐步摧殘這個女孩的身體，麥冬從上個月開始就戴著帽子出現在視頻裡，她沒有解釋原因，但老貓清楚這肯定是因為嚴重脫髮。
　　高輻照破壞了毛囊細胞，生發層壞死，頭髮就會大把大把地掉，這是健康狀況惡化最直觀的表現，以往任務中太空人們會服用抗輻射藥來避免這種情況，而麥冬的抗輻射藥物肯定已經吃完了。
　　如果不儘快把麥冬接下來，老貓不知道那丫頭還能撐多長時間。
　　但最見鬼的是空間站上根本沒有可以用來降落的載具。
　　唐躍提議使用鷹號飛船的上升段，他認為鷹號飛船的外殼可以扛得住熱障，這是唯一的希望。
　　從理論上來說，鷹號飛船的隔熱瓦確實可以抵抗空氣摩擦的高溫，儘管鷹號飛船是一次性飛行器，但隔熱瓦的設計仍然有冗餘，克服熱障的可能性就在這點安全冗餘上，當初工程師們為了保險起見多塗的這幾毫米燒蝕材料，就成了麥冬最後的救命稻草。
　　這在邏輯上能說得通，唐躍自認為自己已經解決了第一個難題，跨出了可喜的第一步。
　　這是一個好的開始，令人振奮。
　　他開始絞盡腦汁地思考如何跨過接下來的幾道難關了，老貓從唐躍的乘員休息艙門前走過，都能聽到他在裡面唸唸叨叨，什麼「反推降落」，什麼「空氣阻力」，顯然是徹夜未眠地思考安全降落的難題。
　　真難得有什麼事能讓唐躍如此上心，他那核桃大的腦容量大概全部都放到這上面了。
　　老貓靠在崑崙站的艙門上，隨手撿起腳邊的一顆扁平石子，捏在爪子裡用力握了握。
　　那雙貓眼中的光芒忽然就黯淡了下來，它在唐躍面前時永遠都表現得像是個嘴賤毒舌的包租公，精力旺盛，呼來喝去，拽得跟二五八萬似的，但此刻這隻貓的脊背坍塌了下去，它看上去既不強勢也不牛逼，某種看不見的龐大重量壓彎了它的脊樑，它直不起腰來，只能慢慢地坐在地上。
　　獨自待在一邊的老貓原來只是一隻老貓。
　　一隻坐在荒漠裡的貓。
　　「有裂縫的這一面是正面，沒有裂縫的一面是背面，如果是正面，那麼他們和我都會有一個好的結局。」老貓低聲喃喃，把爪子中的石子像硬幣那樣拋起來，然後抬爪接住，蓋在爪背上。
　　老貓沉默了幾秒鐘。
　　「如果是背面……那麼他們會有一個好的結局。」老貓接著說，「我倒黴一點就倒黴一點好了。」
　　它慢慢挪開爪子，那枚石子平平穩穩地躺在它的爪背上。
　　老貓看了一眼，咧了咧嘴，把石子用力丟遠了。
　　唐躍還在做著可以把麥冬接下來的美夢，而那個姑娘也興奮地以為自己可以安全降落，老貓著實不想打破他們的幻想，這兩個年輕人的生存如此艱難，他們的生活就剩下這麼點盼頭。看著兩個年輕人眼裡閃爍迸發的光芒，老貓最後還是把嘴邊的話嚥下去了，如果把這最後的希望也一併剝奪，那就太殘忍了。
　　老貓其實比誰都清楚。
　　它考慮過所有可行的方案。
　　鷹號飛船根本不可能安全降落，這個方法完全不可行，乘坐鷹號飛船上升段進入大氣層與自殺無異。
　　唐躍所看到的希望，只是絕望中泛起的一點小泡沫，一戳就破。
第134章第二百七十二日（2）出艙吧姑娘
　　「唐躍，貓先生，你們看啊……太陽出來了。」麥冬身上那件臃腫的艙外服套到一半，抬起頭來，金色的陽光從舷窗中透進來，落在女孩蒼白的臉頰上，
　　從麥冬的角度望過去，陽光勾勒出一條深色的巨大弧線，那是火星的邊緣，漆黑的陰影中透出隱隱的暗紅，薄薄的大氣發出白色輝光，太陽以肉眼可見的速度脫離鑽石環，接著鑽進太陽能電池板的陰影中。
　　聯合空間站巨大的電池板整整齊齊地排列，緩緩地轉動，像是一列鋒利刀片，把陽光切割得粉碎。
　　麥冬瞇起眼睛，光芒和陰影在她的臉上依次滑過，勾勒出一個圓潤小巧的鼻尖。
　　「在我們眼中，太陽一直都在天上啊。」唐躍說。
　　「我很羨慕你們。」麥冬把頭盔戴上，把鎖扣扣好，「無論是在地球上，還是在火星上，世界都是圍繞太陽轉動的，它就是世界的中心，一切都充滿光明……但是待在空間站上，你就能看到……宇宙實在是太黑太深了，即使是太陽這樣光芒萬丈的恆星，也無法將它照亮。」
　　「有時候我會想，人類或許還未做好遠行的準備。」麥冬檢查通信系統，玻璃面罩上倒映著數字，「人總是想找些依靠，以前是家鄉，是地球，是太陽。一旦踏入深空，人們就會變成心靈上無依無靠的浪子，想想若干年後，如果真有人開始星際遠航，那些消逝在宇宙中的靈魂們，他們能找到回家的路嗎？」
　　「所以才會有加加林，有阿姆斯特朗，有老王老湯，還有我們。」唐躍說，「魯迅先生說過，這世上本沒有路的，走的人多了，也就有了路。」
　　「更何況也不會有什麼若干年後了。」老貓插嘴，「你們鋪的路不會有後人去走了。」
　　麥冬穿過通道，她離開晶體號艙，進入樞紐號節點艙，原本距離超級大臂最近的出口是晨曦艙，但這個艙段已經完全損毀，麥冬只能去希望號實驗艙，那裡也有一個氣閘室，可供太空人出艙活動。
　　「EVA系統正常，艙外服沒有問題，空間站各部門正常。」老貓掌控一切，面前的電腦屏幕全部亮起。
　　唐躍迅速翻看著手中的稿紙，一邊看時間，他要確保行動不出差錯。
　　「MSSRMS系統接通，Canadarm70機械臂正在待命。」老貓進入超級大臂的操作界面，空間站上和崑崙站內操縱機械臂的方式不同。空間站內可以使用模擬操縱，使用操縱桿進行動作捕捉，但崑崙站內只能使用鍵盤和滑鼠，用鍵鼠來操作一支擁有十二個自由度的機械臂，除了老貓沒人能辦得到。
　　摺疊起來的超級大臂緩緩張開，這支複雜昂貴的機械臂是空間站上最精密的工具之一，它曾經救過麥冬的命。
　　「麥冬，檢查一遍工具，都帶齊了麼？」唐躍提醒。
　　「帶齊了。」
　　麥冬在氣閘室內，正在進行抽氣減壓。
　　「嘀」地一聲，指示燈由紅變綠，麥冬深吸了一口氣，打開氣閘室的外艙門。
　　出門的一瞬間她有些眩暈，麥冬不是第一次出艙了，但每次離開空間站，都像是踏入深淵。
　　「現在的時間是上午九點一刻，行動開始後五分鐘。」唐躍站在邊上，按著耳機與麥冬聯絡，一邊盯著時間，「麥冬你還好麼？」
　　「放心。」女孩的聲音很沉穩。
　　「我正在把麥冬小姐送過去。」老貓沉聲說著，機械臂上的攝像頭把現場圖像投放在屏幕上，老貓專門調用了一臺顯示器來監視機械臂的工作狀態。
　　主攝像頭就安裝在麥冬的頭頂上，麥冬所見即是老貓所見。
　　氣閘室與S1電池板相距三十多米，機械臂以每秒半米的速度逼近，在麥冬眼中，那塊巨大的太陽能電池板正在逐步逼近。
　　麥冬把濾光面罩拉下來，陽光有點刺眼。
　　「距離還有五米……三米……一米，OK！鎖定！」
　　「麥冬？」
　　「OK！我已經能看到傳感器了……」麥冬抬手把濾光面罩推上去一半，她躲在太陽能電池板後的影子裡，避免受到陽光的直射。
　　S1電池組一共有兩塊太陽能電池板，共同安裝在一套扭轉機構上，是聯合空間站的主要電力來源之一。一塊電池板的長度超過四十米，主體由單晶矽構成，表面覆蓋著一層防護膜，這讓本體是藍色的太陽能電池看上去顯得是深棕色。
　　電池板的作動器安裝在桁架上，這是很巨大也很複雜的機械結構，而光傳感器則是一個不起眼的小玩意，它是一個突出來的有機玻璃半球，這層塑料殼只是保護罩，罩內有一小塊平貼在空間站上的晶片，那才是傳感器的主體。
　　整體外觀看上去有點像監視攝像頭，但光傳感器的任務不是成像，而是辨別陽光的方向。
　　一組電池板有兩個傳感器，互為備用，一個壞了還有另一個，但這次損壞的是總控制線路，所以必須得人工維修了。
　　「找準位置！」唐躍指示，「你還記得操作步驟麼？找準位置，然後打開外殼，本次出艙的任務你就完成了！」
　　「找準位置……找準位置……」麥冬點點頭，呼出的水汽在面罩上凝結。
　　作動器外殼上包覆著好幾層堅實的高分子薄膜，作用是為了保溫隔熱，想打開外殼還得先把保溫材料全部剪開。
　　麥冬從胸前的工具袋中取出電動小圓鋸。
　　唐躍和老貓待在崑崙站裡，超級大臂上的四臺攝像頭全部轉向了麥冬，一人一貓從不同的角度看著那個臃腫的白色人影在笨拙地操作，麥冬只有雙腳固定在超級大臂上，身體在無重力環境中緩緩晃動，工具好幾次從她的手中滑落。
　　「不要著急，不要著急……麥冬。」唐躍一隻手撐在桌面上，另一隻手按住老貓的肩膀，「時間很充裕。」
　　「外面的布一共有四層。」麥冬回復，「我剪開了第一層，打開了一道四十釐米長的口子，接下來準備剪開第二層。」
　　「要不要休息一下？」
　　「不用。」麥冬長出了一口氣，「我還不累。」
　　「不用勉強。」老貓出聲，「麥冬小姐，疲勞會影響工作效率。」
　　「我現在感覺自己像是個醫生，正在給這個巨人做手術。」麥冬扭頭望了一眼身後龐大的空間站，「我小時候也想過要做一位醫生……如果我真的成為了一個外科醫生，那麼我大概現在也就不會在這裡了。」
　　撕開第二層隔熱材料耗費了差不多十分鐘時間，剪開第三層時碰到了一點小麻煩，一條細鋼絲阻礙了進度，這有點出乎所有人的預料，沒人知道這裡會蹦出來一條鋼絲，老貓建議返回空間站更換工具，但麥冬硬生生地把它銼斷了。
　　當任務時間過半時，麥冬終於剪開了所有的塑料薄膜。
　　「我看到外殼了！」
　　「有沒有看到檢修蓋？」唐躍問，「四枚內五角螺絲？」
　　「對……沒錯。」麥冬抬起頭來，對著攝像頭笑，「你說對了。」
　　「下一步，卸下螺絲，拆開外殼！你還有五十分鐘的時間。」
第135章第二百七十二日（3）新一代單身主義哲學家
　　麥冬反覆深呼吸幾次，把面罩內的空氣吸入肺部，再悠長地吐出來，她把艙外服內的溫度調低，低溫可以讓她發熱的頭腦保持清醒。
　　「麥冬小姐，你的艙外服內溫度正在降低。」老貓監測著麥冬的情況，「同時，你的心率正在升高。」
　　「嗯，我知道。」麥冬回復，「因為太空衣裡的溫度太高了，有點熱，我出了一身的汗……回去一定要洗個澡，我都好久好久沒有洗過澡了，身上都快要發酵了。」
　　「空間站上的水循環系統還正常吧？」唐躍問。
　　「正常。」麥冬說，「水循環和空氣循環狀態都良好，空間站和你們地面站不同，這種完全密閉的空間基本上不會有什麼水分散失……我真的非常懷念在地面上淋浴的感覺，那真是太爽啦，但空間站裡洗澡水根本就不會往下流，噴出來的全部都是水霧，黏在皮膚上。」
　　女孩哼哼，顯然對聯合空間站內的浴室非常不滿。
　　「我已經忘了洗澡是什麼感覺了。」唐躍乾巴巴地說。
　　「崑崙站裡的摺疊洗浴間可能已經有半年沒有打開過了。」老貓淡淡地說，「我昨天檢查的時候發現上面落了一層灰。」
　　「半年不洗澡……」女孩咋舌，「不會發黴嗎？穿衣服也不舒服。」
　　「你忘了麼？」老貓說，「這貨平時不穿衣服。」
　　「哇……男生真可怕。」麥冬盯著手中的螺絲刀，她正在拆卸外殼上的螺絲，「我沒法想像那是什麼樣的生活，崑崙站裡現在是不是跟垃圾堆一樣了？都說髒衣服裡會生出蟑螂來……我每隔一段時間必須要洗澡，為了省水我把頭髮都給剪短了。」
　　「嗨嗨姑娘，不洗澡仍能保持潔淨是男性生來就有的天賦，就算長時間不洗澡，我們照樣一塵不染。」唐躍說，「林清玄曾經說過，一塵不染不是沒有塵埃，而是塵埃讓其飛揚，我自做我的陽光。」
　　「喲。」老貓斜瞄了他一眼，「你還挺有哲理。」
　　「我可是康德那樣富有批判精神的新一代單身主義哲學家。」唐躍說。
　　「你只是個蛋蛋……」老貓冷笑一聲。
　　「你特麼才是個蛋蛋！」
　　「什麼蛋蛋？粗鄙。」老貓作茫然狀，「我說你只是個淡淡的憂傷之人。」
　　媽的。
　　唐躍在心底暗罵，這隻見鬼的貓學得越來越精了。
　　麥冬握著電動螺絲刀，把第三枚螺絲釘吸出來，小心翼翼地裝進袋子裡。
　　由於失重，所有東西都會四處亂飄，所以口袋必須得有蓋子，比較大的工具不能塞進袋子裡，就插進保護套內固定住。
　　「貓先生，唐躍，傳感器的外殼已經可以打開了……還剩下最後一枚螺絲釘。」麥冬把最後一枚螺絲釘也卸下來，然後把電動螺絲刀收進工具袋內，「四枚螺絲都已經全部取下來了，現在可以打開蓋子了。」
　　女孩的動作很慢，老貓和唐躍在崑崙站裡看攝像頭的監控視頻，像是在看慢放。
　　太空行走用的艙外服比明光鎧還要臃腫笨重，只是有了超級大臂運送省了不少力，否則使用太空摩託或者一步一步地爬過去那可就太費事了。
　　麥冬把傳感器的外殼打開，露出內部的線路。
　　「貓先生，我需要再往左邊稍稍移動。」
　　老貓操縱著機械臂緩慢移動，麥冬調整了一下自己的姿勢，湊近傳感器外殼上的開口，為了避免有觀察死角，她還在自己的右手手心中綁了一塊小鏡子，這也是唐躍教給她的技巧，用鏡子可以深入許多人眼無法探進去的角落。
　　「麥冬，把攝像機的鏡頭調整一下，我們要評估線路的損毀情況。」
　　麥冬點點頭，把攝像頭對準檢修開口，隨著視野移動，老貓和唐躍也能看到傳感器內部的控制線路了，複雜的各色電纜密密麻麻地排布在一起，每條線路上都有白色的編號，它們從不同的位置延伸過來，又去往不同的地方，麥冬不是專業電工，她看不懂這些電線上的字母和編碼。
　　唐躍坐在電腦顯示器前，手中捏著行動方案，指揮麥冬用一根長鑷子撥開表面的電纜，找到那條C1002線路。
　　「情況如何？」老貓問。
　　「數據處理器與作動器之間的斷路。」唐躍沉吟了幾秒鐘，「最優的修理方案就是更換，把這條線給換掉，麥冬你看……這條深紅色導線上接的是傳感器數據處理器，下接作動器控制單元，你看到那條線沒有？」
　　「看到了。」
　　「你要換的就是這條導線，我懷疑故障的原因是線芯折斷了，這條線路的末端固定是一顆六角螺母，更換導線時你需要把這顆螺母擰下來，另一端也是同樣的，操作很精細，會有些難度。」唐躍問，「能辦到麼？」
　　「沒問題。」麥冬點點頭。
　　「距離太陽下落還有二十分鐘，繼續操作還是返回空間站？」老貓看了一眼時間。
　　「我還能繼續。」麥冬眨了眨眼睛，汗珠粘在了她的睫毛上，她下意識地想抬手擦汗，轉念一想又發覺自己套著艙外服。
　　「到此為止。」唐躍搖頭，「第一次出艙的階段目標已經完成了，你現在需要休息，拆卸導線等第二次出艙時再來，我們有時間，不急於這一時，你那邊太陽馬上就要落山了，在黑暗中操作很不方便，容易出問題……老貓，把麥冬拉回來。」
　　麥冬長出了一口氣，把所有的工具收好，然後靠在艙外服內休息，等待超級大臂啟動。
　　她抬起頭，高聳的太陽能電池板就豎立在女孩的面前，近得觸手可及，這些電池板足足有十三層樓那麼高，在空間站內是僅次於主桁架的龐大結構。
　　待在核心艙內時麥冬感覺不到它們的巨大，但真正靠近了她才體會到這些巨人的宏偉，一列太陽能帆板一共有八塊，當八塊四十米高帆板整齊劃一地列在你的面前，你也會發自心底地驚嘆。
　　當你再意識到這裡是距離地球一億公里之外的火星軌道時，驚嘆就會變成震撼。
　　超級大臂啟動了，帶著麥冬緩緩遠離電池組。
　　陽光從太陽能帆板的縫隙中透射出來，鋼骨嶙峋的桁架、矩形的太陽能電池與圓柱艙室在麥冬眼中形成一個複雜的構圖:
　　在漆黑冷漠的空洞背景上，人類重工業的尖端造物佔據了這幅畫的大部分畫面，光明與陰影在它身上清晰地分界，它是純粹的機械，是純粹的冰冷，是純粹的物理學與工程學，像是個直接誕生於宇宙規則的怪物。
　　而太陽又是個明亮的光源，它看上去遙遠又溫暖，在虛空與機械之間緩緩穿過，為這幅畫蒙上了一層淡淡的金色光輝。
第136章關於上架
　　本書將於明日正式上架。
　　尊敬的讀者朋友們，如果您認為本書還值得您花上兩毛錢表示一下認可，那麼希望您明日可以來支持一下本書的首訂。
　　作者君拜謝。
　　。
第三卷在世界的邊緣遙望
　　麥冬反覆深呼吸幾次，把面罩內的空氣吸入肺部，再悠長地吐出來，她把艙外服內的溫度調低，低溫可以讓她發熱的頭腦保持清醒。
　　「麥冬小姐，你的艙外服內溫度正在降低。」老貓監測著麥冬的情況，「同時，你的心率正在升高。」
　　「嗯，我知道。」麥冬回復，「因為太空衣裡的溫度太高了，有點熱，我出了一身的汗……回去一定要洗個澡，我都好久好久沒有洗過澡了，身上都快要發酵了。」
　　「空間站上的水循環系統還正常吧？」唐躍問。
　　「正常。」麥冬說，「水循環和空氣循環狀態都良好，空間站和你們地面站不同，這種完全密閉的空間基本上不會有什麼水分散失……我真的非常懷念在地面上淋浴的感覺，那真是太爽啦，但空間站裡洗澡水根本就不會往下流，噴出來的全部都是水霧，黏在皮膚上。」
　　女孩哼哼，顯然對聯合空間站內的浴室非常不滿。
　　「我已經忘了洗澡是什麼感覺了。」唐躍乾巴巴地說。
　　「崑崙站裡的摺疊洗浴間可能已經有半年沒有打開過了。」老貓淡淡地說，「我昨天檢查的時候發現上面落了一層灰。」
　　「半年不洗澡……」女孩咋舌，「不會發黴嗎？穿衣服也不舒服。」
　　「你忘了麼？」老貓說，「這貨平時不穿衣服。」
　　「哇……男生真可怕。」麥冬盯著手中的螺絲刀，她正在拆卸外殼上的螺絲，「我沒法想像那是什麼樣的生活，崑崙站裡現在是不是跟垃圾堆一樣了？都說髒衣服裡會生出蟑螂來……我每隔一段時間必須要洗澡，為了省水我把頭髮都給剪短了。」
　　「嗨嗨姑娘，不洗澡仍能保持潔淨是男性生來就有的天賦，就算長時間不洗澡，我們照樣一塵不染。」唐躍說，「林清玄曾經說過，一塵不染不是沒有塵埃，而是塵埃讓其飛揚，我自做我的陽光。」
　　「喲。」老貓斜瞄了他一眼，「你還挺有哲理。」
　　「我可是康德那樣富有批判精神的新一代單身主義哲學家。」唐躍說。
　　「你只是個蛋蛋……」老貓冷笑一聲。
　　「你特麼才是個蛋蛋！」
　　「什麼蛋蛋？粗鄙。」老貓作茫然狀，「我說你只是個淡淡的憂傷之人。」
　　媽的。
　　唐躍在心底暗罵，這隻見鬼的貓學得越來越精了。
　　麥冬握著電動螺絲刀，把第三枚螺絲釘吸出來，小心翼翼地裝進袋子裡。
　　由於失重，所有東西都會四處亂飄，所以口袋必須得有蓋子，比較大的工具不能塞進袋子裡，就插進保護套內固定住。
　　「貓先生，唐躍，傳感器的外殼已經可以打開了……還剩下最後一枚螺絲釘。」麥冬把最後一枚螺絲釘也卸下來，然後把電動螺絲刀收進工具袋內，「四枚螺絲都已經全部取下來了，現在可以打開蓋子了。」
　　女孩的動作很慢，老貓和唐躍在崑崙站裡看攝像頭的監控視頻，像是在看慢放。
　　太空行走用的艙外服比明光鎧還要臃腫笨重，只是有了超級大臂運送省了不少力，否則使用太空摩託或者一步一步地爬過去那可就太費事了。
　　麥冬把傳感器的外殼打開，露出內部的線路。
　　「貓先生，我需要再往左邊稍稍移動。」
　　老貓操縱著機械臂緩慢移動，麥冬調整了一下自己的姿勢，湊近傳感器外殼上的開口，為了避免有觀察死角，她還在自己的右手手心中綁了一塊小鏡子，這也是唐躍教給她的技巧，用鏡子可以深入許多人眼無法探進去的角落。
　　「麥冬，把攝像機的鏡頭調整一下，我們要評估線路的損毀情況。」
　　麥冬點點頭，把攝像頭對準檢修開口，隨著視野移動，老貓和唐躍也能看到傳感器內部的控制線路了，複雜的各色電纜密密麻麻地排布在一起，每條線路上都有白色的編號，它們從不同的位置延伸過來，又去往不同的地方，麥冬不是專業電工，她看不懂這些電線上的字母和編碼。
　　唐躍坐在電腦顯示器前，手中捏著行動方案，指揮麥冬用一根長鑷子撥開表面的電纜，找到那條C1002線路。
　　「情況如何？」老貓問。
　　「數據處理器與作動器之間的斷路。」唐躍沉吟了幾秒鐘，「最優的修理方案就是更換，把這條線給換掉，麥冬你看……這條深紅色導線上接的是傳感器數據處理器，下接作動器控制單元，你看到那條線沒有？」
　　「看到了。」
　　「你要換的就是這條導線，我懷疑故障的原因是線芯折斷了，這條線路的末端固定是一顆六角螺母，更換導線時你需要把這顆螺母擰下來，另一端也是同樣的，操作很精細，會有些難度。」唐躍問，「能辦到麼？」
　　「沒問題。」麥冬點點頭。
　　「距離太陽下落還有二十分鐘，繼續操作還是返回空間站？」老貓看了一眼時間。
　　「我還能繼續。」麥冬眨了眨眼睛，汗珠粘在了她的睫毛上，她下意識地想抬手擦汗，轉念一想又發覺自己套著艙外服。
　　「到此為止。」唐躍搖頭，「第一次出艙的階段目標已經完成了，你現在需要休息，拆卸導線等第二次出艙時再來，我們有時間，不急於這一時，你那邊太陽馬上就要落山了，在黑暗中操作很不方便，容易出問題……老貓，把麥冬拉回來。」
　　麥冬長出了一口氣，把所有的工具收好，然後靠在艙外服內休息，等待超級大臂啟動。
　　她抬起頭，高聳的太陽能電池板就豎立在女孩的面前，近得觸手可及，這些電池板足足有十三層樓那麼高，在空間站內是僅次於主桁架的龐大結構。
　　待在核心艙內時麥冬感覺不到它們的巨大，但真正靠近了她才體會到這些巨人的宏偉，一列太陽能帆板一共有八塊，當八塊四十米高帆板整齊劃一地列在你的面前，你也會發自心底地驚嘆。
　　當你再意識到這裡是距離地球一億公里之外的火星軌道時，驚嘆就會變成震撼。
　　超級大臂啟動了，帶著麥冬緩緩遠離電池組。
　　陽光從太陽能帆板的縫隙中透射出來，鋼骨嶙峋的桁架、矩形的太陽能電池與圓柱艙室在麥冬眼中形成一個複雜的構圖:
　　在漆黑冷漠的空洞背景上，人類重工業的尖端造物佔據了這幅畫的大部分畫面，光明與陰影在它身上清晰地分界，它是純粹的機械，是純粹的冰冷，是純粹的物理學與工程學，像是個直接誕生於宇宙規則的怪物。
　　而太陽又是個明亮的光源，它看上去遙遠又溫暖，在虛空與機械之間緩緩穿過，為這幅畫蒙上了一層淡淡的金色光輝。
第137章第二百七十二日（4）肥皂與浴室搏鬥
　　一個半小時後。
　　麥冬正在進行第二次出艙作業，本階段的任務，是拆除光傳感器的控制導線。
　　這是個非常麻煩的操作，麥冬首先要把阻礙動作的兩根導線B3074，B3075卸下來，再拆除深處斷路的C1002電纜，這是一個小小的外科手術，需要用到螺絲刀剪刀和鑷子，但麥冬身上套著排爆服那樣厚重的裝備，她的手套五指比香腸還要粗。
　　「B3074拆除成功。」
　　麥冬匯報，她覺得自己真有點像是個排爆手，面對定時炸彈內一堆紅的藍的綠的電線，手持剪刀不知道該剪哪一根。
　　麥冬看過那麼多影視劇，排爆手總會在倒計時接近歸零之時忽然神啟，要麼是回憶起自己的家人，要麼是回憶起自己的戰友，然後在主角光環的照耀下，在一眾吃瓜群眾緊張的視線中毅然下剪，隨著清脆的卡嚓一聲，紅色液晶倒計時驟然停止。
　　後來隊長老王告訴她，那是電視劇，真正的排爆沒人會管什麼紅線藍線，也沒什麼紅線藍線，都是讓機器人捏起來直接丟進液氮鋼筒內。
　　「OK！」老貓點點頭，他在空間站的系統電腦上看到了斷路提示，B3074線路中斷，「麥冬小姐，你需不需要休息？我看你心跳有點加速了。」
　　麥冬點了點頭，她確實有點累了，出艙活動對老王那種強壯男人而言可能不算什麼，老王經常在艙外一待就是六七個小時，但女孩的體力還是很難吃得消，第一次艙外作業結束之後麥冬吃了點東西，一直休息到太陽再次升起。
　　麥冬把手中的工具收進袋子裡，然後飄在真空中休息，失重狀態下上下不分，站著和躺著也沒什麼分別。
　　她遙望著近在咫尺的火星，這個棕紅色的世界彷彿近得觸手可及。
　　但又遙遠得像是另一個世界。
　　她和空間站在離地四百公里的軌道上高速飛行，這個距離實在是太近了，麥冬都能用肉眼看清火星地表上的細節，但這個宇宙規定她只能繞著這顆星球進行圓周運動，空間站這一生都在飛行，儘管它的飛行速度高達每秒三公里，卻無法再靠近火星一釐米。
　　萬有引力是一堵牆，麥冬終其一生都可能無法跨過去。
　　「伊希地平原……貓先生，唐躍，我看到伊希地平原啦。」
　　麥冬看到了火星北半球靠近赤道的那片小小平原，如果不有意去找很容易忽略，她知道崑崙站就在這片平原上，但科考站就太小了，超出了女孩的目力極限……這真是一種很奇妙的感覺，你知道他們就在那裡，但你卻看不見他們。
　　如果你用一臺高倍的顯微鏡對他們進行放大，那麼你就會依次看到崑崙站，再看到崑崙站中小小的人和貓。
　　莫名地有一種看微縮模型的感覺。
　　麥冬對自己的想法感到吃驚，她腦子裡第一個蹦出來的顯微鏡而非望遠鏡，這說明她腦中的概念是大小而非遠近。女孩在潛意識中把火星當成了一個龐大的個體，介乎於生物與非生物之間，崑崙站只是這個龐大個體上一個極其微小的附庸。
　　「唐躍，貓先生，你們能看到我嗎？」麥冬問，「我這個時候和你們在同一面。」
　　「白天太陽光太強啦，看不到。」唐躍回復，晝間由於陽光強烈，他們在火星地表上沒法看到軌道上的空間站。
　　「就算看到了也沒法精準跟蹤，麥冬小姐你飛行的軌道太低，在天球上的移動速度太快。」老貓說，「想持續跟蹤空間站，我們得要一臺高精度的赤道儀。」
　　「要是你們能看到我就好了，隔著攝像頭和電腦屏幕總不像是面對面。」
　　唐躍心裡微微一動。
　　確實，攝像頭和無線電可以讓他們視頻通話，但視頻通話總歸隔著一層玻璃，隔著這層玻璃讓崑崙站與空間站彷彿置身於兩個世界。
　　但他如果能毫無阻隔地目視到空間站上的麥冬，視線會把兩個世界連通，隔著四百公里的對視，才能讓兩人回歸同一個宇宙。
　　·
　　·
　　·
　　麥冬小心翼翼地把螺絲刀和導線收進袋子裡，鬆了口氣，「B3075拆除成功。」
　　「接下來是C1002，麥冬你先觀察一下情況，看看怎麼操作最省力，不要急著動手。」唐躍指示，「怎麼方便怎麼來。」
　　麥冬手中捏著長鑷子，讓老貓稍稍調整了機械臂的位置。
　　「唐躍，貓先生，我看到它了，不過那顆螺絲卡得有些死……」麥冬咬著牙，憋著一口氣想把螺絲卸下來，不過失敗了，「我可能得要先把它扭轉過來，否則不好使力，所以我現在得換用鉗子，鉗子……鉗子在這裡。」
　　「慢慢來，慢慢來。」
　　「這條縫太窄了，鉗子探不進去，我還得把它稍微擴大一點，奇怪……這是鏽跡？不對，只是塗料，塗料剝落了。」
　　唐躍和老貓坐在崑崙站內，盯著顯示器，麥冬的喘息聲在頻道中持續起伏，很顯然消耗了不少體力，麥冬每操作一段時間就停下來休息一下。
　　「好累啊，我之前從來都不知道檢修空間站居然這麼耗體力。」麥冬氣喘籲籲，再次停下來休息，「隊長他們居然能這樣持續工作六個小時，真是不可思議。」
　　「你怎麼能跟老王比呢。」唐躍搖頭，「老王老湯那樣的糙漢子，一身的腱子肉，經常在浴室裡搏鬥的，體力消耗比這個還大，但仍然樂此不疲。」
　　「為什麼要在浴室裡搏鬥？」麥冬問。
　　唐躍想了想。
　　「通常都是因為一塊肥皂。」
　　折騰了半個多小時，麥冬終於把C1002號線路成功拆除，本階段出艙任務圓滿完成，麥冬也累得接近虛脫，她返回空間站後從艙外服內抖出了一升多的汗水，整個人都溼透了。
　　返回核心艙，來不及說什麼，甚至都還沒戴上降噪耳塞，麥冬就抱著枕頭和阿Q睡著了，陽光正在逐漸遠離她們。
　　崑崙站內的唐躍和老貓正在討論下一步操作，晝夜分界線在火星地表上緩慢地移動。
　　聯合空間站再一次飛進火星的背面。
　　火星仍然以每秒二十四公里的速度繞著太陽公轉。
　　太陽系仍然以每秒二百五十公里的速度繞著銀心公轉。
　　宇宙在寂靜無聲中膨脹。
第138章第二百七十二日（5）天外來客
　　「彗星？」唐躍一愣。
　　麥冬正在安裝C1002號線路，聽到了老貓所說的話，抬起頭來，「是哈雷彗星的那個彗星麼？」
　　「是的，就是掃把星。」老貓回答，「但不是哈雷彗星，這是一顆新的彗星，歷史上沒有它的記錄，它是一顆非週期性彗星，軌道是條雙曲線。」
　　「你什麼時候發現的？」唐躍有點吃驚。
　　「剛剛，我也是剛剛才確認它的存在。」老貓在一塊顯示器上調出觀測數據，「因為這顆星星在過去的四十八個小時內增亮了七倍，視星等從六等驟然提升到了四等，我本來以為是顆變星，但後來我發現它是太陽系內的天體，亮度迅速提升是因為它正在高速逼近太陽。」
　　「這麼說我們可以看到彗星了？」麥冬驚喜。
　　「這意味著什麼？」唐躍的反應則很緊張，他第一時間就想到了小行星撞擊地球的戲碼，「不會有什麼危險吧？」
　　「暫時情況不明確，我開啟了空間站上的巡天望遠鏡，準備對它進行跟蹤，很快就能預測其運行軌道。」老貓回答，「就目前的結果來看，這是一顆從沒來過太陽系的彗星，其來源可能是奧爾特雲……」
　　「管它從哪兒來的，只要別來火星就好。」唐躍嘟囔。
　　「我能看到它嗎？」麥冬問。
　　「可以，麥冬小姐。」老貓說，「但它現在的亮度不比夜空中大部分星星更高，不過隨著時間的推移，與太陽的距離越來越近，那顆彗星的視星等還會繼續提升。」
　　麥冬直起身子，四處張望，漫天的星鬥都在璀璨地發光，她找不到自己想像中那樣掃帚似的彗星。
　　「但是我找不到它啊，彗星不是一個大掃帚麼？」
　　「它與太陽的距離還不夠近，所以慧尾還不明顯，但用不了多久你就能找到它了，這是一顆少見的大彗星，它的慧頭直徑應該超過了二十八萬公里。」老貓說，「你知道這個大小是什麼概念麼？」
　　麥冬搖搖頭。
　　「木星的直徑才只有十四萬公里，它的直徑是木星的兩倍。」老貓解釋，「當Tomcat-Tang-Mai一號彗星距離太陽最近的時候，它會變成全天亮度最高的那顆星星，還會拖著上億公里長的龐大慧尾，掃過整個夜空。」
　　「等等等等，你剛剛說什麼？Tomcat-Tang-Mai是什麼玩意？」唐躍皺眉，老貓嘴裡經常不吐人話。
　　「那顆彗星的名字。」老貓回答。
　　「你之前說這是一顆沒有記錄的新彗星。」
　　「對，所以名字是我剛取的。」老貓點點頭，「根據國際天文聯合會的規定，彗星由發現人命名。」
　　唐躍把那個名字含在嘴裡反覆咀嚼了幾遍，才意識到老貓是用他們仨的名字命的名。
　　老貓-唐-麥一號彗星。
　　這大概是人類歷史上發現並命名的最後一顆彗星。
　　「還有多長時間你才能確認它的軌道？」唐躍問。
　　「空間站的望遠鏡正在跟蹤，過幾天就能出預測結果，目前可以確認的是，這顆彗星一定會進入原地球軌道，也就是說它會途徑火星軌道，但不知道會不會與火星擦肩而過。」老貓回答，「不過你不用擔心會出什麼問題，儘管彗星是看上去龐大得嚇死人的天體，但它百分之九十九的成分都是稀薄的氣體，真正的固體慧核只有幾十公里直徑。」
　　「也就是說它不可能撞上火星？」唐躍問。
　　「不可能，彗星的飛行速度太高，遠遠超出太陽系內所有行星的脫離速度，除非Tomcat-Tang-Mai彗星一頭扎進兩者的洛希極限，被潮汐力直接撕碎，否則火星沒有能力捕獲它。」老貓搖頭。
　　「我們可以做一個簡單計算，慧核的主要組成成分是水，那麼它的密度與冰相近，火星的平均密度很低，每立方釐米四克左右，根據流體洛希極限的計算公式d＝2.44R√(ρMρm)，可以得出結果為7004公里。」
　　「也就是說，這顆彗星至少要接近火星地表至三千六百公里以內，才有可能被撕成碎片，然後砸向火星表面……我把這個消息告訴你們不是讓你們提心弔膽，是叫你們到時候注意觀賞。」老貓接著說，「這顆彗星有可能會成為本世紀以來最明亮的天體，是很難得的天文奇觀。」
　　唐躍鬆了口氣。
　　他寧願不看這勞什子天文奇觀，也不希望橫生任何枝節。
　　老貓突然告訴他，這個時候有一顆天體正以每秒七八十公里的高速朝著火星軌道直衝而來，這種消息放到誰那兒都是心驚肉跳。
　　在麥冬眼中這事很浪漫。
　　但在唐躍看來這簡直就是核打擊警報了。
　　「只要不發生蘇梅克·列維九號那種事就行，老貓你要知道人類對這種天體天生就有畏懼心理，畢竟我們的老祖宗是從這種太空核打擊中倖存下來的生物，如果沒有六千五百萬年前掉進墨西哥灣的那顆小行星，我現在就有可能長著一張蜥蜴臉了。」唐躍說，「奇觀什麼的我倒是不在乎，地球消失這種奇觀我都見識過了，還有什麼東西能讓我吃驚？」
　　「撕碎蘇梅克的是木星。」老貓說，「和木星比，火星還差得太遠。」
　　「為什麼這個時候突然來了一顆彗星？」麥冬把螺絲擰上，問。
　　「不算是突然來的，只是我們剛剛才發現它。」老貓回答，「它越過海王星天王星軌道時，由於距離太遠，幾乎不發光，所以我們觀察不到，實際上它早就進入太陽系了。」
　　「它以後還會再來麼？」
　　「不會。」老貓說，「這是一顆流浪的彗星，離開之後就不會再回來了，實際上大多數彗星都是這樣的，四處漂流，被太陽的引力拉過來，轉一個圈又走了，從此再也不回來。」
　　「流浪啊……流浪。」麥冬輕聲說著，擰上最後一顆螺絲，把C1002號線路安裝完畢，「你從何處而來？何處才是歸途呢？」
　　她再次遙望四周，試圖尋找那顆闖入太陽系的流浪天體。
　　但正如老貓所說，那顆彗星此時的亮度還太低了，它像一滴水那樣隱藏在漫無邊際的星海中。
　　這是一個古老的星空。
　　落進女孩眼中最年輕的光都來自四年之前。
第139章第二百七十三日（1）超遠程星際打擊武器
　　當第二天晚上老貓再次觀測Tomcat-Tang-Mai一號彗星時，那顆星星的亮度又提升了，彗星的飛行速度極快——它大概是太陽系內移動速度最快的天體，每秒鐘可以飛行超過七十公里，而普通小行星的飛行速度不過每秒二十公里。
　　在等質量的情況下，彗星所攜帶的能量，是白堊紀末期滅絕恐龍那顆小行星的十三倍，如果Tomcat-Tang-Mai一號彗星真的一頭撞進了火星的懷中，那麼造成的災難性後果將遠比地球上的第五次生物大滅絕更壯觀。
　　火星的體積密度都比地球小得多，彗星有足夠的能量將大量物質拋上軌道，這會在火星地表撞出一個巨大的隕石坑，同時形成一條碎石帶，從此火星也會有一圈稀疏的光環。
　　當然，屆時唐躍和麥冬是不可能看到這副景象的，老貓-唐-麥一號彗星從太陽系黃道面的上方而來，肯定會撞在火星的北半球上，崑崙站有可能將在撞擊發生的一瞬間毀滅，空間站則會被拋射的碎石撕碎。
　　「怎麼樣？哪個是彗星？」唐躍問。
　　老貓挪了挪位置，在顯示器上指給唐躍看。
　　屏幕上是一片星空，這是聯合空間站上巡天望遠鏡拍下的照片，它一直在追蹤那顆闖入太陽系的彗星。
　　稍稍有些出乎唐躍的意料，老貓的爪子指在一個很黯淡的小光點上，它在一眾璀璨的星辰中毫不顯眼，這和唐躍印象中的彗星不太一樣。
　　他本以為自己會看到一顆明亮的掃帚星。
　　「遺憾的是空間站的晨曦艙損毀了，否則我們可以動用口徑更大，精度更高的望遠鏡，那樣你就能看得更清楚。」老貓說，「這就是Tomcat一號彗星，它正朝著太陽高速飛來，就在你盯著屏幕發呆的這三分鐘裡，它已經飛越了一萬兩千六百多公里的距離。」
　　唐躍摩挲著下巴。
　　如果是在古代，這顆彗星大概會被扣上個「天降妖星，不祥之兆」的帽子，無論中外，古人們對彗星的印象都不好，中國人稱其是掃把災星，代表黴運，而西方人則認為那是上帝降下的不滿和怒火。
　　畢竟任誰知道自己頭頂上有個巨大的玩意正在逼近都會不安，無論那是核彈頭還是彗星。
　　唐躍的腦子裡忽然蹦出來一個奇想，「老貓你說，這玩意有沒有可能是星際飛彈呢？某種地外文明製造的超遠程打擊武器，它飛得這麼快，真跟飛彈似的……你覺得像不像？」
　　「不像。」老貓瞄了他一眼，搖搖頭，「根據光譜分析結果，這東西百分之九十五以上的結構都是水，剩餘的成分是二氧化碳，氮，氨以及甲烷，這些物質一旦靠近太陽就會迅速蒸發，如果它是枚飛彈，我覺得它至少得有一顆鐵鎢核心，或者帶一枚三相彈來。」
　　「也就是說它實際上是個星際送水工？」
　　「是的。」老貓點頭，「地球上相當一部分的水分就有可能來自彗星，在數十億年前，生命還未誕生的年代，大量的小行星與彗星撞擊地球，帶來了各種稀有金屬以及水分，甚至有可能包括有機分子。」
　　「如果它能落在火星上，我只是說如果……在不波及到崑崙站和空間站的情況下……我們是不是就有水分補充了？這麼多水我們用一輩子都用不完。」
　　「不可能，你腦子裡想什麼呢？你以為它撞下來會形成一片湖泊或者海洋？」老貓搖頭，「慧核中所蘊含的所有水分會在撞擊的高熱中瞬間蒸發，全部融進火星的大氣中，你一滴水都撈不到，當然這麼一丁點水分也沒法讓火星大氣溼潤起來，相當於你在撒哈拉沙漠中央倒下去一瓶礦泉水。」
　　「我只是隨便想想。」唐躍撇嘴。
　　「唯一一個能取到彗星上面水資源的方法……」
　　「是什麼？」唐躍問。
　　「就是你飛上去把它逼停，跟深度撞擊號那樣。」老貓回答，「然後你想取多少水就取多少水。」
　　當老貓說出這種神仙話的時候，就證明它對你的愚不可及感到了相當的不耐煩。
　　「這東西的軌道計算出來了麼？」
　　老貓搖搖頭，「還在觀察當中。」
　　唐躍知道這顆彗星不可能撞上火星……這兩個天體相撞的概率比子彈打中子彈還要小，但他仍然不自禁地擔憂，以往的唐躍肯定不會為了一顆彗星發愁，當然也輪不到他來發愁，但自從地球消失之後，宇宙在唐躍眼中就變成了危機四伏之地，原本空曠的漆黑夜空彷彿都暗藏猛獸。
　　它既然能一口吞了地球，那麼吐一個唾沫星子來淹死你也不是什麼不能想像的事。
　　「貓先生？」
　　「麥冬小姐，S1電池組的光傳感器現在工作還正常麼？」
　　「太陽能電池板一切正常，光傳感器狀態良好。」麥冬回復，「維修工作非常成功。」
　　麥冬的出艙任務已經圓滿完成，她非常順利地更換了損壞的線路，唐躍還稱讚她有電工天賦。
　　老貓撇嘴，不屑一顧。
　　當電工要個毛線的天賦。
　　當劉電工才要天賦。
　　「貓先生，這裡是已經整理好的部分歐洲科技發展史與農業發展史，西方哲學史中幾個人的簡略傳記。」麥冬把文檔發給老貓，「我這裡有聖·奧古斯丁，託馬斯·阿奎那，萊布尼茨以及笛卡爾。」
　　「嗯……」老貓掃了一眼，「唐躍，你那邊整理完了沒有？」
　　「差不多了，不過畢達哥拉斯和德謨克利特這幾個人，你是準備放進哲學史裡，還是放進科學史裡？」
　　老貓想了想，「哲學史。」
　　「畢竟最早的科學就是自然哲學。」麥冬說，「哲學家也是科學家。」
　　「可亞里斯多德在中學物理課本裡簡直就是個大反派。」唐躍說，「幾乎每堂課都要拉出來批判一番。」
　　「下一個人是弗朗西斯·臘肉……啊不，培根。」
　　「再下一個是尼古拉和布魯諾。」
　　「再往下哥白尼，克卜勒和伽利略……這些人主要放進科學史裡吧，這個階段值得一提的哲學家應該是巴克萊和斯賓諾莎。」
　　老貓絮絮叨叨。
　　他們在整理記錄科學史與哲學史，為歷史上有名的大家們作傳記，科學與哲學作為單獨的歷史列出來，與人類文明編年史並列，這樣可以使記錄更有條理，除此之外，農業與工業的發展也被他們單獨整理成冊，從刀耕火種到化肥的使用，從第一次工業革命到半導體的誕生，人類的歷史在這座小小的科考站內緩緩流過。
　　「康德……還有黑格爾。」
　　「這個人是叔本華！」
　　「弗洛伊德就不要出現在這裡了，寫心理學的時候再扯他，不要忘了尼採，聽到沒有麥冬小姐……尼採的年代不對。」
　　「媽的，我上次就跟你說過了唐躍，馬克思不是蘇聯人！」
第140章第二百七十三日（2）WARNING
　　「老貓，麥冬……如果讓你們列出對人類歷史影響最為深遠的十位科學家，你們會選擇哪十個？」唐躍坐在桌子前，手底下壓著稿紙，轉著手中的筆。
　　自從開始記述人類歷史之後，崑崙站原本一座研究自然科學的科考站，都快變成社會科學研究所了。
　　「艾薩克·牛頓。」老貓正在飛快地敲鍵盤，頭都不抬，嘴裡一邊碎碎念，「……伽羅瓦毫無疑問是一位少年天才，足以稱得上是十九世紀最偉大的數學卷之一，可惜英年早逝……這告誡我們不要在自己完全不擅長的領域和別人爭勇鬥狠，如果伽羅瓦與那位軍官決鬥時選擇的是比賽解方程而非拔槍對射，那麼我們可以預見，伽羅瓦不僅能抱得美人歸，還能壽終正寢……」
　　「阿爾伯特·愛因斯坦！」麥冬跟著回答。
　　「伽利略奧·伽利略。」老貓接著說。
　　「尼古拉斯·凱奇啊不，哥白尼！」麥冬再說。
　　「查爾斯·達爾文。」
　　「特斯拉不算嗎？」唐躍問，「尼古拉·特斯拉。」
　　「你提起特斯拉，我還以為你指的是特斯拉汽車集團的創始人埃隆·馬斯克。」老貓抖了抖鬍鬚，「尼古拉·特斯拉或許是個絕無僅有的天才，但他還不足以稱得上是人類歷史上最偉大的十位科學家之一，你可以把麥可·法拉第，詹姆斯·麥克斯韋以及一大堆人排在他的前頭。」
　　「有些人說他是神。」
　　「學術界沒有神。」老貓說，「只有神經病。」
　　「還有馬克斯·普朗克！」麥冬又想起一個赫赫有名的人。
　　「麥冬小姐，做這種排名其實毫無意義，我不明白你們為什麼這麼喜歡排名，非得列出什麼『十大』、『四大』和『三大』來，什麼事都喜歡分個圈內圈外，以外行人的眼光把一個整體硬生生地割裂，你要知道，割裂是歧視的開始。」
　　老貓搖搖頭。
　　「馬克斯·普朗克當然偉大，但和他同樣偉大的還有尼爾斯·波爾，馬克斯·波恩，保羅·狄拉克，沃納·海森伯，以及路易斯·德布羅意，你在1927年那張第五屆索爾維會議的合影中隨便指出一人，他都是二十世紀乃至人類歷史上最偉大的物理學家。」
　　唐躍撓了撓頭，喜歡排名已經成了他的思維定式，不僅僅是他，包括麥冬甚至絕大多數中國人，都有這種思維定式。
　　「我們從小就開始排名了，從小排到大的。」唐躍說，「老貓你又沒經歷過高考，我們可都是從全省幾十萬考生中殺出來的，不光學生排名，學校也排名啊，清北第一檔，後面是華東五校，C9聯盟，以前還有985和211，後來又有了什麼雙一流，各個領域也有大大小小的圈子，什麼建築新老八校，兩電一郵，五院四系。」
　　「你呢？」老貓瞄了他一眼。
　　「我的本科大學很一般啦，以前是所211，後來是雙一流。」唐躍回答，「碩士也是在本科大學裡讀的，算是混了個文憑。」
　　「教育真是中國內捲化最嚴重的領域。」老貓嘆了口氣，「當你畫出一個圈把自己圍起來，以為自己與眾不同時，實際上你是在孤立自己，故步自封。」
　　「但這也是中國特色啊。」麥冬笑笑。
　　老貓不再說話，繼續埋頭記述數學史。
　　它剛剛寫完艾瓦裡斯特·伽羅瓦的生平，接下來它要記錄的是同為群論創始人的尼爾斯·阿貝爾。
　　阿貝爾後面還有一大串輝煌的名字。
　　亨利·龐加萊，沒有他就沒有相對論。
　　格奧爾格·康託爾，對，就是康託爾集的那個康託爾。
　　伯恩哈德·黎曼，黎曼猜想到地球消失都還沒人解決。
　　大衛·希爾伯特，數學界的無冕之王。
　　赫爾曼·閔可夫斯基，愛因斯坦的老師。
　　老貓在記錄這些人時未必是按照時間順序來的，它想起誰就先寫誰，所以很多更著名的數學家已經記錄在冊歸檔了，像阿基米德，高斯，歐拉，拉格朗日，哥德爾，諾伊曼，哈代這些人的名字早就躺在崑崙站的硬碟中了，與人類歷史上的其他璀璨群星們交相輝映。
　　唐躍打開電腦，連接空間站上的巡天望遠鏡。
　　他在繼續觀察那顆彗星。
　　崑崙站和空間站對老貓一號彗星進行持續跟蹤，收集足夠的初始數據，電腦就能推測出它的運行軌道——這件任務中最簡單是計算，最難的是數據收集，在過去觀測手段不夠發達的年代裡，人們要推測出一顆彗星的運行週期，要花上幾十年的時間去觀測，甚至要從數百年前的古籍中尋找記錄。
　　聯合空間站的晨曦艙損毀，老貓唐躍失去了大部分遠程觀測手段，所以只能拉長時間了。
　　巡天望遠鏡每隔半小時拍照一次，在短時間內老貓-唐-麥一號彗星的亮度變化看不出來，但唐躍把多張照片並列在一起，就能察覺到彗星的移動——這個時候它已經成形了，在望遠鏡的照片中可以辨認出散發著微光的彗頭和慧尾，根據電腦的計算，這顆彗星已經越過了木星軌道，正在以極高的速度奔向火星軌道。
　　隨著老貓一號彗星不斷逼近太陽，它所受到的引力也會越來越大，速度會越來越快。
　　唐躍盯著顯示器上的照片，想像著那顆天體在虛空中極速穿梭，蒸發的水蒸氣與二氧化碳噴薄而出，不像是尾巴而像是火箭發動機噴射的尾焰，它的背後就是龐大到視野都無法容納的木星，木星表面那個紅斑在緩緩旋轉，渾濁的大氣中攪起劇烈的閃電與風暴，像顆巨大的獨眼。
　　「唐躍，格羅滕迪克在哪兒……唐躍？」
　　唐躍一怔，從想像中驚醒。
　　「什麼？」
　　「亞歷山大·格羅滕迪克的資料。」老貓說，「你放哪兒了？」
　　「還在這塊硬碟裡。」唐躍從抽屜裡掏出硬碟，放在桌面上推給老貓。
　　「別發呆，你在看什麼？那顆彗星嗎？」老貓瞄了他一眼，又瞄了一眼顯示器。
　　唐躍點點頭，「你說過這東西不會撞上火星，對吧？」
　　「當然。」老貓神色有些古怪，「它撞上火星的概率基本上是零……」
　　「叮！」地一聲。
　　顯示器上忽然彈出一個彈窗，表示計算任務完成。
　　老貓唐躍扭過頭來。
　　工作站表示自己完成了老貓-唐-麥一號彗星的軌道計算工作，它把結果放到了顯示器上。
　　這麼快就完成了？老貓稍有些驚訝，它本以為還要多花兩天時間。
　　一人一貓看到了漆黑背景下的一條藍色弧線，這就是彗星的預計軌道。
　　它發源於一個白色圓點，這顯然是彗星。
　　終結於一個紅色的圓，邊上標註著MARS。
　　還有一個小小的方框。
　　方框內是紅色加粗的英文:WARNING:IMPACT！
　　老貓呆住了，它的臉像慢放鏡頭那樣緩緩扭曲起來，看上去就像是戲臺上插滿旗子的老將軍。
第141章第二百七十三日（3）道長，收了這顆妖星
　　唐躍的臉色也變了。
　　顯示器上那麼明顯的結果，電腦擔心這倆貨看不懂，還貼心地打了個標註，用加粗的醒目紅字以及箭頭指向軌道與火星的接觸點:WARNINGIMPACT！
　　「你……你說不會撞上的……」唐躍喃喃，下一秒他就跳了起來，「你剛剛說不會撞上的啊！」
　　「這這這這……這不可能！」老貓也呆住了，它一把拉開椅子，一屁股坐下去，把鍵盤拉到面前，連記錄到一半的數學史也不管了，迅速接入崑崙站和聯合空間站的系統電腦，巨量的數據在它眼前刷下來。
　　「不可能啊，不可能啊，這怎麼可能呢，這顆彗星怎麼會撞上火星呢……你們知道這個概率有多小麼？」老貓一邊搖頭一邊敲鍵盤，眼底倒映著屏幕上的數字和圖像，「這概率比你現在走出門被隕石砸到頭的概率還要小！就算你在火星上再活十萬年都碰不到這種事。」
　　「問題是我們已經要被砸到頭了！」唐躍拉來一張椅子，在老貓身邊坐下來，「還不止是隕石！」
　　「莫慌，莫慌，待我仔細看看，這究竟是顆什麼妖星。」老貓皺起眉頭，集中精神，「按理來說太陽系的類地行星很少遭到這些外來物的騷擾，因為有外頭的巨行星作為門戶擋著……木星是僅次於太陽的第二大引力源，它在公轉時會拉著身邊的東西一起跑，有什麼東西要撞進來，也該先撞它。」
　　老貓開始仔細解讀電腦的各項數據和計算過程，巡天望遠鏡的跟蹤觀測給出了數據，而工作站則根據數據對彗星的軌道做出了預測，此刻老貓正在倒推整個計算過程，它要確認電腦的結果是否正確。
　　「鎮定，鎮定……有可能是電腦出錯了，太陽系內天體之間的互相影響非常複雜，這是一個混沌系統，類似於天文學上著名的三體運動，電腦是不可能做出精確預測的，它只能儘可能地逼近真實結果。」老貓解釋，「這就好比地球消失了，你要完美預測它對其他行星的影響，也是不可能的……」
　　唐躍湊得很近，儘管電腦屏幕上大把大把的數字他看不懂，但他仍然努力地去閱讀那些圖像和方程，唐躍畢竟有一顆好學的心。
　　「你的意思是有可能是電腦瞎咋呼的？」
　　「有可能是電腦瞎咋呼的，畢竟這破電腦有事沒事就喜歡嚇唬人。」老貓緩緩地點頭，目不轉睛，「所以我正在檢查……看看它的計算有沒有錯誤，有沒有遺漏什麼條件，對混沌系統做預測是很容易出錯的，以前的天氣預報都不準，就是因為觀測手段和計算能力跟不上。」
　　唐躍不敢再打擾它，他安靜地坐在邊上，也跟著一起瀏覽數據，之前他最討厭電腦抽風，現在他最希望電腦抽風。
　　「這裡應該考慮木星的引力麼？這個距離還未脫離木星的引力圈，奇怪……這角動量是怎麼變化的……」
　　「彗核質量的蒸發速度很快，二氧化碳比水要快，這裡的衰減比例應該是百分之三左右。」
　　「光壓不考慮，太小了，基本上沒有影響。」
　　「這是拋物線？不對，這是懸鏈線。」
　　老貓絮絮叨叨，一雙棕色的貓眼睜得很大。
　　無論它說什麼唐躍都一陣點頭。
　　隨著時間的推移，老貓一點一點看完了工作站的計算過程，眉頭皺得越來越緊，臉色越來越凝重。
　　自從地球消失之後，唐躍第一次在這張貓臉上看出面沉如水四個字。
　　老貓把進度條拉到了底，緩緩地出了一口氣，然後伸爪關閉計算界面。
　　「怎麼樣？」唐躍問，「電腦是不是在抽筋？」
　　如果電腦沒抽筋，那他就該抽筋了。
　　老貓搖頭，「沒有發現漏洞和錯誤，它的預測就目前的情況而言，是完全合理的……Tomcat-Tang-Mai一號彗星確實會撞擊火星，這大概三百萬年以來火星第一次遭到如此大質量的天體撞擊，見鬼了，這還真是顆邪門的妖星，虧我還為它親自命名。」
　　「道長你就沒什麼辦法收了這顆災星嗎？」
　　「辦法是有，但奈何巧婦難為無米之炊。」老貓說，「混元大羅萬里追敵濃鈾彈，太上天罡五相聚變正法，二十八星宿諸天大陣彌羅金光等無上法門都能收了這顆災星……但我們這不是什麼都沒有麼。」
　　唐躍的臉部肌肉開始抽搐。
　　時隔六千五百萬年，唐躍再一次體會到了當時恐龍們的心理感受……說起來這個死法真是轟轟烈烈，他自己都沒想過自己會被一顆彗星砸死，不知道通古斯大爆炸有沒有砸死過人，如果沒有，那他唐躍就是人類歷史上第一個有幸被天外來客幹掉的人，屆時場面一定蔚為壯觀。
　　唯一有些遺憾的是唐躍的工作還未完成，人類的歷史還沒記錄下來，就這麼掛了，有點對不起列祖列宗。
　　「它會砸到我們頭頂上來麼？崑崙站是不是就此完蛋了？這東西砸下來威力比核彈可強多了吧？」
　　「不一定，現在就說崑崙站會完蛋還為時過早，我們現在只能肯定這顆彗星會撞在北半球，也就是赤道以北的某個位置，但具體的撞擊地點現在還不能確定，它撞擊的能量當然比核彈要強多了，這個數量級的能量是目前人類還無法觸及的。」老貓說，「但只要距離夠遠，崑崙站是有能力倖存下來的。」
　　「要多遠的距離？」唐躍問。
　　「這個不好說。」老貓回答，「我們對這顆彗星的瞭解還不夠深入，需要進一步地觀測和計算，不過這肯定是太陽系內自本世紀以來最嚴重的撞擊事故，Tomcat-Tang-Mai一號彗星的質量太大，它撞上來造成的災難性後果絕對是全球性的，甚至有可能影響火星的自轉或者公轉。」
　　老貓看上去仍然很鎮定，說話不緊不慢。
　　不知道它是無所畏懼。
　　還是放棄治療了。
　　「如果我們的運氣足夠好，唐躍你再走一回出門被隕石砸到腦袋的逆天狗屎運，崑崙站或許能從災難中殘存下來，只是……」
　　「只是什麼？」
　　老貓停頓了幾秒鐘。
　　「無論這顆彗星撞在什麼地方，只要它撞在了火星上，聯合空間站多半就可能保不住了。」
第142章第二百七十三日（4）一百零二萬億噸的高空拋物
　　「你說什麼……你再說一遍？」
　　「一旦這顆彗星掉在火星上，最危險的是聯合空間站。」老貓說，「你在地面上挖個坑還能藏起來，但空間站躲都沒地方躲。」
　　老貓抽出紙筆。
　　「根據空間站巡天望遠鏡的觀測結果，我們可以推測出老貓一號彗星的彗核大小，直徑大概介乎於二十八公里至三十公里之間。」老貓在草稿紙上畫了一個圓，「它的主要成分是水，二氧化碳和甲烷，我們能粗略估計這東西的重量，體積乘以密度，答案是1.02×10Λ14噸。」
　　「也就是102000000000000噸。」
　　老貓在草稿紙上畫了一大串的零。
　　唐躍數零都數了老半天。
　　「一……一百零二萬億噸重？」
　　老貓點點頭。
　　這麼大的質量唐躍還是頭一次碰上，他沒法想像那是什麼概念。
　　在唐躍之前的觀念中，彗星撞擊地球，想像起來應該就跟萬噸油輪從天上砸下來差不多，因為他的腦子裡已經沒有比這個更重更大的物體了，比這更大的東西正常人已經沒法具象化了，幾十上百萬噸級的巨型運油船比航空母艦還要重，已經是人類製造的最龐大的玩意。
　　但老貓一個萬億噸就把他的想法砸得粉碎。
　　這哪裡是什麼油輪掉下來？
　　那根本就是珠穆朗瑪峰倒了下來啊。
　　這同時也意味著唐躍完全低估了彗星撞擊火星之後造成的後果，他這輩子也沒見過彗星撞擊行星是什麼景象，老貓一號彗星砸下來造成的災難將遠超他的預料。
　　「Tomcat-Tang-Mai一號彗星抵近火星時速度將超過每秒鐘七十五公里，它所攜帶的動能超過2.9×10Λ26焦耳。」老貓覺得唐躍無法直觀地估計這個能量究竟有多大，所以它又搬出了那套慣用的比較方式，「炸平廣島的那顆蘑菇彈能量是5.5×10Λ13焦耳，如果老貓一號彗星撞上火星，它釋放的能量將相當於5.2×10Λ12顆小男孩原子彈，也就是說，相當於5200000000000顆蘑菇彈同時爆炸。」
　　唐躍一陣頭暈目眩。
　　五萬兩千億顆核彈。
　　一股深深的無力感順著後背爬上來，唐躍幾乎要站不穩了，他一屁股坐倒在椅子上。
　　五萬……兩千億顆核彈？
　　唐躍以求助的目光望向老貓，後者很遺憾地點點頭，表示這個結果沒有出錯。
　　「你……你確定崑崙站能逃過一劫？」
　　「崑崙站的結構很堅固，火星的大氣過於稀薄，這在某種程度上救了崑崙站一命，如果同等質量的一顆彗星砸在地球上，毫無疑問巨大的衝擊波會在短時間內席捲全球，那將是前所未有的巨大風暴，把沿途的一切全部摧毀。」老貓解釋，「但在火星上情況會大不相同，這裡只有百分之一的標準大氣壓，衝擊的威力會大大削弱。」
　　「地震呢？不會引起地震嗎？」
　　「當然會引起地震，而且會是影響全球的強震。」老貓點點頭，「但土地吸收能量作為緩衝的效果比空氣要強得多，只要距離足夠遠……你要相信崑崙站的結構強度，不是那麼容易被摧毀的。」
　　作為一顆荒蕪死寂的星球，火星在自然災害的花樣上著實是乏善可陳，假如把火星換成地球，讓地球挨上這一撞，那後續的連環反應可就多了，衝擊波地震還有海嘯，足夠把全球地表清洗一遍，說不準還會激活超級火山的噴發，讓板塊下沉。
　　而火星上的火山已經死了上千萬年了。
　　「在彗星撞上來之前，你挖個坑找個地方藏好，說不定能撐過去。」老貓說，「但聯合空間站恐怕就沒這麼好的運氣了……Tomcat-Tang-Mai一號彗星一旦進入火星的剛體洛希極限，它就會迅速剝裂，在軌道上產生大量碎片，這些碎片中的每一塊對空間站而言都是致命的。」
　　「能躲過去麼？」唐躍問，「獵戶座二號上還有發動機。」
　　「你準備把空間站當作戰鬥機來開？」老貓攤爪，「這些碎片無法探測，而且速度奇快，在你反應過來之前它們就把你撕碎了。」
　　唐躍捂臉，深深地吸了一口氣。
　　「完了……完蛋了。」唐躍說，「空間站躲不過去，我們也不一定躲得過去，天知道那顆星星會掉在什麼地方，說不定就掉在我們面前呢？不知道被彗星砸死會不會痛苦。」
　　「我們可以設想一下撞擊時會發生的情景:Tomcat一號彗星一旦進入洛希極限，它會開始逐步解體，在近地軌道上產生大量碎片，緊接著一頭撞在火星地表上。」老貓給唐躍描繪災難發生時的場景，「在撞擊發生的一瞬間，一個直徑上千公里的隕石坑形成，高溫高壓會把方圓幾百平方公里的沙漠都熔成玻璃。」
　　「撞擊發生後的一分鐘，巨大的能量沿著地表和空氣傳播，引起強烈的全球地震和風暴，熾熱的氣流被加速到超音速，衝擊波在短時間內就可以環繞火星好幾圈，整個大氣系統都被撼動。
　　撞擊發生後的五分鐘，巨量的物質被拋上高空和軌道，沙塵微粒被風暴捲起，沿著氣流籠罩整個火星，在接下來的很長一段時間內全球都將不見天日。而軌道上則會多出來一條碎石組成的光環，這條光環無法穩定存在，將會在接下來的上百年內逐步落進火星大氣層。
　　這次撞擊的烈度是如此之大，火星的自轉速度都會因此加快，甚至地軸都會細微地偏離原本的方向。」
　　老貓的聲音很低沉，語速很慢，它描述的簡直就是滅世的景象，和這個比起來，宗教故事中上帝降下的神罰都算不了什麼。
　　在災難片中都見不到的景象，居然會發生在現實生活中。
　　現實果然比戲劇還要荒誕。
　　「你說整個火星都會被煙塵籠罩？」唐躍問。
　　「是的。」老貓回答，「保守估計，會有萬億噸的沙塵被風暴捲起來，這比沙塵暴要可怕得多，屆時整個火星都會見不到太陽。」
　　「那我們不也是死定了？」唐躍嘆了口氣，「躲起來也沒什麼意義，就算我們能躲過撞擊，沒有陽光，崑崙站就沒有能源。」
　　唐躍見識到了這個宇宙的力量，和這個比起來，人力實在是太渺小了，他除了眼睜睜地看著這一切發生，什麼都做不了。
　　這個時候唐躍才想起超人的好來，那個小捲毛氪星人雖然做事不怎麼地道，婆婆媽媽還優柔寡斷，但他擁有抵抗自然的力量，他可以飛上太空推開彗星，在全世界都束手無策坐以待斃的時候，他們好歹還有一個人去指望。
　　遺憾的是超人只生活在DC宇宙裡。
　　沒有超級英雄的世界，人們又該如何自救？
　　「貓先生，唐躍，這裡是哲學史的最後一部分資料……」麥冬出現在通信視頻上，「你們怎麼了？出了什麼事麼？」
第143章第二百七十三日（5）上帝擲骰子嗎
　　「誒？要撞上了？」
　　老貓表情很沉重，緩緩地點頭。
　　唐躍坐在一邊的椅子上，抓著頭髮，一言不發，已經陷入了自閉。
　　麥冬愣愣，「還有多長時間？還有多長時間彗星才會撞上來？」
　　「Tomcat-Tang-Mai一號彗星已經越過了木星軌道，距離火星大概2個天文單位。」老貓回答，「以它目前的速度，到達這裡還要四十七天時間。」
　　「如果撞上了……後果會非常嚴重吧？」
　　「相當於五萬兩千億顆核彈同時爆炸，威力是六千五百萬年前滅絕恐龍那顆小行星的十多倍。」老貓沉聲說，「會掀掉半個火星的地皮。」
　　麥冬屏住了呼吸。
　　她看上去有些茫然無措，女孩也不知道該如何應對眼前的狀況，她可從來沒有接受過彗星撞擊時應該怎麼辦的訓練。
　　「崑崙站能倖存下來嗎？」
　　老貓搖頭，「不知道，運氣好或許能，運氣不好會死得很慘。」
　　「那……聯合空間站呢？」
　　老貓這次沒有說話，它沉默了兩分鐘，搖了搖頭。
　　麥冬明白了，老貓的意思是崑崙站還有逃過一劫的可能性，但空間站是十死無生了。
　　聯合空間站實在是太脆弱了，它沒有機動性，沒有防禦力，沒有足夠的生存能力，在這樣可怕的滅世級天災面前，沒有任何倖存的可能。
　　老貓一號彗星一旦與火星地表發生撞擊，會在近地軌道上產生萬億噸的碎片，這些碎片中有一塊擊中空間站就是毀滅性後果。
　　聯合空間站會失去姿態，艙段會破裂失壓，飛船會燃料洩露，桁架和太陽能電池板都會折斷。
　　「也就是說……我還有四十七天的時間？」
　　麥冬漂浮在攝像頭前，身上穿著藍色工作服，挽起衣袖，頭上帶著一頂鴨舌帽，這是她的慣常裝扮，衣領的拉鏈拉得很高，只露出半截白皙的脖頸，據女孩自己說，為了方便清潔節省水源，她的工作服內經常不穿衣服。
　　老貓和唐躍都不出聲，算是默認了。
　　麥冬低頭，注視著飄在身邊的阿Q。
　　「那我得抓緊時間。」
　　「抓緊時間？」唐躍和老貓對視一眼，再一齊望向麥冬。
　　「對啊，我們不是還有很多工作還沒完成麼？」麥冬點點頭，「既然只剩下四十七天時間了，那我應該儘量抓緊時間，把手頭上的任務完成……哲學史還沒做完，科學史也沒做完，還有第一次和第二次工業革命，能做完多少算多少吧。」
　　唐躍和老貓都有點吃驚，這姑娘在生死邊緣第一個想到的竟然是這個，在一切結束之前，儘量地給這個宇宙留下更多的人類遺產。
　　「不……不不不不，絕對不是這樣的，絕對不應該是這樣的。」老貓起身，焦躁地在崑崙站大廳內踱步繞圈子，「我說過，太陽系內天體之間的互相影響非常複雜，任何一丁點小的擾動都能可能造成截然不同的後果，這是一個混沌體系，計算機根本就沒法精準預測，現在就說沒活路了還為時過早！」
　　唐躍抬起頭來，「還有生路？」
　　「有沒有生路我不知道。」老貓說，「但還有不確定性！那顆見鬼的彗星在進入太陽系邊界的一瞬間就確定了會撞上火星麼？當然不是，它的運行軌道是成千上萬的條件共同作用的結果，機械宿命論在上百年前就被扔進了垃圾堆……你們認為上帝擲骰子麼？Doyouthinkitwillrolladice？」
　　老貓看著唐躍，又看向屏幕中的麥冬。
　　唐躍和麥冬都一愣。
　　「我認為它會擲。」老貓說。
　　「為什麼？」
　　「因為它如果不擲骰子。」老貓指了指自己的腦袋，「我就不可能誕生。」
　　「既然它會擲骰子，那麼它就不可能永遠都擲到一點，只要它持續地擲下去，總會有一個六點出現！」老貓接著高聲說，「生命是在不確定中誕生的，那麼生機也將從不確定中誕生。」
　　崑崙站內很寂靜。
　　麥冬微微地一笑，「貓先生。」
　　「等等等等，你剛剛指上帝時用的是it，為什麼不用he？」唐躍皺眉詫異，他總會關注一些莫名其妙的地方，「因為你歧視宗教中的神嗎？」
　　「當然不是，『he』是你們人類的上帝。」老貓解釋，「It是我們貓的上帝。」
　　「聽著……唐躍，還有麥冬小姐。」老貓站在氣閘室的內艙門前駐足，轉過身來，掃視一圈，貓眼中迸發出懾人的光芒，「只要我還有一口氣，我就會保證你們的安全。」
　　·
　　·
　　·
　　一場轟轟烈烈的自救行動拉開了序幕。
　　Tomcat-Tang-Mai一號彗星還有四十七天時間就會撞上火星，也就是一千一百二十八個小時。
　　唐躍他們就像是大災變來臨之前的小螞蟻，在毀滅世界的災難中尋找一小塊可以避難的場所。
　　暫時老貓還無法預測彗星會撞在什麼地方，它仔細計算過撞擊的威力，對比崑崙站所能承受的衝擊極限，最後斷定，Tomcat-Tang-Mai一號彗星會完全毀滅以撞擊點為圓心，半徑一千公里以內的所有東西，高溫高壓甚至能把沙漠都熔成玻璃。
　　而強烈的衝擊波則會擴散至兩千五百公里之外，超過這個距離之後衝擊波會大幅度減弱。
　　只要崑崙站在這個區域之外，至少能保證基礎結構不被摧毀。
　　想完全避開衝擊波是不可能的，撞擊必然會引起全球性的超級地震。
　　好在崑崙站在設計之初考慮過抗震性能，它是個堅固的框架穹頂結構，天生就擁有良好的抗震性。
　　至於外覆材料和牆皮，老貓和唐躍已經不敢再奢望了，能在這種滅世天災底下苟出一條命來就已經是萬幸，只要骨架不塌，房頂被撕破了還能用塑料薄膜和膠帶補起來。
　　崑崙站會不會遭到毀滅，這個只能靠運氣。
　　畢竟崑崙站沒法揣在口袋裡帶走。
　　跑得了和尚跑不了廟。
　　在這片荒原上，沒了這座廟，和尚也活不長了。
　　火星的總表面積是1.441×10Λ8平方公里，也就是一億四千四百一十萬平方公里。
　　整個北半球的總面積大概是七千兩百萬平方公里，而Tomcat-Tang-Mai一號彗星的撞擊可以完全毀滅一千九百六十二萬五千平方公里的面積。
　　也就是說它的毀滅範圍佔北半球總面積的百分之二十七。
　　剩下的就是崑崙站倖存下來的可能性。
　　只要它沒有被捲入這直接遭到摧毀的一千九百六十二萬平方公里區域內，崑崙站就有可能憑藉自己的堅固抗下其他的次生災害。
　　另外，如何保住聯合空間站，兩人一貓也在絞盡腦汁地想辦法。
　　在當前情況下，唐躍和麥冬都不再奢望可以安然無恙地渡過難關，能保住一個是一個，能保住崑崙站就保崑崙站，能保空間站就保空間站。
　　能活下來一個是一個。
　　至少不能讓這顆見鬼的彗星把人類最後的獨苗就這麼給滅絕了。
第144章第二百七十四日（1）面壁之貓
　　唐躍久久地盯著顯示器上的那顆星星。
　　那只是一顆小小的光點，黯淡又遙遠，在畫面中幾乎靜止，很難想像這是一個一百零二萬億噸重的龐大物體，以每秒鐘七十公里的高速在星際間飛馳，攜帶著超過五萬兩千億顆核彈的驚人能量。
　　就這麼看上去，唐躍甚至不相信它能毀滅自己。
　　它甚至不如自己的小指頭大，只是茫茫星宇中的一粒塵埃。
　　老貓抄著兩隻爪子，坐在一邊的椅子上，翹著二郎腿，低垂眼簾不知道在思索著什麼，面前擺著電腦鍵盤和一摞草稿紙。
　　「聯合空間站躲不開撞擊，生還機率太低，我們得準備把麥冬接下來。」唐躍的視線離開顯示器，「還剩下四十多天時間，我們得抓緊。」
　　「嗯。」
　　老貓不鹹不淡地應了一聲。
　　「唯一能使用的就是鷹號飛船，除了這個之外，我們沒有其他機會了。」
　　「嗯。」
　　「隔熱瓦在理論上能撐過熱障，但是穩定姿態是個大問題，沒有推進劑和發動機，鷹號飛船再入大氣層時不能維持正確的姿態，肯定會墜毀。」
　　「嗯。」
　　「你除了嗯嗯之外，能不能說點別的？」
　　「那就不要來煩我，我正在思考問題。」老貓起身離開椅子，走到大廳的牆壁邊上，面對牆壁，一頭靠了上去。
　　「唐躍，貓先生，這裡是一部分西方哲學史，已經整理完畢了，一直到車爾尼雪夫斯基，馬克思和恩格斯，還有一部分實證主義，結構主義和存在主義……嗯？貓先生呢？」麥冬把一份文檔發了過來，儘管聯合空間站和崑崙站都面臨滅頂之災，記錄工作也不能停滯，當然這件任務主要交給麥冬來承擔，而自救工作則由唐躍和老貓來進行。
　　反正麥冬也幫不上忙，倒不如讓她接著記敘整理歷史，能寫多少是多少。
　　「你家貓先生正在面壁，你是它的破壁人嗎？」唐躍把攝像頭扭過來，讓麥冬可以看見老貓，後者正用額頭頂著牆壁，背著雙手，一動不動。
　　「貓先生，貓先生？文件已經發過去了。」
　　「好，我接收到了，不過主不在乎。」
　　老貓淡淡地回答，頭都不回，也不睜眼。
　　「麥冬，你什麼時候能再次出艙一次？」唐躍把攝像頭擰了回來。
　　「出艙？」
　　「對，我們需要你去檢查鷹號飛船的底部隔熱瓦。」唐躍解釋，「我們要接你下來。」
　　·
　　·
　　·
　　麥冬先是吃了一驚，接著怔忡了好長時間。
　　她咬著嘴唇，目光遊移了一下，又重回到通訊系統上，撩了撩頭髮。
　　「但……但是鷹號飛船已經報廢了啊，它不是沒有再入大氣層的能力了嗎？乘坐它下去不會出問題麼？」
　　「對，它是已經報廢了。」
　　「報廢了還能用？」麥冬有些詫異。
　　「我們發現它的安全冗餘設計還能再支撐進入大氣層一次，這是唯一的機會。」
　　「那……那發動機，還有燃料呢？我們也沒有降落傘，到時候怎麼減速……」
　　「有任何問題由我和老貓來解決。」唐躍打斷她，「你只負責執行，能不能做到？」
　　麥冬還有些遲疑，但她被唐躍堅定的目光打動了，這個年輕男人身上披著皺巴巴的毯子，面容消瘦鬍子拉渣，看上去像是個營養不良的流浪漢。
　　但他眼底又迸發著自信的光芒和神採——看著那樣的眼睛，儘管你明知道這件事大概率上無法成功，但你仍然會不由地抓住他伸出來的手。
　　自從地球消失之後，麥冬就沒再想過自己還能下來。
　　鷹號飛船隻是一艘一次性的飛行器，從它的設計者製造者再到使用者，誰都沒想過用它再入大氣層。
　　因為這是自殺。
　　往前一步就是萬丈深淵，而這個男人在底下高喊:跳下來吧，我會接住你！
　　你會閉著眼睛縱身一躍麼？
　　麥冬注視著唐躍的雙眼，她忽然發覺自己從未在這雙眼睛裡看到過怯懦和畏縮，無論是地球消失，還是番茄死亡，那麼多災難與末路，唐躍可以失望可以絕望，但從不恐懼從不退縮……這究竟是怎樣的一個人？
　　你看著他艱難地穿行在黑暗的風暴中，扛著通訊天線嘶聲大吼，你看著他坐在冰冷的大廳內，懷裡捧著死亡的幼苗目露悲傷，如今面臨最恐怖的天災，彗星即將撞擊火星，唐躍還要掙扎著要爬起來尋找最後一線生機，究竟是什麼支撐他一路走到了現在？
　　你從不知何為疲倦嗎？
　　「麥冬，你要相信我們。」
　　「我當然相信你們。」麥冬靠在艙壁上，一頭撞在阿Q的肚子上，長嘆了一口氣，「我也好想好想下去啊，你們根本沒法體會在空間站裡過這麼多天是什麼感覺。」
　　女孩皺了皺鼻子，想了想，又補上一句。
　　「簡直是人間地獄好麼，我真想趁早脫離苦海。」
　　如果算上地球消失之前的正常工作時間，麥冬已經在空間站內生活了一年多，她竭盡全力地想把空間站改裝成適合生活的場所，在臥室和核心艙內貼上顏色鮮豔的貼紙，掛上毛絨玩具和零七八碎的小掛件，循環播放柔和悠揚的鋼琴曲與輕音樂，儘量減輕生硬冰冷的工業感和機械感。
　　但奈何一堆拼接管道怎麼打扮也沒法改變它們空間狹小氣氛壓抑的事實，音樂也沒法壓過無處不在的轟轟噪音，空間站終究不是一個適合長期生活的地方。
　　有時候麥冬漂浮在核心艙內，目視眼前的艙壁和控制面板上密密麻麻的按鈕，會覺得自己正躺在棺材裡。
　　可以盡情奔馳的廣袤平原與一望無際的天地，只能出現在夢中。
　　「聽著丫頭，我們來制定計劃。」唐躍說，「你來安排時間，我們需要再次出艙一次，檢查鷹號飛船的隔熱瓦，這是我們唯一的希望。」
　　「好！」麥冬點頭，「我會再出艙。」
　　·
　　·
　　·
　　要檢查鷹號飛船的情況，麥冬得出艙工作。
　　上一次補給運輸完成之後，鷹號飛船的上升級就對接在了寂靜號多功能艙上，這裡是停泊獵戶座飛船的碼頭，距離晶體號核心艙最遠，為了方便麥冬工作，唐躍和老貓首先得轉移鷹號飛船。
　　他們準備把鷹號飛船與寂靜號艙斷開對接，重新對接至希望號實驗艙上。
　　「老貓！老貓來操作超級大臂，聽到沒有？不要面壁了！我是你的破壁人！」
　　「主不在乎。」
第145章第二百七十四日（2）全歐洲的祖母
　　老貓重新回到桌子前頭，麻利地接入超級大臂的控制系統。
　　超級大臂的操縱系統看上去挺像遙控遊戲，但唐躍從沒碰過這東西，在地球消失之前他從未取得過操縱超級大臂的資質，所以儘管手癢癢老王也不讓他碰。地球消失之後，唐躍就不敢碰了，超級大臂結構精密容易損壞，操縱非常複雜，玩壞了唐躍可修不好。
　　老貓打開超級大臂上的主攝像機。
　　黑白圖像在顯示器上跳出來，看上去拍的是機械臂上一片白色的蒙皮，還有一串模糊的英文字母，背景是漆黑的深空，陽光太亮看不見星星。
　　摺疊停靠在桁架上的機械臂開始展開，老貓是個老司機，它操作超級大臂很多次了，次次都穩如老狗。
　　鷹號登陸器遠遠地對接在寂靜號多功能艙上，後者的體積僅次於晶體艙，是聯合空間站的第二大艙室，可以同時停靠兩艘獵戶座飛船。
　　為了方便麥冬檢查鷹號登陸器上升級的腹面，唐躍和老貓準備將它調個位置，希望號實驗艙上有一個標準對接口，這個地方很合適。
　　顯示器上的畫面移動，老貓聚精會神，盯著屏幕中央的十字劃分。
　　通過攝像機的鏡頭，一人一貓很快就看到了登陸器，後者對接在寂靜號艙上，白色的背部被陽光照亮。
　　「登陸器。」唐躍輕聲說。
　　老貓點點頭。
　　超級大臂與鷹號登陸器緩緩接合。
　　這才是真正的捕獲方式，上一次運送補給時是因為登陸器推進劑耗盡，姿態失控，唐躍老貓萬般無奈之下才讓麥冬硬生生地撲上去抓它，那麼做既不合規範也非常危險。正常情況下的捕獲都是在兩者相對靜止時，讓超級大臂末端的卡榫插進登陸器的凹槽內——當然不可能是一個大爪子像抓娃娃機似地把飛船抓住。
　　卡榫旋轉著鎖死，屏幕上彈出提示。
　　「OK，已鎖定。」老貓按下按鈕，一切都井然有序，「關閉艙門，斷開登陸器與空間站的電氣連接。」
　　「已斷開。」
　　「斷開控制連接。」
　　「已斷開。」
　　「斷開機械連接。」
　　老貓話音一落，顯示器上的畫面抖動了一下，登陸器與聯合空間站之間的剛性連接已經切斷，接著唐躍就看到超級大臂開始移動了，機械臂帶著鷹號飛船緩慢而無聲地離開寂靜號艙。
　　唐躍坐在邊上，莫名地想起這景象類似筷子插在年糕上。
　　完了，我怎麼也什麼都往吃的上想？
　　超級大臂慢慢地曲折，彷彿螳螂的前臂。
　　麥冬漂浮在晶體號核心艙內，遠遠地望著奇長的機械臂收縮，這幅景象就像是深海中的蝦蛄，平時潛伏在海底的泥沙中一動不動，當有獵物遊過時就暴起攻擊。此時這隻龐大的太空螳螂蝦已經抓到了獵物，它用鋒利的前肢刺穿了獵物的身體，正把它帶往嘴中。
　　就瘦骨嶙峋和滿身尖刺而言，空間站還真挺像一隻甲殼動物。
　　她繼續埋頭工作。
　　打開電腦。
　　已經整理好的文檔正在硬碟裡排隊，麥冬一行一行地掃過去。
　　「馬其頓帝國興衰史。」
　　「兩河流域文明概況。」
　　「美洲原住民發展史。」
　　「先秦諸子典籍。」
　　「西方哲學史以及專著。」
　　最近他們已經整理到了中世紀以及近代歷史，由於這個時代的國家人口與資料數量都陡然猛增，所以麥冬的工作變得相當棘手，像古埃及古巴比倫這些國家年代久遠，人口稀少，歷史記載缺失，三人基本上是有什麼就用什麼。
　　但隨著時間的推移，這項工作變得越來越複雜。
　　在政體與農業技術走向成熟之後，世界人口開始激增，各種各樣大大小小的政權在東西方如雨後春筍地冒出來，關係相當複雜，剪不斷理還亂，歐洲貴族們那張巨大的親戚網就連老貓都焦頭爛額。
　　老貓不止一次地表示「英國女王同時是英國國王的老媽德國皇帝的老媽希臘國王的嶽母挪威國王的嶽母以及俄國沙皇的嶽母，然後這些親戚在第一次世界大戰中打生打死」這種狗血劇情，就算是韓劇都寫不出來。
　　唐躍說這大概就是東西方的思維差別。
　　東方人用軍隊和戰爭完成的宏圖大業，西方人更願意在床笫之間搞定。
　　更別說還有瓦倫蒂諾公爵這種奇葩，把自己的親妹妹當做通婚工具，先結婚再離婚，把領土當做婚後共同財產分割了。
　　東方人的目標是成為全天下人的皇帝。
　　西方人的目標是成為全世界人的外婆。
　　麥冬檢查了一遍，屏幕上的每一個文件夾都有幾十個兆大小，這是相當巨量的文本。
　　聯合空間站以高頻微波的方式向外廣播，麥冬只需要準備好原文檔，編碼和調製信號都由電腦自己完成，再通過天線發送出去。
　　算算時間，最早發出去的那一束電磁波此刻已經飛出了一萬五千五百九十四個天文單位，早就離開了柯伊伯帶。
　　如果不算衰減，麥冬發射的無線電波會是一個以空間站為球心，以光速擴張的大球，這個球的邊際就是她廣播出去的第一個字。
　　而空間站在二十四小時不間斷地播送信息，那麼這個大球遲早會變得跟太陽系一樣大，跟奧爾特雲一樣大，跟銀河系一樣大，甚至和全宇宙一樣大。
　　偶爾麥冬會這麼想。
　　聽上去真是個宇宙級別的上帝工程。
　　但老貓經常說這樣的廣播毫無意義，因為沒有人可以接收到，聯合空間站的功率太低，它發射出的電磁波還到不了木星軌道，就會消弭在漫漫的虛空之中。這個宇宙中能量是守恆的，電磁波也是能量，空間站的發射功率才多大？你把它平鋪在半徑為一萬五千天文單位的大球內，信號強度是真正意義上的近乎於零。
　　想給全銀河系廣播，至少要把太陽的能量全部利用起來。
　　如果想給全宇宙廣播，至少得把整個銀河系都轉化成能量。
　　人類文明還沒走到可以在宇宙中留下痕跡的那一步。
　　面對這樣的反駁，麥冬的回應向來是:
　　不聽不聽，王八唸經。
　　老貓也很無奈。
　　就這麼一個閨女，你還能罵她咋滴？
第146章第二百七十四日（3）你親戚遍佈非洲
　　「鷹號登陸器成功對接，電氣接通，控制接通。」
　　老貓抬起爪子，它成功地將鷹號飛船轉移了位置。
　　「OK了，麥冬小姐，唐躍，你們注意，登陸器現在對接在希望號實驗艙外，艙門處於可開啟狀態。」
　　「收到，貓先生。」
　　麥冬輕輕推了艙壁一把，身體飄離晶體艙，手扶在艙門邊沿上改變方向，長時間在失重狀態下生活，女孩已經學會了怎麼行動最方便省力。她像一條柔軟的鯖魚那樣輕巧地穿過甬道，靈活地避開雜亂的控制面板和電纜。
　　「希望登陸器足夠靠譜，楊亂碼他女朋友哥哥導師的大外甥的七舅姥爺最好沒騙他。」唐躍雙手撐著桌子，注視著空間站的閉路電視影像，「按理來說，這麼近的親戚，應該不會隨便糊弄人。」
　　「這樣的親緣關係也算近？」老貓問。
　　「當然近。」唐躍回答，「他們互相之間DNA的相似度超過百分之九十九。」
　　「你跟烏幹達黑猩猩的DNA相似度也超過百分之九十九。」老貓說，「所以它們也是你七舅姥爺嗎？或者你是它們的七舅姥爺？唐躍你的親戚真是遍佈非洲。」
　　麥冬套上一件艙內太空衣，打開艙門，鑽進鷹號登陸器的指令艙。
　　指令艙內空間狹小光線昏暗，沒有燈光，座椅全部摺疊起來，控制面板上的指示燈和顯示器都處於熄滅狀態，所有舷窗都已經關閉了。
　　自從上次補給運送任務結束之後，麥冬三人就沒怎麼再管過這玩意，本以為它的歷史使命已經結束，可以光榮退休了，誰知老兵還要再上戰場，力挽狂瀾。
　　麥冬抬著頭環視一周，思索了幾秒鐘，找到各個系統的控制系統，伸手一個一個地打開電源。
　　隨著一陣細微低沉的「嗡嗡」聲，沉寂已久的鷹號飛船重新甦醒了，紅色綠色和橙黃色的燈依次亮起，控制臺上的顯示器再次浮現出那句熟悉的問候語。
　　「WelcometotheEagleLander.」
　　麥冬的手輕輕撫過控制臺，大大小小的按鈕和複雜的英文縮寫，看上去令人眼花繚亂，實際上手動作業系統至今為止也從未投入使用過，但每艘鷹號飛船上都會有這麼一套複雜的控制臺。麥冬把指令長的椅子扶起來，繫上安全帶，把自己綁在椅子上。
　　舷窗遮光板正在緩緩開啟，陽光斜射進來，麥冬的眼前漸漸明亮。
　　估摸著溫度上升得差不多了，麥冬打開太空衣的面罩，呼叫崑崙站。
　　「貓先生，唐躍，我正在鷹號登陸器指令艙內，艙內已通電，情況良好。」
　　在與聯合空間站對接期間，鷹號飛船的蓄電池和電腦都由空間站供電。
　　「OK，我們看到了。」
　　老貓和唐躍在崑崙站內觀察情況，鷹號登陸器的電力和控制系統已經成功接入空間站，此刻它相當於聯合空間站的一間艙室。
　　崑崙站內的一人一貓都不敢大意，鷹號登陸器上這臺破電腦可是有前科的，連續抽風兩次，差點砸了他們的補給運送計劃。
　　「鷹號飛船的電腦內有自動登陸的控制程序，安全著陸需要做的一切都由地球上的工程師們寫在代碼裡了，你們之前坐著它下來的時候，不用碰操縱桿吧？」老貓問。
　　「不用。」唐躍和麥冬異口同聲。
　　科考隊的指令長是老王，他是全權全責者，好比是航班的機長，飛機一旦起飛，機長有權力做出任何決策。老王不允許任何人亂動鷹號登陸器的操控臺，因此降落時是電腦在控制飛船，其他所有人都在袖手旁觀，登陸器的設計者們顯然認為高危操作中計算機比人腦更靠譜，頗有空客的風格。
　　所以鷹號飛船的操縱只需要一位指令長和一條狗。
　　指令長的任務就是在飛行過程中餵狗。
　　而狗的任務是在指令長嘗試觸碰操作臺時咬他。
　　「上次對接時出了問題，登陸器的計算機對飛行速度產生了誤判，我要看看故障是出在哪兒了。」
　　「這個問題很嚴重麼？」麥冬問。
　　「可能嚴重也有可能不嚴重。」老貓辟里啪啦地敲鍵盤，「如果只是交會傳感器損壞了，那麼我們就不必去管它了，如果是計算機本身的BUG……那麼就得花點時間排除。」
　　「要花多長時間？」唐躍問。
　　「已經排除了。」
　　老貓聳聳肩。
　　「很顯然是交會傳感器出了問題，上次發射時碰到沙暴，沙子侵入堆積在雷射反射鏡上，導致傳感器測速出現問題。」老貓解釋，「是個很小的故障，微不足道，但加上推進劑不足，就會變成致命的問題。」
　　「它對著陸沒有影響吧？」
　　「毫無影響。」老貓回答，「鷹號登陸器計算機的著陸控制系統一切正常，麥冬小姐，你準備一下，計劃一下時間，最近我們就得出艙了——去檢查飛船的腹面隔熱瓦。」
　　·
　　·
　　·
　　麥冬抽出時間來洗了個澡，換了一身衣服。
　　空間站內有一間摺疊浴室，主體結構是不透明不透水的高分子材料，摺疊起來很不起眼，但展開來是個兩米高的圓柱體，內部可以容納一個成年人站立，不過想站穩還得用腳套把自己牢牢地固定在底板上。
　　在缺乏重力的情況下，正常淋浴是不可能的，空間站的浴室最多只能做到類似的效果，浴室頂上是一個高壓噴頭，底板之下則是一臺強大的抽吸機，通過氣壓來推動漂浮的水滴移動，順便回收所有的廢水。
　　麥冬已經很長時間沒有洗過澡了，在空間站內洗澡是件相當麻煩的事，為了防止肺部吸入水珠導致窒息，她洗澡時還得戴上護目鏡和呼吸面罩，搞得像是個ICU內隔離的重病人。
　　但這些怎麼能阻止一個姑娘對洗澡的渴望？
　　「你洗了澡麼？」
　　唐躍坐在椅子上，見到麥冬用毛巾擦著溼漉漉的頭髮出現在視頻中。
　　「嗯，是啊……洗完澡真是太舒服了。」麥冬點點頭，牽了牽自己工作服的衣領，「我還換了衣服，能不能看得出來？」
　　「今天是什麼節日嗎？」唐躍扭頭問老貓。
　　「國際愛貓日，貓糧購物節，以及貓主子國際交流論壇。」老貓回答，「算不算？」
　　「不算。」
　　對於唐躍而言，洗澡是一件相當奢侈的事，崑崙站的淡水回收效率比不上聯合空間站，洗澡屬於重大耗水活動，不是逢年過節重大日子的，唐躍不輕易洗澡，上一次唐躍洗澡好像還是在五一國際勞動節。
　　預計下一次洗澡可能是在八月十五中秋節。
　　六一兒童節就不洗了，唐躍已經不過兒童節了。
第147章第二百七十五日（1）鉗工電工裝卸工管子工儀表工修理工
　　鷹號登陸器的上升級腹面覆蓋著一層隔熱材料——這其實是登陸器完整隔熱瓦的一部分。
　　完整的鷹號登陸器是圓胖的升力體構型，分為上下兩級，翼身融合設計。它以腹部朝下的姿態再入大氣層，溫度最高時某些部位可以飆升至兩千攝氏度，普通的材料毫無疑問是扛不住這種高溫的。
　　登陸器腹面的隔熱瓦並非全部都是同一材料，溫度最高摩擦最劇烈的鼻錐以及翼緣，工程師們使用碳纖維增強的碳化矽材料來抵禦高溫，而腹部則覆蓋著酚醛浸漬碳燒蝕隔熱瓦，鷹號飛船在進入大氣層時，隔熱瓦在高溫中迅速昇華，以此來帶走熱量。
　　「翻船了。」
　　「又翻船了。」
　　「還是翻船了。」
　　「翻翻翻翻翻翻你大爺啊——！」
　　唐躍一進門，就聽到老貓發出野狗般憤怒的嚎叫。
　　「怎麼了？」唐躍卸下生命維持系統，把它掛在牆上充電。
　　「第四十二次翻船。」老貓悶悶地從牙縫裡擠出幾個字來，它面前的電腦顯示器上滾動著大量的數字和函數圖像，唐躍從明光鎧裡鑽出來，走近瞄了一眼，頭暈眼花。
　　「翻船？」唐躍不明白這是什麼意思，「什麼翻船了？」
　　「鷹號登陸器。」老貓坐直了，「我讓工作站模擬鷹號飛船再入大氣層四十二次，每次都翻船。」
　　「為什麼？」
　　「因為它根本就穩不住，你別忘了我們手中只有半艘鷹號飛船。」老貓解釋，「它不是完整的，重量、重心與氣動特性與完整版鷹號飛船都截然不同，我嘗試著把它從三百公里高的軌道上扔下來，你猜猜會發生什麼？」
　　「會發生什麼？」
　　「在前六十秒，它以腹面朝下的姿態降落，在第六十一秒開始偏移航線，第六十五秒開始發生滾轉，第七十秒進入滾轉。」老貓爪子裡捏著筆，為唐躍作演示，「接下來鷹號飛船開始表演太空體操，連續超級大迴環……預計最後它的碎片應該會灑落在一條八百平方公里的矩形區域內。」
　　「這還是最好的結果。」老貓又補了一句，「有幾次從第三十秒開始就翻跟頭了。」
　　「有什麼辦法能控制得住麼？」
　　唐躍清楚再入大氣層時姿態是關鍵，鷹號登陸器不是一個球，全身上下都塗滿了燒蝕材料，除了直接迎擊氣流的機頭和腹面，它的背部和尾部並不耐高溫，一旦在進入大氣時失控，陷入滾轉，那麼飛船就會被高溫燒燬。
　　「暫時沒找到什麼方法，完整版的鷹號飛船依靠發動機和翼面來穩定姿態，前頭百分之九十的過程由發動機調整姿態，高度降到一萬米之下之後，機翼上的動壓足夠大了，再由氣動翼面來接管。」老貓說，「我們手中的半截殼子啥都沒有。」
　　唐躍倒了一杯水，開始一點一點地舔，像一條舔狗。
　　「鷹號飛船上的計算機能不能幫得上忙？」
　　「我正在修改程序。」老貓說，「畢竟地球方面從來沒想過還會有人用報廢登陸器再入大氣，所以三哥程式設計師們沒有設計過這種流程……但只有計算機是沒用的，要控制姿態，我們需要實打實的『力』，要麼是空氣動力，要麼是火箭推力，諾依曼老爺子要和牛爵爺通力合作，才能達到目的。」
　　「那我們能不能靠現有材料自己造一對機翼？」
　　「你鋼鐵俠上身了？」老貓說，「漫威宇宙不受爵爺管，你也不受爵爺管了？」
　　「說說而已。」唐躍悶頭接著舔水。
　　完整版鷹號飛船再入大氣時減速措施完善，它擁有充氣式氣動減速器與一張龐大的環帆傘，還有下降級的猛禽火箭，足以把每秒五公里以上的高速減速至零。
　　但這些玩意在第一次著陸之後就會全部拋棄。
　　唐躍老貓手中除了一隻貼了半面磚的殼子之外，什麼都沒有，沒有減速器，沒有降落傘，也沒有發動機。
　　自己動手製作顯然是不現實的，託尼·斯塔克這樣的人物只存在於電影裡。
　　從大沙漠的廢鐵堆裡拼出來一臺可穿著可飛行還能噴火的裝甲，與其說它是科技，不如說它是魔法。
　　「獵戶座上的發動機能不能派得上用場？」
　　「獵戶座上的發動機？」老貓皺眉，「那玩意怎麼用？」
　　「想個辦法，把獵戶座上的發動機安裝在登陸器上，然後用它來減速。」
　　「又鋼鐵俠上身了？」老貓翻白眼，「你當造飛船是拼積木呢？你讓麥冬那丫頭手裡拎個扳手去拆發動機？那噴管都比她人粗，你好歹是個工程師，說話能不能專業點？」
　　「我只是個電氣工程師，又不是航天工程師。」
　　唐躍也是被逼到沒辦法了，再扯淡的法子都敢拿出來論證，有根蘆葦也當是救命稻草抓在手裡，別人走投無路之下還寄希望於神佛呢，他把希望寄托在獵戶座發動機上有什麼好奇怪的。
　　「問題是除了獵戶座上的發動機，我們沒有其他動力系統了，就算有一丁點希望都值得一試，實在逼急了狗還跳牆呢，拿把扳手去拆發動機有什麼不可能？」
　　「那發動機只怕是焊死的，你拿把扳手怎麼拆得下來？」老貓搖搖頭，嘆了口氣，「要上也得上乙炔……真是造孽勒，這什麼鬼世道，把人家小姑娘好好的一個植物學家，給生生逼成了鉗工電工裝卸工管子工儀表工修理工，現在還要人家去拆飛船，你知道這個難度和工作量嗎？你知不知道你這是讓她一個人去徒手拆護衛艦？你這麼壓搾她的勞動力，良心不會痛嗎？」
　　老貓一邊絮絮叨叨，一邊調出獵戶座飛船的結構圖。
　　囉嗦歸囉嗦，但唐躍說的未必沒有道理，如果不是身陷絕境，他也不會提出如此扯淡的方案，週身四面都是絕壁，而獵戶座發動機是唯一一條路，有可能是生路也有可能是死路，儘管看不清前方是什麼，但值得嘗試。
　　你走上去或許還有萬分之一的成功率。
　　不走上去就一定是百分之百的失敗。
　　另一邊的顯示器結束了計算，老貓瞄了一眼屏幕，「得，第四十三次也翻船了，這次登陸器表現不錯，堅持了五十九秒。」
　　「貓先生，唐躍。」麥冬全副武裝地出現在通訊系統上，推上面罩，「我已經準備好了，隨時可以出艙。」
　　「OK！」老貓轉過身來，「麥冬小姐你先吸會兒氧，我正在調用超級大臂……記住，不強求一次性全部檢查完畢，鷹號飛船的隔熱瓦總面積還是挺大的，你有一個半小時的艙外活動時間。」
　　「明白。」
　　「注意安全，丫頭。」唐躍豎起大拇指。
　　麥冬一怔，抿嘴一笑，也豎起大拇指。
第148章第二百七十五日（2）天之道，損有餘而補不足
　　需要檢查的隔熱瓦總面積超過二十平方米，麥冬缺乏專業的檢測工具，沒有超聲波探傷儀也沒有X光機，她能依靠的只有自己的雙眼。
　　「燒蝕很嚴重。」麥冬伸出手，輕輕地按在黑色的機腹表面，「表面很粗糙，看上去有點像塑膠。」
　　「這是酚醛浸漬碳燒蝕材料，它的固定劑是酚醛，也就是電木塑料。」老貓解釋，「所以看上去像塑膠很正常，有些汽車輪胎也是這個材質。」
　　鷹號登陸器在第一次進入大氣層時經受過摩擦與灼燒，兩千攝氏度的高溫會讓隔熱瓦蒸發昇華，這使它的腹面看上去遠沒有出廠時那樣完整乾淨，如同一個重度燒傷的病患，全身上下沒有一寸完好的皮膚。
　　如果不是楊亂碼他那個在NASA當主管的女朋友哥哥導師大外甥的七舅姥爺說沒問題，唐躍自己心裡都沒底，高溫燒灼後的隔熱瓦看上去相當悽慘，表面凹凸不平，焦頭爛額，摸上去有些粗糙，大片的位置已經融化成了玻璃體，泛著繽紛的油光。
　　但好在鷹號登陸器能不能行，靠的不是外表。
　　無論它被燒成了什麼模樣，只要當初的設計上留出了足夠的冗餘，那麼它就一定能再承受一次再入大氣。
　　超級大臂帶著麥冬緩緩地移動，隔著玻璃面罩，女孩仔細地檢查登陸器的隔熱瓦。
　　「那些看上去燒得悽慘的部分都無關緊要，是正常的現象。」老貓提醒，「鷹號飛船上的隔熱瓦本身就是通過燃燒昇華帶走熱量的，麥冬小姐，你要注意的是較深的裂紋和凹凸不平的區域。」
　　「裂紋和凹凸不平的區域是麼？」
　　「是的，裂紋在極端環境下有可能造成應力集中，導致裂縫擴張隔熱瓦脫落。」老貓注視著畫面，點點頭，「凹凸不平則會致使受熱不均勻，隔熱瓦開裂，這些情況都有可能造成事故。」
　　「我知道了。」
　　麥冬細細地喘息，調亮了頭盔兩側的LED頭燈。
　　「如果有裂紋該怎麼處理？」唐躍壓低聲音問，「補上嗎？」
　　「拿什麼補？」老貓反問，「你們有502膠嗎？」
　　「沒有。」唐躍問，「502膠能用來修補這個嗎？」
　　「很顯然不能。」老貓搖頭，「但你們連瓶502膠都沒有。」
　　「這……這該怎麼辦？」
　　「沒有辦法。」老貓說，「所以你們最好祈禱不會有什麼要命的裂縫。」
　　唐躍怔然無言，不知從什麼時候起，他已經習慣了永遠都存在備用方案的日子，PlanA不行還有PlanB，PlanB不行還有PlanC，PlanC後頭還有DEFG排著隊，他們只要朝地面打聲招呼，地面上的工程師們就會在二十分鐘內集結出一大堆解決方法任你挑選。
　　當時真是身在福中不知福，現在想想，那可是擁有上千個頂級後援的龐大奶媽團的好日子，彼時不知道珍惜，現在追悔莫及。
　　所謂天無絕人之路，只是有人幫你把路鋪好了。
　　老貓說沒有辦法，那就是真沒辦法，一丁點盼頭都沒有，任你撞得頭破血流，這四個字簡單如斯冷酷如斯。
　　「沒有發現裂縫。」麥冬的聲音在頻道中響起，「隔熱瓦貼得嚴絲合縫，但是我看到有個位置突起來了……」
　　麥冬移動攝像頭，讓老貓和唐躍看清。
　　「真鼓起來了。」唐躍摩挲著下巴，「這可能是鷹號飛船的命根子？」
　　女孩輕輕地用手按壓突出部，在平整的機腹上這是一個很明顯的鼓包，就像是皮膚上的疣子，「這應該是材料受熱膨脹了，貓先生，這個要緊麼？」
　　老貓盯著屏幕沉吟片刻。
　　「是個安全隱患，最好排除。」
　　「怎麼排除？」唐躍問。
　　「天之道，損有餘而補不足，少了就補上，多了就切掉。」老貓回答，「排除方法當然是把多餘出來的部分除掉了，麥冬小姐，檢查工作暫時到此為止，你先返回空間站休息，下一次出艙再來解決這個問題，就像對付粉刺一樣對付它。」
　　「這麼暴力？」麥冬一怔，女孩子對粉刺那可是血海深仇不共戴天。
　　「對，就是這麼暴力。」老貓說，
　　「那我該拿什麼來解決它？」麥冬問，「用高溫軟化？還是想辦法拆下來重裝？但是空間站裡的工具不多……」
　　麥冬認為修理隔熱瓦怎麼也得是件複雜精密的工作，或許需要一套龐大的工具機設備，但空間站上顯然沒有這個條件。
　　「我應該帶上什麼工具？」
　　「一把銼刀。」
　　·
　　·
　　·
　　「唐躍，這些髒衣服我拿去洗了啊。」老貓抱著一大摞衣服，「口袋裡沒什麼東西吧？有什麼見不得人的小玩意趕緊掏出來。」
　　「沒有。」唐躍彎腰鑽進明光鎧，把手伸進太空衣裡，「拿去洗吧。」
　　「一股石楠花的味道。」老貓鉗起一條髒兮兮的內褲，皺了皺眉，「早就跟你說過了，不要老是偷偷地藏在被窩裡看老鄭的教育片……」
　　「滾！」
　　無論是崑崙站還是空間站，洗衣服都是一個很麻煩的問題，淡水是非常寶貴的資源，不能浪費在清洗衣物這樣無關緊要的事上，按照之前ISS上的慣例，衣服是無需清洗的，穿髒了就換新的，髒衣服直接塞進貨運飛船裡，丟進大氣層裡燒掉。
　　火星任務早期基本上延續了這樣的模式，聯合空間站內沒有洗衣機，每個人都會攜帶足夠的一次性換洗衣物，封裝在袋子裡，全部都是柔軟除臭且抗菌的材質，內衣六天一換，外套一個月一換，穿到了期限就扔進垃圾袋裡。
　　但隨著火星登陸的任務時間不斷延長，太空人們需要攜帶的更換衣物越來越多，一支六個人的團隊，一年時間就要換下來四百件髒衣服，這是個相當可怕的數字，獵戶座飛船不得不專門騰出空間來放衣服。
　　所以後來他們在崑崙站內安置了一臺小小的洗衣機。
　　體積很小，比微波爐大不了多少。
　　唐躍也不知道是什麼工作原理，不需要洗衣粉，可能是用高溫水蒸氣進行殺菌消毒，但廢水的回收效率不高，所以洗衣服對他而言也蠻奢侈的——唐躍每次都積累了一大堆髒衣服，最後一次性洗完。
　　唐躍精確地掌握了洗衣服的頻次，以達到節省淡水的目的，這一套操作他輕車熟路，畢竟這是每一個經受過大學教育的男生必備技能。
　　如何在儘可能長的時間內洗儘可能少的澡並儘可能保證身體不發酵。
　　「當心點，我就這麼幾條內褲。」唐躍對老貓粗暴的動作很不滿，「破了就沒的換了。」
　　「知道了知道了，放心。」老貓頭上套著頭盔，嘗試著用一支長鉗子遠遠地把唐躍的內褲捏起來，但它的左胳膊很不靈光，戳來戳去都沒能鉗起來。
　　「那我出去搬電池板了。」
　　「Goodluck.」老貓仍然在戳地板上的內褲。
　　·
　　·
　　·
　　一個半小時後。
　　「唐躍你先別生氣，聽我解釋，聽我解釋，這個洞是我有意為之，真的，真的……這個洞是用來通風的，可以讓你的蛋蛋們呼吸到新鮮空氣……」
第149章第二百七十五日（3）錘子敲出來的拖拉機
　　第二次出艙，麥冬帶著銼刀來了。
　　一開始她對這個方法還心存疑慮，抄著銼刀修復飛船隔熱瓦真的不是握著電烙鐵去修理CPU麼？
　　「誰跟你說登陸器的隔熱瓦是CPU了？」老貓淡淡地說，「它只是拖拉機啊，舉著錘頭敲拖拉機有什麼不對嗎？當年蘇聯史達林格勒拖拉機廠的工人們用自己手中的錘頭敲出了上萬輛拖拉機……還有更多的T-34坦克。」
　　麥冬輕輕籲了一口氣。
　　按照老貓的說法，修復鷹號飛船隔熱瓦根本就沒有什麼麻煩的步驟，外行人習慣性地喜歡把工作想像得過於複雜。
　　隔熱燒蝕材料膨脹了只要磨平就好，所以工具只需要一把銼刀。
　　「當心點丫頭，速度放慢一些。」唐躍盯得很緊，「不要著急，你的體溫和心率在上升。」
　　麥冬的艙外太空衣正在實時檢測她的身體狀況，所有數據都匯總到唐躍老貓的面前。
　　「我知道了。」麥冬把身體往邊上靠了靠，用背部擋住直射的刺眼陽光，「比我想像的要輕鬆，最外層是多孔的泡沫結構，我還以為是瓷磚那樣硬邦邦的陶瓷呢。」
　　相較於機械修理，麥冬覺得自己更像是在從事什麼木工活。
　　「叮！」地一聲，工作站提示計算完成。
　　老貓瞄了一眼。
　　「失敗了。」
　　「什麼失敗了？」唐躍問。
　　「兩個進程，鷹號登陸器作無動力再入大氣層的模擬結果，第六十六次失敗。」老貓解釋，「另一個是嘗試使用獵戶座飛船上的發動機，我暫時無視了工程和技術細節上的難度，僅僅只考慮安全降落的可行性……最終我發現，莫說是成功降落，它連最基本的結構強度都無法保持。」
　　「什麼意思？」
　　老貓摘下耳機，轉過身來，拿起桌子上的筆給唐躍作演示。
　　「這是鷹號登陸器。」
　　老貓晃了晃手中的筆蓋。
　　「這是火箭發動機。」
　　老貓又晃了晃筆。
　　「現在我們使用某種不可知的天頂星材料的膠帶，把它們牢牢地綁在一起，再使用鋼鐵俠的異能，手工拆卸火箭發動機，並製作一套控制系統，讓鷹號飛船的計算機可以控制發動機。」老貓把中性筆插進筆蓋裡，「最後把它們扔進火星的大氣層……」
　　唐躍盯著老貓手中的筆。
　　「你知道會發生什麼？」老貓緩緩湊近，一雙棕色的貓眼倒映出唐躍的面孔。
　　「會發生什麼？」唐躍嚥了口唾沫。
　　「大煙花。」老貓把筆扔在桌子上，比了個爆炸的手勢，「這個拼湊起來的玩意一旦進入重力圈，就會徹底解體，燃料貯箱在臥姿進入大氣時百分之百會爆掉，鋁合金的薄殼子在無支撐的情況下極易變形。」
　　「你的意思是，我們無法使用獵戶座上的發動機？」
　　「是的。」老貓回答得很乾脆，「完全不切實際，你最好死了這條心。」
　　「但我還想再掙扎一下。」
　　「獵戶座二號地火轉移飛船，採用九臺猛禽10D高壓補燃發動機並聯，每一臺發動機的推力都超過一百二十噸，只有這樣的推力才能支撐起整座聯合空間站的變軌，但猛禽10D發動機不是給鷹號登陸器使用的。」老貓說，「這東西幾乎和鷹號飛船一樣沉，把它綁上登陸器會徹底破壞後者的氣動外形，原本就不可控的姿態將會變得更難以控制。」
　　「設計飛行器從來都不是簡單地做加減法，中央流體研究院與臭鼬工廠的人很清楚，你其實也很清楚……不用再掙扎了，搶救不回來的。」
　　唐躍把目光轉移到顯示器上，視頻中的麥冬仍然在努力地修復隔熱瓦。
　　「你盡了所有努力麼？」
　　「所有構型都嘗試過了，無一成功。」老貓說，「發動機缺乏隔熱瓦的保護，會在大氣層中焚燬。」
　　「猛禽10D發動機的推重比超過1了對不對？它的推重比超過1了，對麼？」唐躍問，「如果它的推重比超過了1，我們……我們能不能全程反推，垂直降落？就跟當初的獵鷹九號那樣？」
　　「辦不到。」老貓搖頭，「速度太快，推進劑不夠，我模擬了這麼多次，從來沒有哪一次鷹號飛船可以完整地越過一萬米。」
　　「一萬米？」
　　老貓點頭，「一萬米的高度是個坎，一旦高度下降至一萬米以下，大氣層會驟然變得稠密，登陸器上所承受的動壓也會急劇增加……綁著發動機的鷹號飛船會立即失去姿態，鷹號登陸器的上升級不是飛機，沒有翼面，一旦陷入翻滾就沒法救回來了。」
　　唐躍抓著頭髮。
　　見鬼。
　　「不用發動機也是死路一條，用發動機也是死路一條……媽的，真沒什麼其他方法了？」
　　「但『用發動機是死路一條』本身就是個偽命題，我只是在向你陳述工作站對使用獵戶座飛船發動機進行降落這個方案的可行性預測，事實上它實行起來難度太大，麥冬小姐一個人根本就沒法完成。」老貓補充，「我說過你這是讓她徒手拆護衛艦，你認為她能辦到麼？」
　　「你要我怎麼跟她說這事？」唐躍很煩躁，「跟她說你死定了？鷹號飛船壓根就不可能降落？」
　　「這個不歸我管。」老貓聳肩，「我把結果告訴了你，你自己決定怎麼做，或者你也可以把這個結果告訴她，她自己決定怎麼做。」
　　自從得知彗星即將撞擊火星之後，老貓越來越佛性了，之前它嚴管唐躍的生活，食物淡水的用量都掐得死死的，每天早上還按時叫他起床，現在老貓已經不再關注這些閒事，唐躍想睡到幾點就睡到幾點。
　　唐躍問起來，老貓就是「這個不歸我管，你自己決定。」
　　「啥事都不管，要你何用……」唐躍癱坐在椅子上，長嘆一聲。
　　「我沒用，我沒用，我去刨個坑把自己埋了，接下來的五百年都不要來打攪我。」老貓轉身就走。
　　「哎哎哎貓兄留步，我隨口說說而已你何必當真，麥冬那姑娘還在幹活呢你不能撂擔子啊！」
　　·
　　·
　　·
　　麥冬花了很長時間，磨平了隔熱瓦，她一寸一寸地仔細檢查自己的勞動成果，很滿意地把銼刀收進工具袋裡。
　　「貓先生，唐躍，隔熱瓦已經搞定了。」麥冬返回空間站，「接下來要幹什麼？」
第150章第二百七十五日（4）我們只要六十公斤
　　「接下來的工作很複雜，我需要給你詳細講解一下，麥冬小姐。」
　　老貓坐直了，一本正經。
　　「嗯嗯，我在聽，貓先生。」麥冬漂浮在鏡頭前，一副好學生認真聽講的模樣。
　　唐躍坐在邊上不知道該說什麼，望著桌子上的紙筆發呆，他知道毫無希望了，使用鷹號飛船返回崑崙站完全不切實際，無論是安裝火箭發動機還是不安裝火箭發動機，登陸器都不可能成功著陸。
　　獵戶座二號飛船上的猛禽10D發動機並非是為了著陸而設計的，就連獵戶座二號飛船本身都無法再入大氣，它身上那些巨大而脆弱的推進劑貯箱能承受的過載很低，進入大氣層會導致結構破裂。
　　至於拆卸火箭發動機則就更是癡心妄想了，拉一隊工人開著吊車來還能辦到，讓麥冬一個小姑娘抄著扳手上，這就是在搞笑了——獵戶座飛船上那些龐大的火箭發動機噴管都比麥冬整個人還要粗。
　　無論是自己還是老貓，能給麥冬的回答只可能是「沒希望了姑娘，我們辦不到」。
　　「我們還有希望。」
　　唐躍一愣，什麼？
　　他扭過頭來，確認自己沒有聽錯，這隻貓在說什麼？還有希望？還有什麼希望？
　　它剛剛才全盤否定了自己的計劃，說徹底沒轍了。
　　這話鋒一轉，怎麼又有希望了？
　　「麥冬小姐，你對飛船再入大氣層應該有一個基本的瞭解，總體而言，它是一個減速以及著陸的過程，儘管大眾喜歡把它描述渲染得非常複雜非常危險——當然它確實是極度危險的，但本質上它就是一個減速的過程。」老貓說，「只要我們能成功減速，把速度減得足夠低……很多問題就會迎刃而解。」
　　「嗯嗯。」
　　唐躍瞪著眼睛，看這情形老貓不像是在開玩笑，難道它真的有什麼辦法？
　　「減速需要動力，只要有足夠的動力，我們就能非常簡單粗暴地解決那些看上去無法解決的問題。」
　　「獵戶座飛船上的發動機麼？」麥冬問。
　　老貓點頭。
　　「老貓你剛剛還說拆發動機不切實際！」唐躍嚷起來了，「你自己說你模擬那麼多次全部都失敗了，沒有一次能越過一萬米的高度！」
　　「拆發動機當然不切實際。」老貓翻白眼，「你見過獵戶座上的火箭發動機吧？那玩意是人力能拆得動的玩意麼？你的思維陷入了一個誤區，麥冬小姐確實要乘坐鷹號飛船，但鷹號飛船不是關鍵……想想當年的阿波羅13號，那艘救了所有人性命的太空救生艇是指令艙麼？」
　　阿波羅13號？
　　唐躍愣住了，接著一陣頭皮發麻。
　　他的思維確實陷入了一個誤區，鷹號飛船是登陸器，唐躍下意識地就認為鷹號飛船是一切的關鍵。
　　一切都得圍繞著鷹號登陸器來，所以他才妄想要把發動機拆了裝在登陸器上，才苦思冥想怎樣才能讓登陸器穩定姿態。
　　但是真正能救麥冬性命的……從來都不是鷹號飛船！
　　「我們要拆的不是火箭發動機。」老貓低聲說，「我們要拆的是鷹號登陸器，以及獵戶座！」
　　唐躍忽然之間就明白了，這又是一個真特麼瘋狂的計劃，比上次開著空間站去抓登陸器還要瘋狂——無法成功著陸，究其根本是推力不足，推力不足那麼就增加動力，一臺發動機無法滿足他們的需求，那麼就把九臺發動機全部用上好了！
　　真不知道這思路是繼承於當年的FalconHeavy，還是N1。
　　如果是前者，那唐躍還尚且放心。
　　如果是後者……
　　「你說過獵戶座飛船進入大氣層會墜毀！」唐躍扯住老貓。
　　「沒錯。」老貓表情冷峻，「我們要的就是它墜毀！」
　　機器人就是機器人，瘋起來根本就不是人。
　　後來老貓說:
　　人類在航天工程中所面臨的百分之九十九的問題，都是由於動力不足所引起的，只要動力充足，這些都不是事。
　　最後的百分之一照例體制背鍋。
　　·
　　·
　　·
　　「我們都知道，如果在地球上的高空拋下一個物體，那麼它會以接近自由落體的狀態運動，但它不會是真正的自由落體。」
　　「因為空氣阻力？」麥冬說。
　　「是的，這個物體會不斷加速，但它不會永遠加速下去。」老貓說，「它下落到某個時刻，重力與空氣阻力會平衡，接下來就是勻速下落。」
　　麥冬和唐躍都點點頭，這個很好理解，高中物理課上的內容。
　　「這個受空氣密度的影響，在物理上有一個詞名叫『彈道係數』，火星大氣中的彈道係數非常低，也就是說大氣很難給你足夠的阻力，讓你達到平衡狀態。」老貓接著說，「如果我們把無動力的鷹號飛船扔下來，它的減速會非常緩慢，當高度降至四萬米時它的速度仍然超過十五倍音速，表面溫度會升高至兩千攝氏度——這是為什麼我們需要隔熱瓦。」
　　「在上世紀以及本世紀初，很多火星探測器都是因為這個而折戟了，速度太快，降不下來。」
　　老貓聳聳肩。
　　降落過程中墜毀的火星探測器，最典型的例子莫過於歐空局的獵兔犬2號，那臺可憐的著陸器至今仍然暴屍荒野。
　　「登陸器正常的降落過程是這樣的:在一百二十五公里的高度上開始進入大氣，這個時候它的速度是每秒鐘五公里左右。」老貓再次用筆給兩人演示，它高高地舉起手中的筆，接著一頭紮下來，「八十五秒後打開減速氣墊，進行第一次減速，在這八十五秒鐘內它的高度會下降九十公里，並熬過最嚴重的熱障。」
　　「減速氣墊會把鷹號飛船的速度降低至兩倍音速以下，這是可以接受的開傘馬赫數，在一萬米的高度上，登陸器會打開一張直徑三十米的環帆傘。」老貓用爪子在筆的末端張開，示意降落傘，「降落傘能把鷹號飛船的速度降低至音速以下，直到登陸器的高度降低至一千米以內，它再拋棄降落傘，打開火箭發動機調整姿態，進行反推減速，最後垂直降落。」
　　老貓最後慢慢地把筆垂直杵在桌子上。
　　這些麥冬和唐躍也都知道，早在任務之前的培訓時，地面上的人就詳細地講解過飛船的工作原理。
　　老貓今天又重複了一遍。
　　「為什麼這個過程如此複雜？」老貓問，「為什麼要這麼複雜？」
　　還不等麥冬和唐躍說話，老貓就自己回答了。
　　「因為動力不夠，我們沒有足夠的動力，沒法從頭到尾使用火箭發動機進行反推，化學火箭的效率太低了。」老貓說，「發動機的推力一大半都在推動自己，上千噸的質量都是燃料，剩餘的一丁點零頭才能給載荷。」
　　「在正常的降落過程中，全程使用火箭反推是不切實際的，那樣鷹號飛船得在貨倉和指令艙內也灌滿推進劑，登陸器會變成一個飛行的油箱。」老貓接著說，「但那是正常情況，我們要來一次非正常的著陸……不在乎效率，不在乎費用，不在乎幾百噸的燃料，我們只要那個零頭！」
　　老貓抬起爪子，指著屏幕上的麥冬，一字一頓地說:
　　「六十公斤的零頭！」
第151章第二百七十五日（5）拯救麥冬大作戰
　　在那麼一瞬間，唐躍彷彿又回到了一百年前，尤里·加加林與艾倫·謝潑德的時代，工程師們竭盡全力，建造起數百噸的發射臺，使用近三十噸重的R-7與紅石火箭，只為了把那七十千克的有效載荷送上太空。
　　這在數學與物理上是極大的不對稱，那麼龐大的資源，最終都匯總在一個小小的個人身上。
　　漫長的時光過去，人們有能力建造空間站，有能力登上月球，有能力前往火星，他們都忘了曾經的謹小慎微與步步為營，最早的液氧酒精發動機近地軌道運載能力不到三噸，最早的載人飛船只有兩米長。
　　但這是人類航天的起步。
　　當老貓毅然地說出「我們只要這個零頭」的時候，時代在瞬間回溯，回到了上升一號科羅廖夫說出「不穿太空衣」的那一刻，回到了甘迺迪航天中心裡馮·布勞恩說出「倒計時開始」的那一刻，工程師們耗費成噸成噸的草稿紙，一克一克地計算重量，只為了那個小小的零頭。
　　人類航天的輝煌，就是從這個小小的零頭中一步一步爭取而來的。
　　「要進入大氣層的，不僅僅是鷹號飛船，還有獵戶座，對不對？」唐躍問。
　　「是的。」老貓點頭，「獵戶座才是那艘救生艇，是阿波羅13號的水瓶座。」
　　獵戶座二號地火轉移飛船。
　　有史以來人類建造過的最龐大的太空船之一，之所以要加上這個『之一』是因為獵戶座一號跟它一樣龐大。與其說它們是飛船，不如說它們是有動力的空間站，為了給六人的乘員組提供足夠的生存空間，並儲存足夠的補給與生活資源，獵戶座飛船的構型與常規飛船完全不同。
　　它的主體是一條三段拼接的桁架，長達八十八米。
　　桁架最前端是寬幅六十米的太陽能電池板，一共八塊，這是電力與能源模塊。
　　中部是指令艙與生活艙，一共有八個艙室，依次對接，圍繞安裝在主桁架上，這是中心模塊。
　　桁架末端是龐大的推進劑貯箱與九臺猛禽10D液氧甲烷高壓補燃發動機，推進劑貯箱可多次加注，發動機可重複使用，這是動力模塊。
　　在設計上獵戶座飛船是個相當脆弱的結構，它只是一根細細的棍子上串起來的三顆糖葫蘆，無法進入地球或者火星的重力圈。一旦受到重力作用，主桁架毫無疑問承受不了乘員艙與發動機的重量，會立即扭曲折斷。
　　進入大氣的那一天，就是它報廢退役的時候。
　　獵戶座飛船生於太空，歸於地球。
　　「你要讓獵戶座帶著鷹號飛船進入大氣？」唐躍問，「這……這可能嗎？」
　　作為一個對航天工程稍有些瞭解的人，唐躍覺得這個思路實在是太瘋狂，太多問題無法解決。
　　直觀地想，獵戶座飛船必然會在高速下落中解體，燃燒爆炸。
　　「有時候……」老貓擺了擺爪子，「技術才是最瘋狂的。」
　　·
　　·
　　·
　　「獵戶座二號飛船長度八十八米，這是它主桁架的長度。」老貓捏著它那隻筆，開始給兩人講解計劃，「如果我們……」
　　「把它扔下來。」麥冬和唐躍都知道這隻貓後面要說什麼了。
　　「……對，如果我們把它扔下來，扔進大氣層裡，百分之百它會解體墜毀。」老貓捏著筆，橫在桌子上方，「它不能這麼下來，但如果我們把它換個方向……」
　　老貓把爪中的筆豎起來。
　　「讓它這麼下來，那麼就有可能保證結構的完整，這是桁架的材料和結構所決定的，它在垂直方向上的承力能力是橫向的五至六倍，在降落過程中它是在減速，桁架上所受到的力是擠壓而非拉伸……只要我們讓它在降落過程中一直保持垂直，那麼它就可以堅挺地一插到底！」
　　「可是我們怎麼讓它保持垂直？」唐躍問，他沒法想像要怎麼才能讓一條八十米長的細棍子在高空中維持豎立。
　　「科羅廖夫十字！」老貓回答，「或者說，模仿科羅廖夫十字！」
　　科羅廖夫十字？唐躍皺眉，他隱約記得這個詞是在形容聯盟火箭釋放助推器。
　　「我們有九臺猛禽10D發動機，九隻擺動噴管，每一臺發動機都有足夠的推力。」老貓解釋，「在高空中豎起這根棍子其實沒有你想像的那麼困難，獵戶座飛船的總重量為四百零九噸，其中三百二十九噸的重量都是推進劑和發動機，也就是說它的重心是在底端的——因為降落時發動機朝下。」
　　「只要四臺發動機朝四個方向維持推力，那麼這根棍子就會穩穩地立在空中。」老貓把手中的筆豎在爪尖上，「下頭重，上頭輕，重心低，這樣才能保持穩定，如果倒過來就不行了，當然在此過程中不能受到任何橫向的推力，這也得虧了火星上沒什麼大氣，地球上沒法這麼幹，有大側風就鐵定完蛋。」
　　「熱……熱障呢？」麥冬問。
　　「不需要考慮熱障了傻姑娘。」唐躍捏著下巴，沉吟了幾秒，「這隻貓要全程反推降落，控制下落速度，不過獵戶座上的推進劑夠用嗎？」
　　「Bingo！這個是重點。」老貓打了個響指，「推進劑是整個計劃的關鍵，我們一共有九臺猛禽10D發動機，獵戶座的推進劑貯箱內還有三百噸的燃料，如果推進劑不夠一切都是白扯，那我們可以來算一筆帳。」
　　麥冬和唐躍點頭。
　　希望就在老貓這一筆帳上了。
　　「一臺猛禽10D發動機的真空推力是900千牛，也就是九十噸，九臺發動機的總推力超過八百噸。」老貓說，「平均一臺猛禽發動機消耗燃料的速度是每秒鐘60加侖，換算成公制單位是227升，227升液態甲烷與液氧的混合總質量是202千克。」
　　老貓指了指頭頂上空，「也就是說，那艘飛船的發動機，一臺猛禽10火箭，一秒鐘就會燒掉202千克的推進劑，而我們一共有三百噸的推進劑可供消耗，九臺發動機一起開動，這麼多推進劑足夠使用多長時間呢？」
　　「一百六十五秒。」麥冬立刻給出了答案，「不到三分鐘。」
　　唐躍心裡一驚。
　　一百六十五秒的時間絕對不夠。
　　要從一百二十五公里的軌道上安全降落下來，一百六十五秒的時間是絕對不夠的。
　　「這個時間顯然不夠。」老貓說，「飛船會在幾萬米的高空中耗盡燃料，然後摔下來墜毀。」
　　「這怎麼辦？」唐躍問，「你說過有希望的。」
　　「我們要感謝猛禽10D發動機的設計者們，一臺發動機的推力是九十噸，支撐四百噸的飛船降落，我們需要把九臺發動機全部開啟嗎？」老貓一笑。
　　唐躍立即明白了。
　　飛船總重量是四百零九噸。
　　一臺發動機的推力九十噸，那麼只要開五臺發動機，就能夠產生四百五十噸的總推力。
　　「我們可以使用節流技術，控制發動機的推力，只開啟五臺發動機，那麼你們再算算。」老貓說，「推進劑足夠支撐多長時間？」
　　「二百九十七秒。」麥冬的聲音在發顫，「至少二百九十七秒。」
　　「是的，至少二百九十七秒，真實情況應該遠大於這個數字，因為火星的重力只有地球的五分之二，所以獵戶座飛船四百多噸的地球重量在這裡只有一百六十噸。」老貓點點頭，「所以發動機耗費的推進劑比我們計算的還要少，實際上獵戶座的燃料足夠使用十二分鐘。」
　　「十二分鐘的時間，一百二十五公里的高度，我們能把飛船的平均降落速度控制在每秒鐘一百七十三米，還不到一個馬赫。」
　　唐躍呆住了。
　　麥冬的眼眶開始發紅。
　　「你可以下來了。」老貓扭過頭來，朝著屏幕上的麥冬抖了抖耳朵，嘿嘿一笑，「麥冬小姐。」
第152章第二百七十六日（1）摺紙渡江
　　「吶喊！」唐躍指了指屏幕，轉過身來喊老貓。
　　「吶喊？魯迅文集不是已經整理過了嗎？」老貓埋頭敲擊鍵盤，「《吶喊》和《朝花夕拾》都已經發出去了吧？周樹人先生振聾發聵的聲音已經被這個宇宙永久銘記了。」
　　「我說的是那幅畫，蒙克的油畫《吶喊》！」唐躍用雙手夾住自己的臉頰，瞪圓了眼睛模仿畫中人物的形象，「這是真跡嗎？」
　　「你是不是傻。」老貓埋頭敲鍵盤，「真跡在加拿大海爾頓博物館裡呢，跟著地球灰飛煙滅了，你那只是張掃瞄的照片。」
　　「我問是不是真跡的照片。」
　　「你自己辨認一下。」老貓說，「你從各個角度和方向去看那幅畫，如果畫面上的人物一直都在盯著你，就說明它是真跡。」
　　唐躍直起身子，擰著脖子從各個方向去看屏幕，片刻之後吃了一驚。
　　「哎哎哎真的耶，畫上這個人真的在盯著我……我靠還怪滲人的。」
　　老貓嘆了一口氣。
　　從各個方面上來說，唐躍的智商都算不上這個世界上最頂尖的那一批人，或許大腦簡單也是他能成功存活至今的重要原因。
　　「你看任何一張眼珠子在眼眶中央的人物肖像，你都會覺得它在盯著你，這是你的心理作用，和真品贗品無關。」老貓拿起手邊的稿紙，上邊已經記滿了密密麻麻的公式和數字，它對照著顯示器上的數據，「嗯……彈道係數沒有超過100kgm，這東西零攻角時阻尼係數為1.86……」
　　「真的？」
　　「你可以自己試試。」老貓說。
　　唐躍在白紙上畫了一張貓臉，又畫了一對碩大的眼珠子，然後張著白紙伸直手臂放遠了，左右橫移。
　　「誒還真有點這種感覺……」
　　老貓懶得再搭理唐躍，它繼續工作，處理繁雜龐大的數據。
　　這些工作涉及到高難度的軌道動力學與流體力學，需要極大的計算量，唐躍和麥冬自然是幫不上忙的，老貓就帶著崑崙站的計算機埋頭苦幹了，老貓負責下達命令，工作站再一次功率全開，全天無休，唐躍和麥冬繼續負責記錄人類文明發展歷史。
　　藝術史也是一個很龐雜的門類，在入手之前唐躍還以為只是寫寫達文西畫雞蛋的故事。
　　但等到資料一展開，唐躍就被這卷帙浩繁的體量給震驚了，單單算流派都有幾十上百個，什麼浪漫主義，現實主義，印象畫派，新印象畫派，還有一大堆聞所未聞的人名。
　　唐躍搜腸刮肚想從自己腦子裡找幾個畫家的名字，達文西畢卡索梵谷再搭上齊白石，滿打滿算也湊不足五個手指頭。
　　他不得不承認自己沒啥藝術細胞。
　　「我得對照一下它們的開傘馬赫數，這個是1.1，這個是1.77，這個是……1.57，開傘點動壓基本上都處於350至750的區間內。」老貓旋轉著爪中的筆，低聲喃喃，「那麼它們的垂直降落速度是2.4，12.5，以及8.0……」
　　「質量質量質量質量質量！」
　　「動量動量動量動量動量！」
　　「速度！」
　　「還有密度！」
　　老貓焦躁地低喝，雙眼瞪得老大。
　　數據和公式在它的腦中運轉。
　　儘管它跟唐躍和麥冬說還有希望，後者可以利用獵戶座二號飛船進行著陸，他們以捨棄整艘飛船為代價，把麥冬從軌道上接下來，但這終究是個瘋狂而大膽的計劃，風險極高，稍有不慎即是失敗。
　　在人類航天史上，也從未有過這樣的行動，普通人想想都會覺得誇張——一艘質量超過四百噸的飛船僅憑反推再入大氣進行著陸，這種場景從來只出現在科幻片中。
　　也難怪唐躍的第一反應是不可能。
　　但老貓的計算支撐住了這個不可思議的想法，它說技術有時候比任何人都更瘋狂。
　　這是數學和物理的硬度，就算再多的人認為不可能，就算看上去再不可思議，只要它們允許，那麼就有成功的可能。宇宙焊死的鐵則欄杆，有時候會把你逼入絕境，有時候也是你賴以生存的保險繩。
　　不過獵戶座飛船畢竟不是為了進入大氣而設計的，雖然老貓的初步計算可以站得住腳，但這也僅僅是理論上的可行，理論可行距離實際操作還有很多步要走，還有大量的計算和調整需要完成，還有大量的問題需要解決。
　　老貓說這是紙船渡江。
　　唐躍問什麼意思？
　　老貓用廢稿紙折了一條小船，放在桌子上。
　　你想要渡過一條寬闊而湍急的大江，但身邊只有一艘小小的紙船可用，數學計算告訴你這艘船可以在漏水沉沒之前把你送到對岸。
　　但你敢上去麼？
　　如果不是走投無路，老貓絕不會冒著這麼大的風險走出這一步，獵戶座二號就是那艘隨時都有可能沉沒的紙船，理論上它可以安全地把麥冬送到對岸，但只要有一丁點風浪，它就會面臨沉沒的危險。
　　「一，二，三，四……這四個位置的氣動熱峰值會超過56Wcm，見鬼，貯箱前端的外覆材料是什麼來著？SLV-561？不對，不是SLV-561。」老貓搖搖頭，「OK，這個進程結束了，流場計算完畢。」
　　「哎我說，老貓，我有個問題。」唐躍把手中的白紙放下來。
　　「說。」老貓把左邊的顯示器也扭了過來。
　　「如果按照我們的計劃，可以在著陸之前把獵戶座飛船的速度降為零，但它沒有起落架，是沒法正常降落的，對吧？」唐躍問，「獵戶座飛船是一定會墜毀的，燃料耗盡之後它就會摔在地表上，那鷹號飛船怎麼辦？」
　　「你什麼意思？」
　　「我的意思是最後一關怎麼過啊？」唐躍問，「即使我們可以成功平安地渡過之前的一百二十公里，那最後的這幾十米呢？我們假設最理想的情況，獵戶座飛船的推進劑消耗控制得妙到毫巔，獵戶座成功地懸停在離地一釐米高的位置，但它本身還有八十米高呢，這可是三十層樓高，這麼高的高度平拍下來……」
　　唐躍的擔憂不無道理，儘管幾十米的高度在航天上看來是個非常小的數字，與那一百二十公里相比更是可以忽略不計，但對人而言就不能無視了，三十層樓的高度，誰摔下來都是死路一條。
　　唐躍和老貓的目的是保證麥冬的平安，麥冬不能安然無恙地著地，所有努力都會失去意義。
　　他們辛辛苦苦扛過了這麼多難關，不能栽在臨門一腳上。
　　「這個不用你提醒。」老貓咂巴咂巴嘴，「我早就考慮到了，山貓自有妙計。」
第153章第二百七十六日（2）越過最後一關
　　「什麼妙計？」唐躍湊上來。
　　「去去去，別來幹擾我的工作，去寫你的達文西畫雞蛋故事。」老貓驅趕唐躍，「我在計算流場呢。」
　　「達文西畫雞蛋的故事已經寫完了。」
　　「那就畫鴨蛋，鴨蛋畫完了還能畫鵝蛋，鵝蛋畫完了畫你自己的蛋蛋。」
　　「你就不能透露一下麼？這麼要命的關頭就不要賣關子了！」唐躍一把揪住老貓，「麥冬也很關心這個問題……對不對？麥冬？」
　　「嗯？罐頭？什麼罐頭？」
　　女孩出現在通信系統裡。
　　麥冬和唐躍討論過這個問題，儘管獵戶座飛船安全減速，但火星上不存在著陸場，獵戶座二號也沒有起落架，這根八十多米長的糖葫蘆必然會砸在堅硬的地面上，摔成碎片。
　　如果讓麥冬跟著它一起摔下來，那麼這也太危險了。
　　三十層樓的高度啊。
　　聯合空間站上沒有降落傘，所以不存在什麼空中脫離飛船進行跳傘的操作，而且在高速墜落中離開飛船進行跳傘這種特技得是詹姆斯·邦德才能辦到的事，麥冬一個小姑娘效仿就是在嫌命長了。
　　對於絕大多數人而言，跳傘都是一件危險係數極高的事，最早蘇聯人曾經嘗試讓太空人在降落途中彈射出艙，開傘降落，但尤里·加加林在傘降途中差點出現事故。事實證明以肉身對抗高空的惡劣環境是不明智的，最安全的地方永遠都是在指令艙內，用厚厚的金屬外殼把太空人們包裹在內，把氣流和低溫都抗拒在外。
　　「貓先生，你有什麼方法麼？」
　　麥冬也想知道老貓該怎麼解決這個問題，畢竟直接關係到自己的生死存亡。
　　老貓注視著顯示器上花花綠綠的圖案，桌子底下的工作站主機發出嗡嗡的聲音，散熱風扇正在全力運轉，流體力學的計算很吃運算性能。
　　它撇了撇嘴。
　　「誰告訴你們一定是八十多米的高度？」
　　唐躍和麥冬都一怔。
　　「獵戶座飛船的長度不是八十多米麼？它垂直降落，就是八十多米啊。」
　　「你傻麼？」老貓轉過身來，靠在椅子上翹起二郎腿，「誰跟你說我們要把整艘獵戶座都帶進大氣層了？」
　　「你……你的意思是……」唐躍皺眉，他好像抓住了什麼，有了一丁點頭緒。
　　「你們知道為什麼獵戶座飛船的主桁架是三段式結構麼？因為它是模塊化設計，整艘飛船是由電力模塊，中央模塊和動力模塊拼裝起來的，每一個模塊可以更換，這是獵戶座飛船在設計之初就考慮到的。」老貓豎起一根指頭。
　　「這意味著什麼？這意味著它本身就是可拆卸的，工程師們早就預留了拆卸接口……我們沒辦法把發動機拆下來，但我們可以把整艘飛船截短。」
　　「獵戶座飛船總長度八十八米，最前端的電力模塊長度二十五米，這一段我們完全沒必要帶下來，可以直接腰斬。」老貓橫起爪子一拉，目露兇光，「所以我不會傻乎乎地在幾萬米的高空中垂直豎起一根八十米高的細棍子，那風險也太大了。」
　　「六十三米。」麥冬算了算，「最後進入大氣層的飛船是六十三米長？」
　　「是的。」老貓點頭，「電力模塊的桁架可以丟掉了，這縮短了將近三分之一的長度，維持平衡要簡單很多。」
　　「難度呢？實行起來難度大不大？」
　　唐躍想起獵戶座飛船的桁架，全部由粗鋼筋焊接而成，立起來跟塔吊似的，一說到要拆桁架，唐躍的腦子裡就蹦出來一大群工人手持乙炔上上下下的場景。
　　聽上去彷彿是什麼工作量龐大的重工程，他們制定計劃必須得考慮麥冬一個人能不能獨立完成，比如拆卸火箭發動機這種聽上去可行真正操作起來壓根沒法下手的方案，就沒有半點實用價值了。
　　「是預留的拆分接口，就像是列車車廂之間的鎖扣。」老貓回答，「要拆掉它們，只需要一把扳手，比拆發動機可簡單多了。」
　　「最後半句話純屬多餘。」
　　「當然只拆桁架是不夠的。」老貓接著說，「我們要徹底拆分獵戶座飛船和鷹號登陸器，把它們全部拆成空殼，把所有能拋棄的重量全部拋棄！什麼太陽能電池板，什麼生活艙，服務艙和貯存艙，統統不要！我們只要那九臺發動機，我們要最大的推重比。」
　　「我們把登陸器對接在獵戶座飛船上，獵戶座就是渡船，帶著登陸器越過這一百多公里的旅程。」老貓描述降落過程，「在最後著陸之時，登陸器再與獵戶座斷開連接，獵戶座墜毀，登陸器著陸。」
　　「而且登陸器的位置沒那麼高，它又不是吊在桁架頂上的，鷹號飛船對接的位置是在中央模塊，距離發動機只有三十五米。」
　　「三十五米……」唐躍在心底默算，「可是三十五米也不低啊，這得有十幾層樓高吧。」
　　誠然，截去一部分桁架，能把獵戶座飛船的總長度縮短二十五米，這有利於降低重心，維持姿態，鷹號登陸器對接的位置也沒有唐躍想像的那麼高，但最後一關的門檻還是一樣跨不過去，從八十八米降到三十五米，摔下來不還是一包渣麼？
　　從三十層樓跳下來與十層樓跳下來有什麼區別？
　　可能是前者需要鏟子。
　　「空間站上沒有降落傘，我們拿什麼抵抗這個著陸的衝擊？」唐躍問，「三十多米的高度摔下來，絕對要出事，鷹號登陸器也扛不住這麼一摔。」
　　麥冬也點點頭。
　　「我上大學的時候，就有博士師兄跳樓，從十樓跳下來，當場就沒氣了。」
　　老貓沉默著扶額。
　　「你們這一代人可能不太清楚，畢竟你們倆都是二十年代末出生的人了，這個時代採用這種方法的情況已經看不到了……但是銷聲匿跡不代表它不靠譜，某些方法被歷史淘汰只是因為有更好的方法出現，不過它們畢竟是先人的智慧。」
　　「當我們找不到答案的時候，可以翻看歷史，前人們往往已經給出了最優解。」
　　唐躍和麥冬對視一眼，不明白老貓在說什麼。
　　老貓繞著指尖，輕輕地籲了一口氣，往後仰靠在椅子上，「你們知道，在上個世紀末與本世紀初，在五十多年前，最早來火星的那一批探測器……那些偉大的先行者們是靠什麼闖過這最後一關的麼？」
第154章第二百七十六（3）兇兆
　　「氣囊？」麥冬和唐躍幾乎同時出聲回答。
　　在早期的火星探測任務當中，著陸的最後一關——也就是那最後的幾十米高度，工程師們採用一種相當簡單粗暴的方法應對，那就是氣囊式著陸。
　　用氣球把探測器層層包裹起來，直接砸在火星地表上，通過反覆地彈跳進行緩衝和卸能，在本質上這種技術與汽車的安全氣囊沒有區別，非常古老非常簡單，但相當可靠。探測器在脫離降落傘之後迅速對氣囊充氣，在數秒種內被一圈大氣球團團圍住，最後摔進柔軟的氣囊上，以此來保護自身。
　　在好奇號那種高端的火星吊車投入使用之前，許多前往火星的先行者們就是靠著這種簡單的氣球來保護自己。
　　「我們哪來的氣囊？」唐躍問。
　　聯合空間站上沒有降落傘也沒有氣囊，在火星登陸計劃高度深化的二十一世紀中葉，緩衝氣囊這樣原始且限制極大的著陸方式早就淘汰了——氣囊只能保護小而輕的著陸器，如今的登陸任務動輒幾十噸的載荷，只能使用降落傘和火箭反推。
　　「這個我們就得感謝毛子宇航局的工程師們了……」老貓悠悠地說，「誰叫他們那麼喜歡在飛船和空間站上用充氣的艙室呢？」
　　·
　　·
　　·
　　「齊奧爾科夫斯基，戈達德，奧伯特，科羅廖夫，馮·布勞恩，以及NASA，CNSA，RSA，ESA的諸位大神在上，受晚輩一拜！」唐躍像模像樣地站在崑崙站大廳裡，朝著桌子上的牌位深鞠躬，「諸位的在天之靈，一定要保佑著陸計劃圓滿成功啊，徒子徒孫的身家性命，可就全仰仗諸位了。」
　　老貓瞄了一眼桌上的牌位，當頭一個名字就是康斯坦丁·齊奧爾科夫斯基。
　　「你寫中文，老爺子們的在天之靈可能看不懂。」老貓吐出一連串的捲舌音，「你應該寫Konstantin·Tsiolkovsky。」
　　「去去去，你幹你的活去。」唐躍翻白眼，「說好的科學歸你，玄學歸我。」
　　「你不是會算卦麼？」老貓撐著腦袋，「算一卦唄。」
　　「已經算過了。」
　　「結果如何？」
　　「上離下坎，未濟。」唐躍回答。
　　「什麼意思？」老貓瞄了他一眼。
　　在玄學上唐躍是個人才，他不僅會唸咒還會算卦，如果他不是來火星了可能會去做個招搖撞騙的江湖術士。老貓也不明白唐躍為什麼會懂這些玩意，用唐躍的話來說，「這是他小時候住在隔壁的老大爺教給他的，老爺子道行高深，據說給社會名流看過風水，愛吃墨魚，江湖人稱墨魚仙，唐躍就經常買了鐵板魷魚去找他」。
　　每次老貓把這些東西斥為封建糟粕，唐躍就把俄羅斯人搬出來擋槍。
　　人家毛子到現在還找牧首給火箭開光呢。
　　「未濟，救火未成，事業未竟。」唐躍說，「大兇兆也。」
　　「大胸罩？」老貓一怔，「我跟你正經說話呢，唐躍你腦子裡裝的都是啥？」
　　「你腦子裝的是啥？我說的是兇兆，兇兆！兇兆！你知道什麼是兇兆嗎？」
　　「我當然知道啥是胸罩。」
　　「你這隻蠢貓。」唐躍說，「來，跟我念！兇——兆——！兇——兆——！大兇之兆！你明白了沒有？」
　　老貓忽然閉嘴了，面容嚴肅，指了指桌邊。
　　唐躍扭過頭來。
　　麥冬一臉寒氣:流氓。
　　·
　　·
　　·
　　「未濟之卦，卦象惡劣啊。」唐躍嘆氣，「形勢不利，困難重重。」
　　「算得還挺準，這不就是我們當下的局面麼？走投無路，四面絕境。」老貓把下巴抵在桌面上，眼前的工作站顯示器閃了閃，再一次藍屏，機箱的風扇聲音驟然低了下去，老貓狠狠地踹了一腳桌子腿，「見鬼，數據又溢出了。」
　　「未濟可不是什麼好兆頭，意思是做事不能成功，希望著陸的時候不要出現什麼問題。」
　　「玄學在火星上不頂用，老祖宗們的東西只適用於地球，畢竟皇天后土皇天后土，又不是火星上的土。」老貓重啟工作站的進程，把顯示器關閉再開啟，「還是看科學吧，數學和物理全宇宙通用……麥冬小姐，做好準備沒有？」
　　「OK，貓先生。」麥冬回復，「權限已經全部開放。」
　　「GoodJob。」老貓接通聯合空間站的電腦，此時空間站的系統權限已經全部握在了老貓的手中，這是老貓要求的，它讓麥冬按照步驟依次開放控制系統的底層代碼。
　　老貓可以任意更改空間站的行為模式，只要它願意，它甚至可以繞過太空人的指令，直接關閉空間站內的生命維持系統，如果它真的這麼做了，空間站內的所有生物都活不過五分鐘。
　　「麥冬小姐，我已經接管聯合空間站。」老貓提醒，「從現在開始，你不要隨意更改電腦的工作模式。」
　　「明白。」
　　這是必要的工作，要讓獵戶座二號飛船進入大氣層，老貓必須徹底更改獵戶座的飛行程序，這相當於重寫飛船的底部軟體。獵戶座二號飛船在設計之初，工程師們並未想過要讓它進入大氣層，電腦系統中沒有相應的軟體備份，但好在硬體的冗餘是足夠的，獵戶座飛船的結構與發動機都能支撐起老貓編寫的程序。
　　對老貓來說，計算機語言才是它的母語。
　　老貓必須要設計出一條安全的降落線路，以往這種工作都是由一整個實驗室的多個課題組來探討，因為工作量相當龐大——整個EDL過程都可以拆分成不同的部分，Entry，Descent以及Landing每一個階段都是值得研究的課題，其中包含的問題又多又複雜，涉及飛船上的每一個硬體。
　　再加上軟體中同樣麻煩的GNC系統，Guidance，Navigation還有Control模塊，這些是電腦和傳感器的任務，又能衍生出一大堆問題和論文。
　　EDL系統負責安全著陸，GNC系統負責導航，兩者相互配合，才能讓麥冬安然無恙地落地。
　　放在往常，這該是十幾所大學和科研機構通力合作的項目，從硬體到軟體，但是被老貓一人獨攬了。
　　老貓畢竟是全宇宙最牛逼的相聲大師和程式設計師，相聲演員中最會寫代碼的，寫代碼的裡最會說相聲的。
　　它能一邊口胡東邊來了個喇嘛西邊來了個啞巴，一邊敲出讓四百噸飛船降落火星的控制代碼。
第155章第二百七十七日（1）貓急了會罵人
　　唐躍拉著小車，傾傾匡匡地拖著太陽能電池板，穿行在電池農場裡。
　　火星上極度乾旱，地球上很難找到一個地方能與這裡相比，唐躍所處的伊希地平原在過去的數千萬年中都沒有下過一次雨，往前回溯同樣的時間，地球上的撒哈拉沙漠那時候還是雨水充沛的熱帶雨林。
　　火星上絕大多數水分都被低溫凍結在兩極，在那些陽光很難照到的低窪峽谷裡，蘊含水分的凍土上億年都不會開化，這是非常龐大的水資源，總量超過萬億噸，如果日後人類要殖民火星，那麼這將是重要的淡水來源。
　　說起來火星上的資源是不少的，有水有甲烷，只可惜人類的手太短了夠不著。
　　唐躍拉開支架，撐起電池板，抓起一把泥土，輕輕捏碎了散在腳下。
　　按理來說土壤內含有微量的水分，老貓說只要你架起一隻足夠大的鍋，深挖泥土放進去加熱，就能得到水蒸氣……這種看似可以無限制備淡水的方法之所以沒有真正實施，是因為唐躍實在找不到那麼大的鍋，也沒法收集如此稀薄的水蒸氣。
　　「地球上的降雨也好，颱風也好，包括洋流與大氣環流，究其根本是熱的流動和交換。」老貓說，「海洋中的暖流上升，冷流下沉，水蒸氣攜帶著熱量進入大氣，又通過低壓氣旋釋放出來，地球上複雜的水系循環，其背後的發動機是熱能，但火星是死的，它不缺水，缺少驅動這一切的發動機。」
　　「有沒有辦法可以讓這個發動機重新運轉起來？」唐躍隨口問。
　　「火星的發動機就是它本身，但這臺發動機已經停止運行三十多億年了。」老貓回復，「你想讓火星重新運轉起來？人類是辦不到的，這也是個上帝工程。」
　　「我想起了大學上化學課時用過的磁攪拌子，老貓你見過那種玩意麼？」唐躍說，「一個紡錘形的金屬疙瘩，把它丟進溶液裡，只要給它施加一個外部磁場，那麼這個攪拌子就會飛快地旋轉起來，同樣的道理，如果我們給火星施加一個足夠強大的外部磁場，是不是能重新驅動火星地核？」
　　「一旦火星的地質活動重新開始了，那麼地幔和兩極的氣體就會得到釋放，大氣濃度會逐漸增加。」唐躍接著說，「火星的環境就得到改善了。」
　　「火星地核可是一個半徑一千八百公里的大鐵疙瘩。」老貓說，「重量起碼有1.9×10Λ20噸，一萬九千萬萬億噸重的玩意，你拿什麼磁場來驅動？」
　　「有這個能力，你們都能向銀河系殖民了，還對火星念念不忘幹啥。」老貓最後說，「不要癡心妄想啦，就算有千萬種可能讓火星重現生機，現在也不可能辦到了。」
　　唐躍手裡握著長柄的鏟子，在腳邊的沙地上一筆一劃地寫字。
　　「唐躍到此一遊。」
　　「人類文明到此一遊。」
　　「地球生物到此一遊。」
　　「後來的智慧生物們，如果你們看見這些字，要記住，在你們之前已經有人來過這兒啦。」
　　鋒利的鏟尖劃開沙地，拖出一條深深的溝壑，但游離的沙粒立即又重新流動進去，填補了凹陷的地面。
　　唐躍寫下的字很快就模糊不清了。
　　唐躍把鏟子扔在地上，坐下來休息，就這麼兩分鐘的功夫，「唐躍」那兩個字已經無法辨別了，這是自然力量對文明痕跡的侵蝕，流沙模糊字跡不過是一個小小的縮影，唐躍挖出十釐米深的溝壑，自然界花十分鐘的時間抹平，唐躍挖出十米深的深坑，那麼自然界就花十萬年的時間抹平。
　　唐躍很想留下點什麼，但他越這麼想，越能感覺到這件事的難度。
　　時間就是一輛推土機，它緩慢地，無可阻擋地把一切全部推平。
　　記錄文明最好的載體，終究還是文明本身。
　　「那顆彗星到什麼地方了？距離我們還有多遠？」唐躍抬起頭來，仰望天空。
　　「四十天。」
　　老貓回答，它正在抓緊時間工作。
　　「彗星的軌道呢？」
　　「還在算……見鬼又特麼死機了，惠普的電腦就這質量？我就不應該設定這麼多變量，麥冬小姐？麥冬小姐，幫我一個忙！」
　　唐躍聽著頻道裡老貓和麥冬在吵吵鬧鬧，獵戶座二號飛船再入大氣層比當初發射鷹號飛船風險可要大得多了，老貓自己都說如果不是被逼急了，它肯定不會讓麥冬登上這艘必沉的破船。
　　狗急了能跳牆。
　　貓急了會罵人。
　　唐躍收拾妥當電池板，返回崑崙站。
　　「＊！惠普你們家的破電腦！我＊你們全家＊＊！」老貓正在炸毛，「祝你們全家＊＊上天！原地爆炸！」
　　唐躍把明光鎧掛在牆上充電，脫落掉衣服披上袍子，倒了一杯水喝，老貓從桌子底下掏出一根棍子，扔了過來，「接著！」
　　「這是什麼？」
　　唐躍接住了這支手杖似的長棍子，份量還挺沉，他上下打量，長度大概六十多釐米，捏起來很堅硬，有金屬質感，可能是什麼金屬支架做的，外面包裹著一層白色的稿紙，顯然是把草稿紙廢物利用了，桿子底端黏著一圈紙筒子，透明膠帶層層包裹。
　　「獵戶座二號飛船的縮比模型。」老貓回答。
　　「獵戶座……二號？」唐躍咧了咧嘴，他就沒發現這玩意和獵戶座飛船有什麼相似之處，除了同樣細長，說它是飛船不如說是錘頭，倒過來用可以砸人腦殼的那種。
　　「這是主桁架。」老貓指了指細桿子。
　　「這是發動機。」老貓指了指底端的紙筒，紙筒用膠帶封得很嚴密，唐躍不知道裡面裝著什麼，但是重量很沉。
　　唐躍慢慢地點頭，老貓一提醒他也看出來了。
　　確實是獵戶座的模型，儘管很抽像很印象主義，老貓做手工的水準著實不敢恭維。
　　「外觀上不像，畢竟條件有限。」老貓說，「但在重量比例上我儘可能地做到接近了，你不服你自己做一個更好的。」
　　「服！貓兄出手，不同凡響！」
　　唐躍毫不吝惜自己的大拇指。
　　有了縮比模型，老貓總算不再需要用它那隻筆來做演示了，唐躍把獵戶座二號豎立在自己的手掌中，模型很穩地立住了。
　　唐躍伸出食指輕輕推了推。
　　「很穩。」
　　「它絕大部分質量都集中在底端，這是為什麼我們必須要拆獵戶座和鷹號飛船，我們要儘量降低重心。」老貓說，「重心越低，它就越穩，就越安全。」
　　老貓把模型從唐躍掌心上拿下來，立在桌子上。
　　「我正在解決姿態穩定的問題，它必須垂直地降落，左右偏離的餘裕不超過五度，如果一個不慎，發生這種情況……」老貓在桿子上輕輕一彈，獵戶座模型「匡當」一聲倒在桌面上，「那麼就全完了。」
第156章第二百七十七日（2）出門看飛碟
　　唐躍聽得心頭一跳。
　　老貓之前給他和麥冬講解時信誓旦旦，但天知道這隻貓是不是在打腫臉充胖子，作為一個電工兼半吊子太空人，他在上天之前也參加過軌道動力學的課程……儘管上課時如聽天書，大部分時間都在打瞌睡，但教員有那麼幾句話他記住了。
　　「不要違規操作！」
　　「千萬不要違規操作！」
　　「無論如何，千萬不要違規操作！」
　　「只要你嚴格按照工作手冊上所說的來，那麼獵戶座和登陸器就能把你完整無缺地帶回來，否則我們很難收集全你的骨灰，因為平流層的大風會把你颳得到處都是。」
　　工作手冊上說了什麼？
　　——什麼按鈕都別碰。
　　但老貓這顯然是嚴重的違規操作，它不僅在違規操作，它還推翻了工作手冊上所有的規定。
　　唐躍把倒在桌面上的獵戶座飛船模型重新豎立起來，「只有五度的餘裕？」
　　「是的，這是我目前計算的結果。」老貓端起模型，「你知道獵戶座在進入引力圈後必須保證姿態垂直，它在降落過程中攻角不能超過正負五度，因為發動機推進劑的貯箱結構很脆弱，那些大罐子最薄的地方只有三毫米厚，它要保持正常的形態甚至需要內部燃料的壓力——打個比方來說，獵戶座的燃料貯箱就是一個裝滿了水繃緊的氣球。」
　　老貓比劃著，「很顯然我們不能讓這個氣球有任何晃動，否則它就會爆掉——而這樣的氣球我們一共有四個。」
　　在飛速降落中託著四顆飽脹的水氣球，不能讓它們破掉，這手得要多穩？
　　唐躍真的很懷疑獵戶座飛船上那九臺猛禽10D發動機是否能做到這一點，他不是沒見過猛禽10D，噴管粗壯地可以鑽進去一個成年人，這麼傻大黑粗的玩意，真能滿足維持五度以下偏離角如此精密細緻的要求？
　　這已經不是張飛穿針了。
　　這是九個張翼德要合作在針尖上跳芭蕾舞，而且這根針還不能倒。
　　「很難。」老貓直言不諱，「猛禽10D不是用來幹這個的，它不是專門的姿態控制發動機，達不到這個精度。」
　　「有什麼辦法解決？」唐躍豎立著獵戶座飛船模型，左右微微地偏離，在腦中模擬偏離五度是個什麼概念。
　　「我只能儘可能地提高控制精度，剩下的靠運氣。」老貓回答。
　　「靠運氣？」
　　「當然是靠運氣啊，盡人事聽天命麼。」老貓點點頭，「運氣在絕大多數情況下都是非常重要的，俗話說，三分歸元氣，七分靠打拼……剩下的九十分都是運氣。」
　　「你能不能靠點譜？」
　　「我不靠譜你靠啊？」老貓翻白眼。
　　「我靠！」
　　「那好你靠你靠，你來說說怎麼解決發動機的控制問題？怎麼維持獵戶座飛船的姿態在可控範圍內？」
　　「你……」唐躍一口氣憋在喉嚨裡。
　　「得了吧，發動機的控制我們好歹還能盡點力，但有些部分就是全憑運氣了，比如說桁架的結構，對接口的強度什麼的，這些東西我們絲毫控制不了，只能祈禱它們不出問題。」老貓淡淡地說，「讓獵戶座飛船進入大氣層本質上就是賭博，它從來都不是十拿九穩的，即使我們能確保飛船不出一點問題，降落過程來一陣強側風，那也完蛋了。」
　　「概率！」
　　「什麼概率？」老貓一怔。
　　「你最拿手的概率啊，你能不能算算概率？」唐躍問，「獵戶座二號飛船成功降落能有多高的概率？」
　　老貓坐在椅子上，偏頭望著顯示器，沉默了片刻，搖了搖頭。
　　「這個算不了。」老貓說，「我們不是在猜硬幣，而是在摸著石頭過河，你能算出前頭的水底下存在石頭的概率嗎？我們只能先把腳踏出去，運氣好能踩穩，那就離對岸又近了一步，萬一運氣不好踏空了……」
　　老貓的聲音低了下去，沒有再說下去。
　　老貓太強大了，這種強大給予了唐躍某種錯覺……一切盡在掌控之中。實際上他們可以掌控的東西太少了，獵戶座飛船上一顆鬆脫的螺絲釘就有可能葬送整艘飛船，但沒人知道這顆螺絲釘在什麼地方，它在什麼時候會脫落。
　　唐躍擰了擰脖子，轉身摘下明光鎧艙外服，從牆壁上卸下生命維持系統。
　　「你要出去？」
　　「是啊。」
　　「艙外作業不是已經完成了麼？」老貓問，「剛回來又出去幹啥？」
　　「出去看星星。」
　　「外面天還沒黑呢。」
　　「那就看晚霞。」
　　「火星上沒有晚霞。」
　　「那我去看飛碟。」
　　「火星上沒有……看到了飛碟記得拍照。」
　　·
　　·
　　·
　　「唐躍，你又在偷懶了？」
　　「我可沒偷懶，所有的工作我都已經完成了，我負責的那部分藝術史也整理得差不多了。」唐躍靠著車庫門，坐在沙地上，「明天仔細修改一下，就可以歸檔了。」
　　「那你在幹嘛呢？」
　　「我在看飛碟。」唐躍仰望天空，隔著玻璃面罩遙望頭頂上白色的天空。
　　「飛碟？」女孩驚異。
　　「是啊，只有每天出門看飛碟，我才覺得自己的人生是有意義的。」唐躍回答，「雖然到現在為止還沒看到，但我認為只要一天一天地看下去，總有一天我能看到的……我的意中人是一個蓋世英碟，總有一天它會噴著五彩祥雲來見我。」
　　麥冬把核心艙內的控制面板合上，她配合老貓正在調整聯合空間站的系統電腦。
　　「人生還是得有點盼頭，否則我們活在這世上是為了什麼呢？」唐躍說，「這個宇宙間的每一天都是不一樣的，沒有人規定地球明天不會消失，所以也沒人規定明天不會有飛碟降落在我面前，明天之後還有明天，時間是無窮盡的，這就好比你給猴子一臺打字機，只要時間足夠，它遲早會把莎士比亞的四大悲劇一字不差地打出來……所以飛碟會出現是一個必然事件。」
　　「希望能有那麼一天。」女孩笑笑。
　　「一定會有那麼一天的。」唐躍說，「在這個宇宙間，只要是你相信的事，總有一天一定會發生。」
第157章第二百七十八日（1）空間站拆遷辦主任
　　「拆！拆！全部拆掉——！」老貓揮舞著爪子，像拆遷辦主任那樣大喊，「棚戶區改造！什麼都別留下！」
　　「OK.」麥冬埋頭在鷹號登陸器的指令艙內，嘴裡銜著一支螺絲刀，身上掛著工具袋，打著手電，「第四枚螺母已經卸下來了，編號是MOYU-2A。」
　　女孩用胳膊夾著手電筒，把漂浮在空中的螺絲塞進袋子裡，這是保護蓋上的最後一枚螺絲釘，她把蓋子拆下來，就能看到座椅與地板的連接卡口了。麥冬正在拆除鷹號登陸器指令艙內部的座椅，為了儘量減輕重量，老貓要求她把鷹號飛船上一切無關緊要的東西全部拆掉。
　　登陸器指令艙內一共有六張座椅，中控臺前的兩張椅子屬於指令長和副駕駛員，剩下的四張椅子則是乘員座。
　　麥冬只需要一張椅子，剩下的五張都可以拆掉。
　　「貓先生，拆下來的椅子放到什麼地方去？」麥冬用毛巾擦去額頭上的汗，「這些座椅很大，很佔地方。」
　　「先放在寂靜號艙內，找個東西固定住，等你把所有的椅子都拆下來了，再一起扔到外頭去。」老貓回復。
　　「丟到艙外去？」麥冬問，「直接推出去麼？」
　　「那樣太危險了，有可能會撞到空間站的電池板，扔垃圾的時候我們要用超級大臂，把它們推得足夠遠才行。」
　　麥冬把座椅拆下來，拖著它轉身穿過飛船接口。
　　「一張椅子二十公斤，五張椅子的質量就有一百公斤，四捨五入一下就是一噸。」老貓叼著筆靠在椅背上，「這可是個不小的數字，鷹號登陸器上升級的總質量也才十五噸，這一下就減輕了十五分之一。」
　　唐躍懶得搭理老貓的口胡，只要它在計算時不這麼四捨五入就行。
　　「拆除工作全部完成之後，鷹號登陸器能減輕多少質量？」唐躍坐在桌子對面，正在撰寫《近代美術流派發展淺考》。
　　老貓滑動著滑鼠，在屏幕上旋轉鷹號登陸器上升級的結構模型，「能拆的都拆掉，這是為了減輕重量，同時也是為了安全考慮，飛船在降落時勢必會承受極大的衝擊，這就跟汽車追尾一樣，光有安全帶和氣囊是不夠的，我們還得把所有可能威脅到乘員安全的零件清除，否則在高速中一枚小小的塑料碎片殺傷力就堪比鋒利的刀子。」
　　滑鼠把登陸器的結構一一標紅，「鷹號飛船百分之八十的質量來自它本身的結構，也就是這個殼子，這個殼子是在惡劣環境中唯一可以保護麥冬小姐的屏障，除了這個殼子之外，其他所有東西都是不必要的。」
　　「十二噸？」
　　「十三噸吧。」老貓說，「再加上那隻四捨五入就重一噸的椅子。」
　　「控制計算機，生命維持系統之類的玩意，不用保留嗎？」
　　「不保留。」老貓搖頭，「保留也沒用，因為蓄電池和壓縮氣瓶必須拆除，沒有電力供應，任何電子產品都是徒增重量的板磚，生命維持只能依靠麥冬小姐的艙外服了。」
　　「問題是艙外服可支撐不了太長時間，它的自持能力太弱了。」
　　「八個小時，只要支撐八個小時。」老貓沉聲說，「我儘量控制獵戶座飛船摔在崑崙站方圓三十公里以內的區域，然後我們拆了崑崙站的蓄電池開著流浪狗去救她，跑廢了火星車也得把那姑娘給救回來。」
　　唐躍停下手中的活，「通訊系統都無法保留，這麼說豈不是失聯狀態……那風險著實很大。」
　　「整個計劃從頭到尾風險都很大，失聯算什麼。」老貓說，「降落過程中的控制與定位交給獵戶座的計算機，我相信它能工作到最後，鷹號飛船什麼都不用幹，把麥冬小姐保護好就可以了。」
　　唐躍長出了一口氣。
　　「等這個計劃完成，我們手中除了崑崙站，大概就什麼都不剩了。」
　　「這就是救人的代價，用你手中所有的資源去換取另一個人的生存，我跟你說過當年那些先驅們是怎麼做的，也是成百上千噸的推進劑和火箭來換取一個小小的零頭。」老貓說，「生命的質量，比獵戶座加上空間站還要重得多。」
　　麥冬卸下第二張座椅，她的速度很快，工作效率相當高，這段時間以來她的動手能力得到了充分的鍛鍊。
　　「麥冬小姐注意，你要仔細查看零件是否有遺漏，指令艙內不能有任何游離鬆動的部件，明白麼？」
　　麥冬把座椅拖進寂靜號艙，再轉身鑽進接口，「什麼東西都不能留下麼？」
　　「是的。」老貓點頭，「在降落過程中這些都將是嚴重的安全隱患，在著陸的最後階段登陸器會承受劇烈衝擊，一枚震落鬆脫的螺絲釘威力比得上手槍子彈。」
　　「好的，我明白了。」
　　麥冬開始拆卸第三隻座椅，按照老貓給她的順序，先拆除座椅，再拆除內襯，最後拆除計算機和控制面板，在極端環境下控制面板上的按鈕和開關都是威脅女孩生命安全的潛在殺手，麥冬最好把指令艙拆成一個空殼子。
　　「貓先生，那補給呢？」
　　「補給？」
　　「空間站上還有一部分食物淡水，還有我種的這些番茄和植物，它們能帶下去嗎？」
　　「恐怕不能。」老貓搖搖頭，「麥冬小姐，我們必須要以你的生命安全為最優先，其他一切都推後考慮……說實話，即使我們盡全力也未必能保證你的安全，再攜帶其他東西會大幅增加不確定性，希望你能理解。」
　　空間站內的淡水和食物是無法攜帶的，除了麥冬本人，老貓不準備在鷹號飛船裡再裝進去任何可活動的物體，獵戶座二號再入大氣層時對姿態控制的要求極高，稍有偏差就是船毀人亡的後果，所以飛船的重心不能受到任何影響。
　　貨倉內的食物與淡水有可能在高空降落中晃動，破壞平衡。
　　這個時候能少一公斤就少一公斤。
　　「我理解。」
　　「哎哎老貓，這個我們可以再討論討論麼，說不定能找到機會的。」唐躍插話了，他知道麥冬對那些植物感情深厚，讓麥冬獨自一人棄船逃生就像是讓母親拋棄自己的孩子，「如果實在不行，麥冬你可以把剩下的種子帶下來嘛，已經長大的植物和其他東西沒法帶，種子揣在太空衣的口袋裡總是可以帶的，帶下來接著種。」
　　「嗯。」麥冬點點頭。
　　老貓越過桌子投來無奈的目光，它摘下耳機，「唐躍，最穩妥的方式是什麼都不帶。」
　　「我知道。」唐躍也摘下耳機，「但植物也是珍貴的地球生命，能多救一條命是一條命，你知道我在火星上待這麼長時間，最大的感悟是什麼？」
　　「是什麼？」
　　「我並不比一株番茄更高貴，我們的生命是等價的。」唐躍回答，「植物種子那麼區區幾克的重量，揣在口袋裡真會有什麼大影響嗎？」
　　老貓注視著唐躍，幾秒鐘後做出了讓步。
　　「好吧，確實不會有什麼影響……但除了植物種子，其他一概不準攜帶。」
第158章第二百七十八日（2）太空垃圾的正確丟棄方式
　　唐躍點點頭，對這個結果非常滿意。
　　如果情況允許，他也希望能把空間站上珍貴的食物與淡水帶下來，生存物資就是生命。
　　但當這些物資有可能威脅到著陸安全的時候，唐躍毫不猶豫地決定放棄它們。
　　餅乾雖好，可不要貪吃。
　　——否則會噎著。
　　「十二噸重的鷹號飛船隻靠對接機構掛在獵戶座飛船上，足夠牢固麼？」唐躍問，「一旦進入火星的重力圈，它的受力情況與失重狀態下就完全不同了，它能撐得住麼？」
　　唐躍的擔憂不無道理，鷹號飛船與獵戶座唯一的聯繫就是對接機構，登陸器會像魚那樣緊貼在獵戶座身上，對接機構就是它的吸盤。但這吸盤的強度其實很弱，在軌道上時雙方都處於失重狀態，但進入大氣層時獵戶座二號勢必要進行反推減速，鷹號登陸器的重量將全部依賴這個脆弱的對接口吊著。
　　一旦發生斷裂，那麼鷹號登陸器就會墜毀。
　　但麥冬又不能用繩子把鷹號飛船牢牢地捆在獵戶座上，在降落的最後階段，對接機構必須按時鬆脫，讓登陸器及時脫離墜毀的獵戶座。
　　「這個我算過了。」老貓把顯示器扭轉過來，「登陸器與獵戶座二號對接的是一套APAS-98標準對接機構，這是聯合空間站上最多的對接口，同時也是最結實的對接機構，我說過地球上的工程師們把它設計得跟船錨一樣堅固。」
　　老貓把獵戶座二號的模型豎立在桌面上，接著拿起筆蓋緊貼在模型上。
　　「降落時獵戶座飛船的姿態是垂直的，APAS-98對接口承受的力是縱向的，而非軸向，這也意味著鷹號飛船的重量不會直接地作用在鎖鉤上。」
　　老貓兩爪相握，來給唐躍解釋。
　　「APAS-98對接機構中負責鎖死登陸器的是六個旋轉鎖扣，垂直降落時登陸器的重量會通過鎖扣傳達到獵戶座的機身上，而非橫向拉拽鎖扣，所以真正承力的不是對接口。」老貓說，「在這種情況下對接機構可以承受超過八十千牛的力，而鷹號登陸器在火星引力圈內的重量只有五噸。」
　　「你只要給我個結論就可以了。」唐躍抬起頭，「給我個太長不看版。」
　　「太長不看版:對接機構不會中途斷裂。」
　　「那麼它也不會抱得太死，導致該脫離的時候脫離不了吧？」唐躍問。
　　縱向上承受八噸的壓力，這個顯然是超出對接機構正常工作範圍的情況，很難說會不會有什麼零件被這個重量壓彎了導致卡死，最後鷹號登陸器脫離時無法脫離，被墜毀的獵戶座一起拉進地獄。
　　「在最後脫離時登陸器不使用正常的電傳控制。」老貓說，「畢竟電腦都是要拆掉的，一整套控制電路都會失效，我們使用緊急脫離系統。」
　　「緊急脫離系統？那個逃生用的……爆炸螺栓？」
　　老貓點點頭。
　　「對接機構的緊急脫離系統使用火工品作為動力，直接把鎖鉤炸開，啟動開關就在指令長的座椅底下，跟飛行員的彈射拉桿差不多，純機械傳動，用鋼絲繩傳力。」老貓說，「簡單粗暴，但非常有效，到目前為止……還沒有炸藥炸不開的鎖和艙門。」
　　·
　　·
　　·
　　麥冬用膠帶把五張椅子緊緊地捆起來，順帶著把鷹號登陸器的內襯材料，各種各樣的小零件全部打包，她花了二十多個小時把登陸器指令艙拆空了，現在就只剩下一張椅子和主控臺。
　　中控臺和系統電腦比較麻煩，不太好拆，這個得嚴格地按照步驟來，所以麥冬決定先把礙事的垃圾扔出去，最後再來對付零件繁多的操縱臺。
　　往常聯合空間站從來不會在軌道上亂扔垃圾，這個是安全守則之一，所有生活垃圾必須帶回地球，最後丟進大氣層內燒燬。
　　麥冬套上艙外服，全壓型艙外服無需吸氧調壓，出艙很便捷，她拖著捆好的垃圾，由超級大臂緩緩地送往空間站的邊緣——任何物體，一旦離開艙室都會變得危險，儘管看上去相對靜止，實際上雙方都在以每秒三公里的速度高速飛行，一旦其中一方軌道或者速度發生變化，就有可能造成撞擊。
　　所以麥冬不能隨意地把垃圾丟出艙外，她要把這些東西推到足夠遠的地方，讓它們無法威脅到空間站的安全。
　　麥冬拖著一百多公斤重的雜物，卻輕飄飄的感覺不到重量，她用一根手指頭就能輕鬆地勾動它們。
　　「麥冬小姐，你現在距離聯合空間站核心艙六十米。」老貓的聲音從耳機中傳出來，超級大臂的移動停止，麥冬也跟著停住了。
　　「現在可以推出去了麼？」麥冬佇立在超級大臂上，望著眼前巨大的火星，在近地軌道上方向感不明顯，有時候麥冬會覺得火星在自己頭頂上，有時候又會覺得它在自己腳下。
　　這個時候麥冬覺得這顆紅色的星球懸浮在自己眼前，它像是一副巨大的畫作，畫面上的每一個細節都歷歷在目。
　　「可以推出去了。」
　　麥冬雙手握著膠帶，緩慢地用力，把捆好打包的垃圾推往火星大地。雜物脫離她的雙手時受到了一個微小的橫向作用力，開始緩緩地打轉，麥冬望著它們勻速遠離自己，一點一點逐漸變小。
　　幾分鐘後它們就變得像米粒一樣小了，但膠帶和某些不知名的金屬零件在漆黑的深空中反射著陽光，閃閃爍爍。
　　「從今往後，火星上又多了一顆人造衛星。」老貓說。
　　從某個角度上來說，麥冬丟棄垃圾和空間站釋放衛星的步驟是一樣的，都只要把它們推得足夠遠，它們就會繞著火星運行下去。
　　「它們會這麼一直繞著火星轉下去麼？」
　　「很顯然不會。」老貓回答，「麥冬小姐，你把它們推向了火星大氣，如果沒有外力作用，它們在這個方向上的速度是不會變的，用不了多久，最多再轉十幾圈，它們就會墜入大氣層燒燬。」
　　「會燒燬啊。」女孩輕聲說。
　　「是的，它們會燒燬。」
　　麥冬深吸了一口氣，朝著那顆小小的衛星招了招手。
　　「拜拜……再見啦。」
第159章第二百七十九日（1）Bio-communism
　　唐躍把架子上的水槽往裡推了推，手中捏著滴管，他的拇指和中指輕輕用力，把水滴在翠綠的番茄葉子上。
　　照料崑崙站內的植物也是唐躍的例行工作，自從站內的溫控系統恢復正常之後，西紅柿們就茁壯成長了起來，唐躍使用了崑崙站內幾乎所有用得上的容器，一共種植了十五株番茄和十五株胡蘿蔔，如今它們蒼翠茂盛地簇擁在架子上，生機勃勃。
　　收穫的西紅柿和胡蘿蔔構成了唐躍的主食，搭配壓縮餅乾食用，這些蔬菜提供了足夠的維生素C與胡蘿蔔素，後者有效緩解了唐躍的夜盲症——唐躍夜盲症最嚴重的時候，進入乘員艙找不到床在哪兒。
　　「喲……小十三，長得不錯啊。」唐躍對著西紅柿輕聲細語，「比十二長得還要高了。」
　　按照慣例他給番茄與胡蘿蔔們取了名字，這一次唐躍不再使用人名，最早那一批番茄幼苗不幸夭折，唐躍就懷疑是自己的命名不吉利……陽頂天張翠山什麼的本身就沒有善終，所以他如今以數字給它們取名。
　　番茄老大，番茄老二，番茄老三，番茄小四，一直到番茄十五。
　　胡蘿蔔老大，胡蘿蔔老二，一直到胡蘿蔔十五。
　　其實唐躍本想給它們取名叫做陳摶彭祖，但數來數去名字不夠分，人類歷史上能活得過陳摶老祖的人著實寥寥無幾，只好作罷。
　　至於那一批不幸夭折於低溫中的先行者們，唐躍懷著沉痛的心情在火星荒原上給它們樹立了墓碑，陽頂天與武當七俠將成為第一批埋葬於火星上的地球生物，唐躍把它們的名字鐫刻在了異星的石頭上，然後把它們的屍體埋在水槽裡變成了肥料。
　　「哎……小十二葉子有點偏黃誒。」唐躍捏了捏番茄葉片。
　　「缺鉀了吧？土壤肥力不足了，那就再稍微補點肥料……」老貓坐在桌子前頭，暴起怒錘桌板，「見鬼的惠普！你特麼又給我死機，我今天要活拆了你！唐躍我告訴你你別攔著我。」
　　「哦，我不攔你。」唐躍扭頭瞄了一眼跳腳的老貓，繼續給植物們澆水。
　　老貓和工作站每天相愛相殺，這是固定戲碼。
　　儘管西紅柿與胡蘿蔔有效地補充了崑崙站內碳基生物的數量，但要養活它們不是沒有代價的。
　　消耗最大的就是水分。
　　唐躍和老貓計算了一下，他們平均收穫一千克番茄與胡蘿蔔，至少要消耗十二升的水，這還是在精打細算嚴格控制用水量的情況下。看著珍貴的淡水譁譁地流出去，唐躍真是心疼死了。
　　鷹號飛船下降級推進劑貯箱中的燃料已經全部利用了，唐躍得到了四百四十千克的淡水，這些水唯一的用途就是供給於蔬菜生長。
　　「這一批番茄已經全部結果一次了。」老貓說，「下一次結果還要再等一段時間。」
　　「它們真能再結一次果麼？」唐躍問，「西紅柿一年不就收一茬麼？」
　　「麥冬小姐說的，她說這些番茄有能力第二次結果，中蔬11號是特別培育的品種，只要溫度和光照適宜，種植方法適當，它們在一年之內可以收穫兩季。」老貓說，「直到第二年自然死亡。」
　　唐躍給番茄植株們剪枝，把枯黃死去的葉子撇下來，埋進泥土裡當做肥料。
　　「希望它們還能再結果。」
　　「如果你認為不太穩妥，可以直接把它們埋起來發酵了，再把新的種子種下去。」
　　「沒事。」唐躍後退一步，拍了拍巴掌，望著架子上的植物們露出微笑，「就這樣種著它們也很好啊，我們都不容易……你我不容易，它們也不容易啊。」
　　老貓哼哼了一聲，搖頭晃腦，「我發覺自從地球消失之後，你已經邁入了Bio-communism。」
　　「Bio-communism？」
　　「生物共產主義，或者叫物種共權主義。」
　　「什麼叫物種共權主義？」
　　「中心思想大概就是認為世間生靈無分貴賤，一律平等。」
　　「我怎麼從沒聽說過這個東西？」唐躍問，「認為世界上的所有生物一律平等？會有這種人麼？」
　　「你不就是麼？」
　　「不能算我。」唐躍說，「我只是一顆無名荒蕪星球上的不明碳基生物。」
　　「那麼上一個這樣的人應該是喬達摩·悉達多。」
　　「誰？」
　　「釋迦摩尼。」老貓說，「我向來認為物種共權主義是共產主義的究極昇華版，技術的升級或許能讓人類無限逼近共產社會，但人類文明的思想永遠都達不到物種共權這個高度……因為這個高度上站著神。」
　　「只有創世的神明才會對自己的所有造物一視同仁，道德經中有句話叫做『天地不仁，以萬物為芻狗』，意思是天地對世間萬物都不偏不倚。」老貓說，「我認為這個宇宙間不存在這樣的智慧生物，因為當你對宇宙間的所有生命都一視同仁時，那麼你的思想也必須變得和宇宙一樣大——真到那個時候，你就已經是宇宙本身了。」
　　唐躍愣愣。
　　「不過你給了我啟發。」老貓說，「要達到這個思想高度，或許還有另一條路可以走……當全世界只剩下你和一隻老鼠時，你跟那隻老鼠肯定是同等重要的。」
　　「這是老貓哲學？」
　　「是的。」老貓點點頭，「你沒有聽說過物種共權主義這個詞很正常，因為這個詞是我剛剛發明的。」
　　唐躍作恍然大悟狀，他指了指老貓身後的電腦。
　　「卡爾·海因裡希·貓克思，你的電腦又死機了。」
　　·
　　·
　　·
　　「貓先生，001，002，023，044已經熄滅了，077紅燈，078紅燈，MotorServo指示燈熄滅，液壓儀表正常。」
　　「收到。」老貓指示，「我接下來斷開部分電氣連接，麥冬小姐，你暫時進入寂靜號艙內，注意關閉艙門。」
　　女孩點點頭。
　　最後一個需要拆掉的是鷹號登陸器的控制電腦，麥冬先把蓄電池卸了下來，蓄電池沒必要扔，可以接入空間站的電力系統中繼續使用。
　　老貓一步一步地切斷鷹號飛船與空間站之間聯繫，接著關閉鷹號飛船內部的各個模塊，登陸器重新沉寂下去。
　　「關閉電源。」
　　「關閉電源。」
　　「貓先生，控制面板需要整個拆掉嗎？」
　　電力切斷之後，指令艙內的光線昏暗，幾乎一片漆黑，麥冬握著手電筒，漂浮在艙內。
　　「能拆就拆，我們需要儘量減輕重量。」
　　麥冬抄著螺絲刀和扳手，一點點地把鷹號登陸器內巨大的中控臺分解拆卸了，原本鷹號飛船的作業系統和民航飛機一樣複雜，密密麻麻的按鈕電門和顯示器，這些都是不必要的多餘重量，而且在著陸衝擊中還有可能帶來威脅。
　　「玻璃注意不要砸碎了，碎片不好清理，完整地把它們卸下來……從邊上撬，對，從邊上撬，那是膠。」
　　老貓跟著視頻指導麥冬的工作，攝像頭就在女孩艙內太空衣的頭盔上。
　　「拆完鷹號登陸器之後，我接下來該幹什麼？」
　　「登陸器搞定了，就可以搞一搞獵戶座飛船了，把獵戶座上多餘的重量全部卸掉，主要是桁架，我們需要把主桁架的三分之一截掉。」
　　「難度會不會很大？」
　　「不會，拆卸桁架不需要你用扳手和螺絲刀，桁架與桁架之間是一個通用對接接口，就跟火車車廂之間的連接一樣，要斷開它們只需要拉動閘門。」
　　「嗯？貓先生，這裡有一個開關……上面寫著『Don'tTouchMe』。」
　　「那就按上面說的做，你別碰它。」老貓說，「砸了它吧。」
第160章第二百七十九日（2）你氣死我吧
　　麥冬坐在指令長的座椅上，繫上安全帶，調整椅背慢慢後傾至抗負荷姿態。
　　「感覺如何？」老貓問。
　　麥冬注視著光禿禿的頂板——本來這裡是有控制面板和顯示器的，但剛剛已經被麥冬全部拆掉了，大大小小的醒目空洞，全部都是顯示器和按鈕卸掉之後留下來的，還殘留著白膠的痕跡與紛亂的導線沒來得及清理。
　　接下來她需要用一大張塑料布把這些空洞全部蒙起來。
　　女孩深呼吸，「很黑……很安靜。」
　　鷹號登陸器已經全面斷電，沒有燈光，僅有的光源是太空衣頭盔兩側的LED燈。
　　舷窗外的防護擋板也全部關閉了，此刻的登陸器是個封閉狹小的金屬盒子，一般人待在這種地方會不安，但只有封閉的鐵殼子才能保護麥冬的生命安全，在劇烈的著陸衝擊中，這個殼子要越堅固越好。
　　生命維持系統已經停止工作，聽不到風扇和抽氣機的噪音，麥冬戴著隔音降噪耳機，但衣領頭髮摩擦的聲音依舊順著骨傳導進入了她的耳朵。
　　她環顧四周，細小的灰塵在LED的光柱中漂浮。
　　「指令長的椅子好像比我們要大一點。」麥冬拍了拍椅子扶手，「我還是第一次坐隊長的椅子。」
　　「你的椅子底下有個紅色拉桿。」老貓說，「你能摸到它麼？」
　　麥冬扭頭，把手探進椅子底下摸索，「拉桿？嗯，我摸到了一個把手……不止一個，兩邊都有，有安全栓鎖著。」
　　「對。」老貓點頭，「你試著握住它。」
　　麥冬把拉桿握在了手中。
　　「方便使力麼？」
　　「嗯……還好，不過這種姿勢有點費勁。」麥冬坐在椅子上，緊了緊雙手，嘗試著用力。
　　「這是緊急脫離系統的開關，它是純機械傳動，所以要拉動它們至少需要三十牛的力。」老貓解釋，「左邊的是對接機構緊急脫離開關，右邊是逃生艙門的啟動開關。」
　　「左邊是對接口開關。」
　　「對，左邊是對接口。」
　　「右邊是逃生艙門。」
　　「沒錯，右邊是逃生艙門。」老貓說，「逃生艙門就在你背後的艙壁上，這兩個開關的使用順序是這樣的:降落時你需要先拉動左邊的拉桿，讓鷹號登陸器及時脫離墜毀的獵戶座，等到安全著陸之後，你再拉動右邊的開關，炸開逃生艙門，迅速離開登陸器。」
　　「先左，後右。」麥冬重複了一遍。
　　「先左，後右。」
　　「可是我怎麼知道該什麼時候拉桿呢？」麥冬問，在著陸過程中鷹號登陸器處於全封閉狀態，艙內的人看不到艙外的情況，換句話來說，麥冬根本不知道是否到了應該脫離的時刻，但脫離時機又不能延誤，早了晚了都會出問題。
　　「這個你不用擔心，由我們來掌控。」老貓說，「我們會與獵戶座二號的電腦保持聯繫，它會通知你在什麼時候該脫離……麥冬小姐，整個降落過程中，你只需要做好你負責的那部分操作，其他的一切由我和唐躍來解決，不會出問題的。」
　　「我明白了。」麥冬點點頭。
　　「安全帶有問題麼？」老貓問，「這次著陸會非常暴力，安全帶必須把你牢牢地綁在椅子上。」
　　「有……有多暴力？」
　　「直接砸在地面上，然後再彈起來，接著再砸在地面上，接著再彈起來。」老貓說，「直到動能被消耗殆盡，麥冬小姐，你要注意別讓安全帶勒到自己，也別撞上什麼東西，一定要保護好自己的太空衣，千萬不能有任何破損，這是你唯一的生命維持系統。」
　　「可是我的太空衣最多只能工作八個小時。」
　　麥冬解開安全帶，身體與座椅脫離接觸。
　　「是的。」老貓沉默了幾秒鐘，「我和唐躍那小子會在八個小時之內找到你，我用唐躍的身家性命擔保，我們一定會在八個小時內找到你的，麥冬小姐。」
　　麥冬噗嗤一笑。
　　「為什麼要用唐躍的身家性命啊？」
　　「因為我沒有身家。」老貓聳肩。
　　「可是唐躍也沒什麼身家啊。」麥冬說。
　　「作為火星上最後一個人類，他有權對整個火星宣佈主權，甚至對整個太陽系宣佈主權。」老貓淡淡地說，「唐躍現在一無所有，但也應有盡有，他是這個孤獨的無人王國中至高無上的國王，也是最後一人。」
　　「我算哪門子國王？我的國民只有十五株番茄，十五株胡蘿蔔，還有幾桶正在發酵的肥料，你見過哪個國王每天的工作是搗大糞？」
　　某個二貨的嘟囔聲鑽進了麥冬的耳機。
　　「那你就好好養你的番茄和胡蘿蔔，等到它們成精了，就能幫你搗大糞了。」老貓說。
　　「老貓你是不是傻啊？」唐躍的聲音響了起來，「番茄和胡蘿蔔要是能成精，肯定是水嫩的長腿漂亮姑娘，怎麼能讓她們去搗大糞嘻嘻嘻嘿嘿嘿嘿嘿……」
　　麥冬默默地掐斷了聯絡。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍為植物們澆完水，把《近代美術流派發展淺考》整理歸檔完畢，調出空間站望遠鏡的觀測數據。
　　他每天都會檢查一次Tomcat-Tang-Mai彗星的情況，這顆彗核直徑高達三十公里的龐大天體會造成本世紀太陽系內最嚴重的撞擊事故，老貓預測它會撞上火星，釋放出的能量相當於五萬兩千億顆核彈爆炸，同時毀滅半徑一千公里以內的所有事物，產生的衝擊波能掀掉半個火星的地皮。
　　火星已經有三十多億年沒有遭受過這種劇烈撞擊了，太陽系的大撞擊時代已經過去了四十億年。
　　「這顆彗星的撞擊點預測出來了麼？」唐躍一張一張地翻看照片，望遠鏡的持續曝光拍下了深場照，到了這個距離上彗星的彗尾已經開始發亮了，但是還不明顯，像是一團朦朧稀薄的霧氣。
　　「工作站一大半的進程正在幹這個，要不然你以為它為什麼頻頻死機。」老貓回答，「目前這顆彗星還在1.7個天文單位之外，距離太遠了，我們只能確定它會打在靶子上，但命中點無法得知。」
　　「它最好不要砸在我們的頭上。」
　　「應該不會那麼倒黴。」老貓說，「給你把手槍，你在五十米外都打不中目標呢，更別說兩億公里之外了……」
　　「停停停！你別再立FLAG了！求求你閉嘴，你這張嘴跟開了光似的。」
　　「只要彗星的落點距離崑崙站兩千五百公里之外，我就有足夠的信心讓崑崙站倖存下來。」老貓說。
　　「次生災害怎麼辦？」
　　「靠運氣咯。」老貓旋轉著爪中的筆，「我之前就跟你說過，三分歸元氣，七分靠努力，剩下的九十分都是運氣啊，運氣好就多活一陣子，運氣不好就少活一陣子，那麼多死法，你可以任意挑一個，撞死，砸死，凍死，憋死，餓死，脫水而死，你想要哪一個？」
　　「我想要老死。」
　　「唐躍你已經長大了，要學會分清現實和白日夢了。」
　　「我想要撐死。」
　　「出去啃泥吧，只要你吃得足夠多，你就會把自己撐死，不過便秘很難受的。」
　　「那我選擇氣死好了，老貓你氣死我吧。」
　　老貓醞釀了一下。
　　「唐躍，你這條單身狗。」
第161章第二百八十日（1）賤機就是矯情
　　「長度八十八米，截去電力系統模塊，主桁架與發動機的總長度為六十三米。」
　　「電力模塊質量十噸，佔獵戶座二號總質量的2.44％，指令主模塊總質量七十噸，佔獵戶座二號總質量的17.11％，顯而易見，這些質量都是可以削減的，整艘飛船80.44％的質量都集中在動力模塊上。」
　　老貓在崑崙站大廳內來回地踱步，手裡端著獵戶座飛船的模型，自言自語。
　　「老貓，攻角計算完畢了。」唐躍趴在桌子上打瞌睡，迷迷糊糊地驚醒，看看顯示器，「全線飄紅！」
　　「比衝呢……還有發動機比衝數據……」老貓轉過身來，眉頭一皺，「全線飄紅？」
　　唐躍擦擦口水，點了點頭，「什麼意思？這意味著什麼？是好事麼？」
　　「意思就是炸了。」老貓湊過來瞄了一眼，果真顯示器上的數字全部爆表，完全脫離正常區間，「意味著獵戶座二號飛船進入大氣層時如果呈二十度攻角，那麼它的三號推進劑貯箱就會脫離主桁架，導致氧化劑輸送管道斷裂，引起洩露，最後引起爆炸……九臺猛禽10D發動機一起爆炸。」
　　「哦，好吧。」唐躍抓了抓頭髮。
　　「調整攻角，重新計算！」
　　老貓指示。
　　「多少？」
　　「一秒。」老貓說。
　　「一個角秒？」唐躍問，「調整成十九度五十九分五十九秒？這和二十度有什麼區別？」
　　「沒有區別，不過值得一試。」
　　唐躍調整參數，工作站繼續工作。
　　幾秒鐘之後，警告彈窗蹦了出來。
　　「ERROR！」
　　「又死機了。」唐躍默默地重啟進程，把清空的參數一個一個地輸入進去。
　　這段時間以來，惠普工作站連續超負荷工作，儘管老貓對它的頻頻撂擔子頗有微詞，但客觀地講，這臺計算機確實勞苦功高，CPU同志充分發揮了艱苦奮鬥的精神，像流體力學軌道動力學這麼複雜的計算，動輒上百個參數的模擬，如果沒有工作站的幫助，讓唐躍用紙筆算，他能算到明年去。
　　「老貓，你要對計算機好一點，它也不是自己要刻意死機，本是同根生，相煎何太急。」
　　「你甭幫它說話。」老貓撇嘴，「賤機就是矯情。」
　　·
　　·
　　·
　　「……三，二，一，發動機關機。」麥冬匯報，「聯合空間站進入預定軌道。」
　　「OK，崑崙站收到。」老貓和唐躍注視著顯示器上的光標，後者按照計劃成功進入軌道，「麥冬小姐，你已經成功進入軌道。」
　　這是一次例行的軌道調整，獵戶座二號飛船使用自己的發動機，把聯合空間站的高度提升了六米。
　　聯合空間站每隔一段時間空間站就要調整一次軌道，但它本身不具有動力，需要依靠獵戶座飛船提供推力，把自己的高度稍微往上提升一些，有時候這活是交給獵戶座一號幹，有時候交給獵戶座二號。
　　麥冬呼了一口氣。
　　「唐躍，貓先生，今天可以開始拆卸獵戶座飛船了嗎？」
　　「麥冬你先休息。」唐躍說，「吃點東西，等太陽升起來。」
　　鷹號登陸器拆卸完畢之後，麥冬所肩負的任務將更加繁重，為了確保安全進入大氣層，獵戶座二號需要把電力模塊與主模塊全部拆掉，縮短飛船長度，減輕飛船的重量。
　　其中電力模塊的長度二十五米，一段堅固的金屬桁架，擁有八塊太陽能電池板，以及配套的伺服管理機構，總寬度六十米，它是獵戶座飛船中最顯眼最龐大的部分，質量卻是最輕的，只有十噸的質量。
　　中央主模塊則是獵戶座二號飛船的中心，總長度三十米，一共有八個艙段，互相對接，體積相當龐大，在功能上它與空間站沒有區別，只是在用途上獵戶座飛船的主模塊艙段更側重於人員的生活支持，大多數補給物資都儲存在這裡，而聯合空間站則負擔著絕大多數科研任務。
　　模塊化設計是當今太空飛行器發展方向的主流，火星計劃掀起新一輪的航天技術發展大潮，其中一項即是標準化通用接口，獵戶座與空間站的艙室之間採用通用接口進行對接。
　　在獵戶座這種進行星際遠航的飛船服役之後，飛船與空間站之間的界限越來越模糊，獵戶座飛船上的任意一個艙室都能拆卸下來，併入空間站，要擴大空間站的規模就像搭建積木那樣便捷。
　　「先拆哪部分？」麥冬問，「拆太陽能電池板？還是拆主模塊的艙段？」
　　「先拆除中央主模塊的艙段，再拆掉電力模塊，不過不要著急，這玩意還是蠻麻煩的，特別是電力模塊，我還沒想到什麼絕對安全的辦法。」老貓回復，「我們一步一步地來。」
　　電力模塊是個二十五米長十噸重的龐然大物，一個處理不當，它就能砸掉整座空間站。
　　獵戶座飛船的模塊化改裝，儘管聽上去像是在拼積木，但真實操作起來其實是在拆大樓——大，沉，費時費力而且危險。
　　聯合空間站內不具備拆卸桁架的條件，麥冬缺乏必要的工具和設施，電力模塊單純由桁架和電池板構成，基本上是個骨架子機械機構，對於這種沒有對接口的東西，聯合空間站上的超級大臂是無可奈何的，畢竟後者並非真正的爪子，沒法像抓筷子那樣把桁架抓起來。
　　地球空間站才是獵戶座飛船的船塢，所有的修理與拆卸工作都應該在地球軌道上進行，新ISS為了對付這八十多米長的桁架，專門建造了一套固定框架和拖拽纜繩，可以在失重的近地軌道上施工，對這些危險的大鐵架子進行安全操作。
　　「中央主模塊一共有八個艙段呢，需要拆掉幾個？」
　　主模塊的八個艙室位於獵戶座主桁架的中部，其中最重要的是指令艙，飛船的系統電腦就在這裡，它是獵戶座的核心。
　　另外七個艙段則是乘員艙段，包括生活艙與物資貯存艙室，從地球飛往火星，即使是走最快的大推力轉移軌道，路上也要耗費三個多月的時間，獵戶座飛船上的物資必須足夠一支六人團隊的生活。
　　「除了指令艙，其他艙段全部卸下來。」老貓很乾脆，「不過它們不能丟棄，我們要把其中的柔性充氣艙室挑出來，當做最後著陸時的緩衝氣囊。」
　　「把充氣艙室當做氣囊，具體要怎麼操作？」唐躍問，「我記得以前的探測器都是在離地上百米的高度讓氣囊迅速充氣，這些艙室也能這麼搞？我們有氣泵？」
　　「當然不能。」老貓搖頭，「我們沒有氣泵。」
　　「你想把充好氣的艙室直接綁在登陸器上，然後再進入大氣層？」
　　「沒錯。」
　　「我靠，你要讓鷹號飛船綁著幾個大氣球跳下來？那幾個氣球不會被吹爆？不會被吹飛？」
　　在唐躍的觀念中，氣囊充氣那是最後一步，距離地面不到百米的距離時，緩衝氣囊再充氣。
　　但老貓不這麼想，它準備讓登陸器綁著氣球飛下來。
　　「綁牢一點咯，獵戶座垂直降落這種事我們都能搞定，綁幾個氣球算什麼？」老貓很平靜，「生死看淡，不服就幹。」
第162章第二百八十日（2）你是電，你是光，你是唯一的神話
　　老貓這話說得相當硬氣，看上去胸有成竹。
　　但唐躍很不安，老貓的方案一個比一個不靠譜，一個比一個奇葩，本身讓獵戶座二號垂直降落就已經是個異想天開的法子了，現在老貓又聲稱要讓鷹號登陸器綁著充氣艙進入大氣？
　　「我覺得沒什麼問題。」麥冬正在吃東西，她難得有時間閒下來休息。
　　自從降落計劃開始實行以來，麥冬就變成了那個最忙的人，她獨自一人在聯合空間站上，沒人可以求助，什麼都得自己上，這幾天裡女孩的睡眠時間越來越短，也少有時間照顧空間站內的植物們，她永遠都揣著乾糧和扳手，餓了就啃一口。
　　聯合空間站內有單獨的廚房，位於和諧號服務艙內，一張寬大的餐桌，自帶加熱器、注水槍和烤箱，一圈可以坐六個人，所有的器皿和餐盤都是金屬製，由磁性桌面固定住。在補給充足的時候，乘員們可以在廚房內加熱食物，甚至可以煎牛排和金槍魚肉。
　　不過麥冬是用不上了，她坐在座椅上，雙腳用綁帶固定住，面前只有壓縮餅乾，三明治和番茄。
　　「當然不會有什麼問題。」老貓說，「只要我們綁得足夠牢，火箭的推力足夠大，下降的速度足夠慢，氣球就不會脫落，你們知道怎麼綁最牢固嗎？」
　　唐躍搖搖頭。
　　麥冬也搖搖頭。
　　老貓露出得意的微笑。
　　「瞧瞧你們這倆小菜鳥，和你們王隊長比起來果然還是差得很遠吶，老王經驗豐富，他就知道怎麼綁最牢固。」
　　「那老王是怎麼說的？」唐躍和麥冬同時問。
　　老貓抖抖耳朵，回憶了一下。
　　「他說龜甲縛。」
　　·
　　·
　　·
　　唐躍用餐刀把盤子裡的餅乾橫向切開，接著縱向切開，然後再橫向切開，接著再次縱向切開。
　　「無論你再怎麼切，醃墨魚味的餅乾終究還是醃墨魚味。」老貓坐在邊上，「不會變成紅燒肉味。」
　　唐躍嘆了口氣，對他而言，進食已經變成了負擔。
　　壓縮餅乾是早就吃膩了，唐躍懷疑自己舌頭上的味蕾已經全面戰死，所以無論吃什麼都味同嚼蠟——崑崙站內這麼多壓縮餅乾，老壇酸菜味紅燒牛肉味鮮蝦魚板面味鹽漬墨魚味，他已經吃不出區別來了。
　　如果不是每天必須補充足夠的碳水化合物，唐躍真不想再碰這些東西。
　　「我們還有多少淡水？」唐躍把餐刀丟在盤子裡，他決定先吃半個西紅柿。
　　「一千一百升。」
　　「已經消耗了一百升？」唐躍算了算，「平均下來每天損失0.36升淡水，這和之前估計的不一樣啊，我記得老貓你說過崑崙站每天損耗0.28升淡水。」
　　「顯而易見，崑崙站的淡水回收情況並沒有我們想像的那樣理想，在有重力的情況，把每一毫升廢水都回收是不可能的。」老貓說，「實際上崑崙站的淡水損耗速度不止每個火星日0.36升，我們目前還有一千一百升淡水，這要歸功於鷹號飛船下降級的補充，否則我們流失的水分會更多。」
　　「那麼按照這個速度損耗下去，崑崙站中的淡水還能再堅持……」
　　「三千個火星日。」
　　「半年前算的時候，還有四千個火星日呢，這才兩百多天過去，就只剩下三千個火星日了。」唐躍嘟囔，「這水位下降不是勻速運動啊，這是勻加速運動。」
　　「本身就是勻加速。」老貓扭過頭來，「隨著時間的推移，淡水回收系統的效率會逐漸下降，你要慶幸水循環裝置非常靠譜，到現在為止沒有出過任何問題……如果它出現嚴重故障，那麼局勢會比OGS的溫控處理器損壞更嚴峻。」
　　「水循環系統最嚴重的故障是什麼？」唐躍問。
　　「水箱破損。」老貓說，「一千一百升淡水全部流失。」
　　「那我就可以去死一死了。」
　　唐躍啃完了手中的番茄，不知從什麼時候起，他已經不再避諱「死亡」這個詞了，從某個角度上來說，唐躍是在與老天爭命，多活一天就賺一天。
　　「如果我們能夠把麥冬小姐成功地接下來，那麼崑崙站內的淡水消耗還要加倍，我估計崑崙站內目前的淡水留存量最多還能堅持一千個火星日。」老貓計算，「如果沒有Tomcat-Tang-Mai彗星的話。」
　　「是啊，如果沒有那顆彗星，我們還能在火星上蹦蹦跳跳地活一千天。」唐躍把餅乾碎塊丟進嘴裡，「你不是說彗星撞下來，萬億噸的灰塵充斥大氣層，整顆火星都會暗無天日麼？崑崙站的太陽能電池板用不上了吧？我們靠什麼發電？靠愛發電？」
　　「靠自行車的腳踩發電機吧。」老貓用趾頭指指角落裡健身用的自行車。
　　崑崙站內的自行車是用來健身的，唐躍每天都要在上頭騎個五公里，以保證自己的肌肉和骨骼不會萎縮衰退，這樣的健身器材在崑崙站上聯合空間站上都有，主要目的就是保證隊員們的身體健康。
　　但後來某位唐姓工程師覺得隊員們每天都在自行車上狂踩，這能量白白浪費了著實可惜，於是在自行車踏板輪軸上安裝了自製的發電機，老王這樣強壯的肌肉男健身時輸出的能量可以點亮崑崙站內的電燈泡。
　　「那玩意的功率才多大？」唐躍瞠目，「用它能發個毛線的電啊？我豈不是要全天二十四個小時都得坐在上頭狂踩？」
　　「你是電氣機械工程師，這些小問題怎麼難得住你？」老貓對唐躍表現出了十足的信心，「做個齒輪組什麼的，再做幾個並聯的發電機組之類的，只要有足夠的扭矩，轉速都不是問題！」
　　老貓向唐躍描述了他日後的生活:彗星撞擊火星之後，全世界一片漆黑，狂風怒號，暗無天日，唐躍坐在健身自行車上揮汗如雨，蹬著踏板輪轉如飛！
　　發電機的轉子與電刷摩擦迸發出火星，輸出源源不斷的電流，為崑崙站的蓄電池充電，而老貓和麥冬小姐，則坐在溫暖的燈光底下，吹著OGS柔和的暖氣，愜意地喝茶。
　　「你這是要把我當牛馬用嗎……」
　　唐躍想起了滾輪中猛竄的倉鼠。
　　「你怎麼會是牛馬？」老貓大手一揮，語氣振奮，「你是電，你是光，你是唯一的神話！你是我們唯一的Superstar啊！」
第163章第二百八十日（3）天譴圈
　　「第一步，我們要卸掉損毀的晨曦號實驗艙。」
　　老貓用滑鼠圈出聯合空間站末端的艙段，晨曦號艙仍舊對接在晶體艙上，只是早已廢棄，電力與控制全部切斷。
　　麥冬懷裡抱著筆記本電腦，身邊漂浮著紛亂的數據線，她縮在層層疊疊的控制面板之間，臉被電腦顯示器白色的背光照亮。
　　「貓先生，艙門鎖死，系統自檢完畢，空間站情況正常，獵戶座二號情況正常。」
　　「崑崙站收到。」
　　「發電機準備點火。」麥冬匯報，「Raptor-02預備，三，二，一……點火。」
　　空間站微微地顫動起來，麥冬抬起頭，震動從艙壁傳至數據線上，能量沿著纖長的黑色電線遞進，而浮空的紙筆反應則緩慢許多，它們仍舊悠然地漂浮在空中，失重環境下這些懸浮的物體與空間站之間幾乎沒有相互作用，從某個角度上來說它們是互相獨立的個體，只是以同樣每秒三公里的平均速度飛行。
　　獵戶座二號的火箭發動機再次啟動，以非常微小的推力推動空間站旋轉，這是一次姿態調整，目的是為了卸除晨曦號實驗艙。
　　「聯合空間站滾轉完成，姿態穩定，Raptor-02關機。」麥冬關閉發動機，「貓先生。」
　　「OK，幹得漂亮，你現在是個非常熟練的飛船駕駛員了，麥冬小姐。」老貓點點頭，「超級大臂鎖定，全體注意……斷開機械連接。」
　　老貓話音一落，麥冬感覺核心艙輕微地晃了晃，這意味著晨曦號艙正式脫離了核心艙，自老貓在九個月之前切斷電力與控制聯繫之後，最後的機械對接也斷開了，這座聯合空間站建立之初即存在的元老級艙段今天終於完成了它的歷史使命，它可以安心退役了。
　　超級大臂帶著晨曦號艙從舷窗外掠過，麥冬目送它消失在太陽能電池板的後頭。
　　「貓先生，你釋放它了麼？」
　　「釋放了，它還會在火星軌道上運行三個月左右。」老貓說，「然後墜毀在大氣層內。」
　　女孩合上手中的筆記本電腦，超級大臂在不遠處折攏。
　　「第二步，我們要改裝獵戶座和聯合空間站！卸除晨曦艙之後，留出來的位置將用來對接獵戶座飛船上的艙室，聽上去很簡單，但同樣的工作在地球軌道上至少要進行半個月。」老貓在崑崙站內踱步，精神高度集中，它一邊理清自己的邏輯，一邊高聲描述工作步驟。
　　「獵戶座二號中央模塊上的艙段，除了指令艙之外，其他七個艙段最終全部都要拆除。」老貓一屁股坐在桌面上，懷裡抱著顯示器，把示意圖指給唐躍和麥冬看，「最優方案如下:先卸下獵戶座中央模塊的α服務艙，與晶體艙對接，第二個卸除的是β服務艙，它將與希望艙對接，最後γ服務艙與發現艙對接！」
　　老貓的趾頭在屏幕上移動，觸屏顯示器給出了對接結果。
　　按照老貓的計劃，改造完成後，聯合空間站的艙室將增至九個。
　　「為什麼獵戶座的艙段全是代號？它們沒有名字嗎？」唐躍問。
　　「當然有。」老貓瞄了他一眼，「只是我忘記了。」
　　「氣閘室怎麼辦？」
　　「毫無疑問，先把氣閘室拆下來再對接。」老貓望向麥冬，「這需要長時間且工作量極大的艙外作業，麥冬小姐。」
　　「嗯。」麥冬點點頭。
　　「我們必須抓緊時間。」老貓懷裡抱著顯示器，「獵戶座上剩下來的四個艙室全部都是充氣艙，我們要把這四個充氣艙清空加壓後綁在鷹號登陸器的外殼上。」
　　「當做緩衝氣囊。」
　　「是的，當做登陸器著陸時的氣囊。」老貓點頭，「到這一步為止，獵戶座二號的中央模塊將只剩下指令艙，指令艙擔負著降落時的控制與聯絡任務……」
　　「老貓，又全線飄紅了！」
　　「改。」
　　「目前的迎角是十二度三十七分五十五秒，再減小一秒？」
　　「減！」
　　「數據溢出。」
　　「砸！」
　　獵戶座飛船的改裝工作一旦正式展開，人手立馬就不夠用了，崑崙站內的惠普計算機和空間站上的系統電腦都在滿負荷運行，唐躍眼前的每一塊顯示器都跳躍著圖表和數據，他手裡抄著紙筆，記得密密麻麻。
　　老貓在崑崙站內踱步打轉，像是個患了動物園症候群的貓科動物。
　　「老貓，Tomcat彗星撞擊點第一次預測結果出來了！」唐躍霍然起身，揚著手裡的草稿紙。
　　空間站上的望遠鏡終於收集到了足夠的數據，工作站根據觀測數據進行計算，在跨度長達一個天文單位的遙遠距離上做出了初步預測。
　　「它會撞在北半球。」唐躍說。
　　「廢話。」老貓拉過來一把椅子，打開計算機的預測結果，圖形化的模擬結果非常直觀，五顏六色的地形圖，紅色是高原，藍色是平原，火星地表上有一個閃爍的紅色大圈，非常刺眼。
　　「這是彗星可能的落點範圍，以目前收集的所有數據，計算機只能精確到這個程度。」唐躍把火星地圖展開放大，工作站標出了Tomcat-Tang-Mai彗星有可能撞擊地表的區域，這是一個非常龐大的扁橢圓，半長軸超過三千公里，橢圓中心的詳細經緯度為18°N，45°E。
　　老貓沉吟半晌。
　　「這個區域太寬泛粗略了，它幾乎覆蓋了半個阿拉伯高地（ArabiaTerra）和整個沙巴海高地（SabaeaTerra）。」老貓指著地圖，「你看，我們位於伊希地平原，我們的西邊就是龐大的沙巴海高地，你要知道它的寬度有四千七百公里，沙巴海高地再往西就是阿拉伯高地，它的東西長度也有三千公里。
　　這個橢圓的中心位於巴沙海高地中部，但它的半長軸有三千公里，也就是說，這個面積超過兩千八百萬平方公里的區域都是Tomcat-Tang-Mai彗星可能的落點，彗星有可能砸在這個橢圓內的任何一個地方。」
　　唐躍盯著那個紅色的大圓看了很長時間，然後伸手指了指地圖上那個小小的平原，後者也在這個大圓的範圍之內，這意味著彗星同樣有可能砸在崑崙站的頭頂上。
　　「崑崙站也在這個圓內。」
　　「伊希地平原的面積太小，我們要看的不是彗星正好命中伊希地平原的概率……預測區域的中心距離崑崙站兩千五百公里，我說過彗星的撞擊會毀掉半徑兩千五百公里之內的一切，如果它恰好落在18°N，45°E這個點上，那麼崑崙站就會被剛好摧毀。」老貓聲音低沉，「崑崙站的生機在於……我們與撞擊點之間的距離是否大於兩千五百公里。」
　　「也就是說，如果彗星落在橢圓中心的西邊，崑崙站就能逃過一劫。」唐躍說。
　　老貓點頭，「如果它落在中心的東邊，那麼崑崙站距離撞擊點的距離將低於兩千五百公里，一切就都完了。」
　　「二分之一的概率？」
　　老貓緩緩點頭，「粗略地說，是二分之一的概率。」
　　唐躍仰頭深吸了一口氣，「這麼說，崑崙站頭頂上是個天譴圈，我們接下來要看這個圈往哪邊縮，如果它往西邊縮，那麼崑崙站就平安無事，如果它往東邊縮，那麼我們就會被捲入毀天滅地的災難中。」
　　「沒錯，就是這個意思，繼續收集觀測數據。」老貓按住唐躍的肩膀，「我們要看它要往哪邊縮圈。」
第164章第二百八十日（4）無來處亦無歸處之人
　　老貓轉身繼續指導工作去了，超過兩千八百萬平方公里的預測區域對它而言毫無意義。
　　唐躍盯著屏幕上的地圖。
　　這段日子以來，唐躍的心一直懸在半空中無法落地，那顆名為Tomcat-Tang-Mai的彗星像達摩克裡斯之劍一樣懸在頭頂，他覺得自己是個等待判決的罪犯，法庭有可能網開一面赦免自己，也有可能下達死刑判決書，所以唐躍惴惴不安。
　　如今判決終於下來了。
　　但判決書中卻說咱們來擲個骰子吧，雙數你就釋放出獄，單數你就吃花生米。
　　在火星地圖上，伊希地平原是個靠近赤道的小小平原，半徑七百公里——火星南北半球地貌差異極大，北半球以光滑低窪的平原為主，但南北球則是坑坑窪窪的高地，佈滿了數不清的隕石坑，長著一張麻子臉，而伊希地平原則是北半球大平原往南突出來的一小塊。
　　伊希地平原往西就是著名的大瑟提斯高原（SyrtisMajorPlanum），在海拔地圖上呈現為粉紅色，因為這裡的海拔有一千多米高，但實地照片上這裡其實是大片的暗色地域，呈現出這種顏色是因為裸露在外的玄武岩。
　　大瑟提斯高原西邊就是寬廣的沙巴高地（SabeaTerra），這是火星上面積最大的高原之一，東西徑長四千七百公里，佈滿了密密麻麻的隕石撞擊坑。
　　沙巴高地再往西，就是同樣寬廣的阿拉伯高地（ArabiaTerra）。
　　按照崑崙站的計算機預測，Tomcat彗星的可能撞擊點將在這裡……一個半長軸超過三千公里的龐大橢圓，橫跨整個沙巴高地，西至阿拉伯高地，東至伊希地平原。
　　「生路往左，死路往右。」
　　唐躍雙手合十。
　　「命運之神啊，你可要靠譜一點啊！一定要給我投出一個六點來啊。」
　　「彗星的撞擊地點已經預測出來了麼？」麥冬的聲音響起。
　　「預測是預測出來了，不過電腦給了我們一個兩千八百萬平方公里那麼大面積的預測範圍。」老貓聳肩，「沒有任何指導意義。」
　　「貓先生，萬一……我說萬一，崑崙站萬一最後會被彗星摧毀，那該怎麼辦呢？」
　　老貓頓了幾秒鐘。
　　「這個決定權在你手裡，麥冬小姐，現在全世界只剩下我們仨了，沒有任何人能強迫你做任何事，我尊重而且遵循你和唐躍所做的任何決定，如果彗星最後真的會砸在我們頭頂上，那麼你降落下來了也不會有生路。」
　　「你可以放棄降落方案，我永遠都有PlanB可供選擇。」老貓接著說。
　　「PlanB？」麥冬問，「還有什麼其他選擇麼？」
　　「離開火星軌道。」老貓說，「獵戶座二號飛船還有足夠的推進劑，可以把你送出火星近地軌道，進入繞太陽運行軌道，遠離這顆致命的彗星。」
　　「貓先生，你要讓我一個人逃走？」
　　「這不算是逃走。」老貓面無表情，一字一頓地說，「面對無法抵抗的天災，我有義務和責任，盡我所有的能力保全你們的生命，麥冬小姐，你們也有義務和責任竭盡全力保護自己的生命。」
　　「那我拒絕。」
　　麥冬不敢想像，如果她真的拋棄了火星上的唐躍和老貓，獨自一人進入宇宙永世漂流，那該是怎樣孤寂與絕望的人生。
　　和這種黑暗死寂的後半生比起來，死亡都更容易讓人接受。
　　「我絕對不會拋棄你們一個人逃走，我不走，貓先生，大不了我們死在一起，我不畏懼死亡。」
　　「我知道你不畏懼死亡，麥冬小姐。」老貓笑笑，「在這種境地下，活下去才真正需要勇氣。」
　　麥冬默默地漂浮在服務艙內，服務艙沒有舷窗，四周艙壁都是柔軟的白色內襯，她把燈光調得很暗，手裡捏著一本《火星聯合空間站系統維護手冊》，這是空間站內為數不多的紙質書籍。
　　如果她真的脫離了火星近地軌道，那麼獵戶座二號飛船從此將變成一顆環繞太陽飛行的衛星，漫無目的地永遠飛行下去，麥冬將變成一個沒有來處，也沒有歸處的人，然後在無人知曉中漸漸死去。
　　女孩打了個寒噤。
　　這是最糟糕的結果，崑崙站被彗星摧毀，獵戶座消亡在茫茫深空中。
　　「貓先生。」麥冬的語氣忽然嚴肅起來，「你說過你會尊重並且遵循我所做的一切決定。」
　　老貓一怔，「是的，作為崑崙站的助理，我的工作和責任就是輔助乘員們進行正常工作，並在必要情況下保證他們的生命安全。」
　　「那我要求你，無論如何，在任何時候任何條件下，都不許在我不知情的情況下，擅自篡改獵戶座二號飛船的飛行控制程序，使其脫離火星近地軌道。」麥冬一個字一個字地往外蹦，咬字清晰，儘量不出漏洞，她第一次以這種交代公務的語氣神態對老貓說話，「更不許在我不知情的情況下，越過我的權限，直接操縱飛船脫離火星近地軌道。」
　　麥冬說完還仔細回想，看看自己說的話有沒有什麼空子可鑽。
　　「而且，唐躍也無權要求你違反我所提的以上要求，絕對不允許擅自操縱獵戶座二號飛船脫離火星近地軌道……」
　　「好好好，我知道了我知道了，麥冬小姐，你不用一再強調這個。」老貓聽得一愣一愣，「我尊重你的意見，如果你不想離開，那麼沒人會強迫你離開，你們只需要各自對自己負責，我不會越過你操縱獵戶座。」
　　麥冬鬆了一口氣。
　　她很擔心老貓和唐躍為了保全自己的生命安全，擅自操縱獵戶座二號飛船，可能某天自己一覺醒來，窗外就看不到火星了。
　　「傻丫頭。」老貓暗暗嘆了口氣，「麥冬小姐，你信不過我麼？」
　　「當然信得過。」
　　老貓笑，「既然信得過，還需要那麼正式地交代？」
　　「抱歉，貓先生。」
　　「彗星還不見得會撞在我們頭頂上呢，崑崙站的倖存機率是很大的，我們一路倒黴過來，總該走運一回吧？幸運女神祇要不是個面癱，她該朝我們微笑一回了！」唐躍在桌子那邊大聲說，「只要這枚骰子一直擲下去，那麼總有一天，一定會出現六點！」
　　「聽到沒有？」
　　「聽到了。」麥冬點點頭，「貓先生，我們還是趕緊改裝獵戶座吧，儘快把這個搞定。」
　　「OK，OK，不過這件事急不來的……我們得按部就班，一步一步地來。」老貓點點頭，把手邊的獵戶座模型立在桌子上，「用獵戶座二號飛船降落可是一件高風險的事，稍不注意就會出意外的，我和唐躍都希望你能安然無恙地下來……你需不需要休息一下？接下來又是艙外作業。」
第165章第二百八十日（5）墜落
　　當夜。
　　唐躍躺在床上翻來覆去地睡不著。
　　門外傳來老貓辟里啪啦猛砸桌子的聲音，還夾雜著唐躍聽不明白的髒話，什麼「日你先人板板」和「娘希匹」，不出意外的話，是計算機又撂擔子了。
　　這真是個脾氣暴躁滿口髒話的機器貓。
　　唐躍默默地想。
　　這段時間老貓經常徹夜工作，它把唐躍趕去睡覺，自己守著工作站處理數據。
　　唐躍想爬起來幫忙又被按了回去，用老貓的話來說，你不猝死就是幫大忙了。
　　「丫頭，睡了沒有？」唐躍輕聲問。
　　「沒有。」麥冬在耳機中回答，「我還沒到睡覺時間呢，窗外的陽光還很亮，我正在吃東西。」
　　「我每次跟你通話，你不是在吃東西，就是在找東西吃。」唐躍稍稍調整耳機的角度，用胳膊枕著頭，望著乘員艙白色的頂棚。
　　「因為餓了啊。」女孩說話的聲音含糊不清，不知道在咀嚼著什麼，「為了保持充足的體力，餓了就必須及時補充能量，這是貓先生叮囑的。」
　　麥冬說完，還咕咚咕咚地喝了一大口水。
　　聽得唐躍好生羨慕。
　　「貓先生呢？它休息了沒有？」
　　「沒有。」唐躍偏頭望了一眼乘員艙的門簾，燈光從拉鏈縫隙中透進來，「它還在和電腦鬥智鬥勇呢，老貓最近經常插著電線工作到天亮，想讓獵戶座二號安全進入大氣層，這個難度實在是太大了，要處理的數據太多，惠普工作站都算到崩潰。」
　　「唐躍，我今天看了一部電影。」麥冬說，「《羅馬假日》。」
　　「是奧黛麗·赫本演的那部電影？」唐躍對這些上世紀充滿藝術氣息的老電影知之甚少，他更鍾愛視覺刺激強烈的特效大片，比如說反覆重啟的變形金剛系列和徹底步入玄幻的漫威電影，但奧黛麗·赫本的大名實在如雷貫耳，這位驚豔了全世界整整一個世紀的女演員是唐躍寥寥可數知道名字的西方女星之一，另外幾個是瑪麗蓮·夢露和費雯麗。
　　唐躍記住了女主演的名字，男主演就記不住了，說實話他覺得上個世紀早期的西方電影男主角無論是誰看上去都像是克拉克·蓋博。
　　「對。」麥冬說，「女主角是奧黛麗·赫本。」
　　讀書和看電影是兩人為數不多的休息放鬆方式，相比於書籍電影，遊戲要耗費更多的時間精力，麥冬對遊戲沒有多大興趣，而唐躍在把《上古捲軸5》至尊黃金重置版通關之後，也不怎麼碰遊戲了。
　　由於沒有其他人，唐躍和麥冬看完電影之後只能互相交流感想，麥冬跟唐躍說《窈窕淑女》和《肖申克的救贖》，唐躍跟麥冬說《變形金剛:無敵鐵牛大戰元始天尊》和《生化危機:李三光復仇記》，雙方都是一陣點頭，嗯嗯嗯嗯嗯。
　　「電影怎麼樣？」唐躍問。
　　「沒注意。」
　　「沒注意？」
　　麥冬點點頭，「我沒注意電影的劇情。」
　　「不關注劇情，那你在關注什麼？」
　　「陽光，空氣，街道，樹木，城市，還有來來往往的行人啊。」麥冬回答，「羅馬是個很美麗的城市。」
　　唐躍沒去過羅馬，也沒看過《羅馬假日》這部電影，羅馬這個城市美不美他不知道，但奧黛麗·赫本是很美的。
　　「有時候我想，就算我變成一棵樹，生長在綠草如茵的山谷裡，沐浴陽光，也是很愜意的。」麥冬說，「三毛的那首詩你知道麼？如果有來生，要做一棵樹，站成永恆，沒有悲歡的姿勢。」
　　「一半在土裡安詳，
　　一半在風中飛揚。
　　一半灑落陰涼，
　　一半沐浴陽光。
　　非常沉默非常驕傲。
　　從不依靠從不尋找。」
　　女孩的聲音很輕，宛如自己隨風飄蕩無處落地的靈魂。
　　「這種電影太文藝了，不適合我。」唐躍嘟囔，「我喜歡緊張刺激的，麥冬你看過《電鋸驚魂》嗎？」
　　「恐怖片？」
　　「不算是恐怖片吧，是個比較老的系列，不過前兩年還有新的電影上映，麥冬我跟你說，這電影老帶勁了！」唐躍說，「這個系列有很多部，拍得跟番茄醬不要錢似的，譁譁地到處飛濺。」
　　「番茄醬？」麥冬一怔，「有很多番茄醬？」
　　「是的。」
　　「好，我下次去看看。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓:你把那丫頭坑去看《電鋸驚魂》了？
　　唐躍點點頭。
　　老貓:然後呢？
　　唐躍:現在她老是跟我說她覺得空間站裡不止她一個人。
　　·
　　·
　　·
　　「你睡著了麼？」
　　「沒有，你呢？」
　　「沒有。」唐躍睜開眼睛，「我大概是失眠了。」
　　唐躍一閉上眼睛，腦中就浮現了那顆逼近的彗星和墜落的獵戶座二號飛船，他不敢亂立FLAG，但唐躍止不住自己的大腦胡思亂想，他甚至會夢到墜毀燃燒的獵戶座飛船，在夢境中老貓的計算有誤，發動機發生故障，推進劑貯箱洩露爆炸，麥冬在頻道裡絕望地求救，而自己卻什麼都做不了。
　　他只能眼睜睜地看著火焰吞沒飛船，通信頻道中的聲音漸漸消失，巨大的火球在高速墜落中解體，碎片灑落在火星荒原上。
　　最後他從噩夢中驚醒，一身的冷汗。
　　每次唐躍都會下意識地呼叫麥冬，後者回應之後他才安下心來。
　　「我之前睡著了一小會兒，不過又驚醒了。」麥冬說，「我做了個夢。」
　　「什麼夢？」
　　「我……我夢見計劃失敗了，獵戶座飛船墜毀了。」麥冬沉默了幾秒鐘，「我坐在鷹號登陸器裡，四面八方都是火焰，我看見獵戶座的發動機燃燒著從窗外墜落……我想跟你和貓先生聯繫，但是通信中斷了，我誰都聯繫不上，不知道該做什麼，我一直在往下墜落。」
　　女孩的聲音中透出深深的恐懼。
　　「只是個夢而已。」唐躍安撫她，「沒事，丫頭，只是個夢而已，好好睡覺，明天早上起來還得繼續工作呢。」
　　「嗯嗯。」
　　麥冬不再說話，努力入睡。
　　唐躍睜著眼睛，儘管把麥冬哄去睡覺了，但他自己卻睡不著，唐躍扭頭望了一眼門簾外，老貓的聲音隱隱地傳過來:「死機！娘希匹，你又給我死機！」
第166章第二百八十一日（1）一模
　　翌日。
　　唐躍老貓和麥冬花了十幾個小時的時間，來調整獵戶座飛船的艙段，多虧了聯合空間站的先進設計，絕大多數艙段之間都是採用標準接口，無論是機械對接機構還是電力與控制系統，都可以像U盤那樣即插即用。
　　火星計劃籌備執行委員會那幫官僚除了大筆撈金，還算是幹了點實事。
　　「阿爾法，阿爾法注意！」老貓一腳踩在椅子上，左爪抓著耳機，右爪捏著一支筆，發號施令，儼然一位行動指揮官。
　　「老ISS已經退役了。」唐躍懶洋洋地說，「老貓，你在呼叫天堂裡的國際空間站嗎？」
　　「阿爾法艙準備就緒。」麥冬回復，「對接機構正常，電腦自檢正常，電力系統正常，控制系統正常，循環系統正常。」
　　「貝塔，貝塔注意！」
　　「貝塔艙準備就緒。」麥冬很乾練。
　　「伽馬注意。」
　　「伽馬艙準備。」
　　獵戶座二號飛船的艙段按照計劃步驟一個一個拆卸下來，超級大臂把它們移動至新的對接口，麥冬穿著厚重的太空衣在艙外協助老貓，一次出艙工作兩個小時，然後返回空間站休息，更換電池和氣瓶。
　　「軸向速度0.35，重複一遍，軸向速度0.35！貓先生，注意減速，逕向偏差距離0.22米，重複一遍，逕向偏差0.22米。」
　　「OK！收到。」
　　老貓操控著超級大臂降低速度。
　　「捕獲鎖正常，對接鎖正常，制動器正常！阻尼器正常！」唐躍戴著耳機，語速很快，辟里啪啦的，「三軸姿態角測量常值誤差正常。」
　　「麥冬注意，電池餘電量剩餘百分之二十七，麥冬注意，你的生命維持系統電池餘電量百分之二十七，準備接入備用電池。」唐躍面前同時擺著三臺顯示器，精神高度緊張，老貓作為總指揮，麥冬進行艙外作業，而他負責監控全局，「二氧化碳濃度上升百分之零點三，水蒸氣濃度上升百分之零點九，麥冬，你正在大量出汗。」
　　「收到，我確實在出汗，因為有點累。」
　　「水袋中還有多少水？」
　　「還有一半。」麥冬通過吸管汲取飲水袋中的淡水來補充水分，「足夠了。」
　　巨大的β號服務艙逐漸接近希望號實驗艙，前者是一個直徑超過四米的巨大圓柱體，複合材料的硬性殼體，在獵戶座飛船上它是乘員們的生活場所，獵戶座系列飛船擁有與空間站相似的生命維持系統，活動空間相當充足，飛船上甚至有個小小的棋牌室，可以打麻將。
　　老貓拆卸下來的α，β以及γ號艙段都是服務艙，它們與聯合空間站對接之後，自身的生命維持系統就可以作為空間站的備份。
　　麥冬用安全帶把自己扣在服務艙的艙壁上，與β號艙一起移動，前方不遠處就是希望號艙，對接機構已經準備就緒。
　　β號服務艙的外壁上印刷著巨大的藍色英文字母:「PEACE」，就在麥冬的身子底下，女孩一低頭就看到它了。
　　原來這段艙室是有名字的，它的原名叫做和平號。
　　仔細想想，無論是火星空間站還是獵戶座飛船，每一個艙段其實都寄託了命名者們美好的期望，他們把這些艙室叫做希望號叫做和平號，然後用火箭把它們送上太空送上火星……人類把這世上最美好的東西送往一億公里之外的陌生世界，希望它們能脫離現實的泥淖，在另一個星球上生根發芽，成長開花。
　　這大概也是我為之堅持至此的東西。
　　麥冬默默地想。
　　和平號艙與希望號艙碰撞，輕輕一震。
　　「β號艙捕獲成功，捕獲鎖正常，對接鎖正常！建立機械連接！」唐躍緊跟著匯報，「電力系統接通，電腦自檢正常！」
　　「沒有問題。」麥冬在現場觀察。
　　她揪著艙外的纜繩，一步一步地往前攀爬，每爬一步，麥冬就得摘下安全索的搭扣，鎖在前方的艙壁上。
　　在艙外活動還是相當耗費體力，儘管失重狀態下重量已經不再成為負擔，但零重力又會帶來許許多多其他的問題，比如說不好控制自己的身體，工具總往意想不到的地方亂飄。
　　重力帶來的是穩定，一把椅子放在地面上，你不推它就不動，但在失重狀態下，這種天生的穩定蕩然無存，麥冬無時無刻不在運動，她的絕大部分體力都在努力維持自己的穩定和平衡。
　　β號艙段對接成功，聯合空間站又往外長了一截，從今往後希望號實驗艙就不再是空間站的邊界了，和平號艙的容積比希望號艙更大，麥冬可以在裡頭打滾，滾來滾去。
　　接下來老貓將γ號服務艙——實際上是聯盟號服務艙與發現號艙對接，卡嚓一下，聯合空間站的內部總容積就擴大了三分之一。
　　「OK，OK，計劃進行得非常順利。」老貓拍著巴掌，「麥冬小姐，你做得很好。」
　　至此，獵戶座二號飛船上的三個主要服務艙已經拆除完畢，聯合空間站的改裝工作正式完成，剩下的四個充氣艙段將不會與空間站對接，它們會作為緩衝氣囊綁在鷹號登陸器上，而這將是第三步的工作。
　　一切都在按部就班地進行。
　　「飛行控制程序修改完畢，這臺破電腦死了七次機，總算是把任務完成了。」老貓拍了拍工作站的機箱。
　　唐躍坐在邊上，對這臺勞苦功高的計算機投以憐憫的目光。
　　老貓就是個剝削勞苦大眾的地主。
　　「接下來我們可以進行模擬測試了，這個是降落前最重要的一關，我們要第一次來驗證這個方法是否真正可行。」
　　「模擬測試？」唐躍問，「就跟我們當初在地面上時進行的一樣麼？」
　　在真正上天之前，獵戶座一號的機組乘員們都參加了訓練，酒泉是火星計劃的訓練中心之一，擁有一比一大小的獵戶座飛船和聯合空間站全套模擬設施，佔地面積極其龐大，唐躍他們穿著厚重的艙外服在水池裡沉沉浮浮，一遍又一遍地開艙門關艙門。
　　地面訓練是任何航天計劃必經的一關，不同的人訓練科目不同。
　　像老王老湯那樣的指令長職業太空人，科目最多最繁重，不過這種人大多是老手，不是第一次上天，所以駕輕就熟。
　　「是的。」老貓點頭，「除了不讓獵戶座真正進入大氣層，我們要完全模擬整個著陸過程，從發動機的控制，到姿態的穩定，再到著陸時的狀態，從頭到尾全部模擬進行，發現問題及時解決，並制定應急預案。」
　　「你又要受累了。」唐躍嘆了口氣。
　　老貓一怔，「沒事，不累。」
　　「不，我不是說你，地主老爺……我是在跟它說話。」唐躍指了指惠普工作站的機箱，「貓老爺，你怎麼也好意思腆著老臉說不累？」
　　·
　　·
　　·
　　老貓揮舞著紙筆，戴上耳機，「來來來！全體都有！所有人進入工作狀態，我們要開始第一次降落了！讓獵戶座進入大氣層試試，看它究竟能撐多久！」
　　「第一次模擬測試。」
　　「簡稱一模！」
第167章第二百八十一日（2）戈達德之牆
　　麥冬鑽進鷹號登陸器，關上對接口的艙門，坐在指令長的椅子上，繫上安全帶，舷窗的擋板一一合攏，光線暗了下來。
　　「貓先生，我就穿著艙內服進行測試嗎？」
　　「一模先穿著艙內服。」老貓回答，「目前的計劃相當粗略，還有很多細節需要修改和調整，二模的時候再換成艙外服。」
　　「我明白了。」麥冬仰靠在椅子上，收緊安全帶，「那我需要做什麼？」
　　「等我們的好消息。」老貓說，「麥冬小姐，這就是你唯一需要做的事。」
　　在正式的降落過程中，百分之九十的工作都將由電腦和獵戶座飛船完成，剩下的百分之十由唐躍和老貓搞定，麥冬只需要待在登陸器中，努力保護自己。
　　毫無疑問剛剛出爐的飛行控制程序只是個雛形，並不成熟，老貓不指望能一次成功，模擬測試就是在試錯，不斷地試錯不斷地修正，發現問題就解決，直到它能擔負起重任，將麥冬安全帶下來為止。
　　老貓背著雙爪，面對牆壁而立。
　　崑崙站的半邊內壁上貼滿了稿紙，紙上儘是密密麻麻的計算和圖形，這些全部都是老貓與唐躍的工作結果，在過去制定降落計劃的幾天內，崑崙站徹底變成了一間航天工程研究所，一人一貓反覆而激烈地爭論計劃中的每一個小細節，經常爭著爭著就對罵起來，他們在白紙上畫圖計算，然後把草稿紙貼在牆壁上，一個小數點都能討論到深夜。
　　如果什麼人有幸來參觀崑崙站，看到這滿眼的算式，大概會認為這裡住著一個科學瘋子。
　　後來唐躍把這面牆稱作「戈達德之牆」。
　　麥冬沒有見過這面牆，因為所有的汗水都在攝像機的背後。
　　自從大學畢業之後，唐躍再也沒有像今天這樣刻苦地學過物理，他一陣惡補軌道力學，只為了能聽得懂這隻見鬼的貓究竟在說些什麼。
　　一開始他被老貓按在地上摩擦。
　　現在唐躍終於能奮起反擊兩下子。
　　再被老貓按在地上摩擦。
　　知識改變命運。
　　古人誠不我欺也。
　　玄不救非，氪不改命。
　　古人更誠不我欺也。
　　老貓伸出爪子，撕一張草稿紙。
　　「伯努利方程。」
　　它把這張紙折成紙飛機，然後抬爪擲了出去。
　　白色的紙飛機乘著OGS機櫃吐出的暖風悠悠飄起，在崑崙站大廳內打了一個旋，高度緩緩降低，它無聲地越過地板上的椅子，越過凌亂的桌面，越過橫七豎八的顯示器，越過工作站的機箱，在老貓的眼中化作呼嘯而過的獵戶座飛船，以每秒超過三公里的高速，它越過火星大地的地平線，飛向升起的浩大曙光！
　　老貓宣佈:
　　「獵戶座降落計劃，第一次模擬測試，現在開始！」
　　·
　　·
　　·
　　「這裡是獵戶座降落計劃指揮中心，登陸器聽到請回答。」唐躍正襟危坐呼叫飛船，儘管崑崙站裡只有兩個人，但仍然有種酒泉中心地面運控大廳的緊張感，可能是崑崙站裡空間太狹小，雜物太多，所以顯得擁擠壓抑。
　　「登陸器收到。」
　　鷹號飛船的通訊系統已經全部拆除，麥冬此刻通過獵戶座飛船與崑崙站進行聯絡，真正降落時這是雙方通訊的唯一渠道，聯絡一直會保持到獵戶座飛船墜毀為止。
　　「信號如何？我說話能聽得清楚麼？」
　　「非常清楚。」麥冬回答。
　　「OK，麥冬我再重複一遍計劃要求，在計時開始之前，你什麼都不用做。」唐躍叮囑，「計時開始之後的前十二分鐘半，也就是前七百四十五秒，你也什麼都不用做，到第七百四十五秒時，電腦或者我們會提示你進行脫離操作，還記得脫離操作的要領麼？」
　　「先左後右。」
　　「對，記住，先左後右。」唐躍點頭，「萬一電腦失靈，你也要有自己的計時器，進行同步計時，你要盯著點時間。」
　　麥冬抬起自己的右手，手腕上的電子錶正在跳動。
　　「我帶著。」
　　「很好，第七百四十五秒時，我們會提示你脫離，萬一在那個時候沒有收到任何提示，記住，五秒之後自行脫離！」
　　「五秒。」
　　「五秒。」唐躍說，「你已經清楚了所有步驟，接下來我們要讓你進入大氣了，丫頭，祝你好運，也祝我們好運。」
　　說完，唐躍切換通訊頻道，進入工作狀態。
　　「獵戶座系統進入EDL模式。」
　　「GNC系統正常。」
　　「發動機狀態正常。」
　　「供應系統部件故障分佈率66.47％，熱部件故障分佈率12.80％，控制調節部件故障分佈率2.17％，燃氣發生器故障傳播時間0.02秒，無誤檢率0.99995，初始參數輸入完畢。」
　　根據工作站的計算結果，整個降落過程從頭到尾要耗費十二分鐘五十六秒，跨越一百二十七公里的高度，平均下來每秒鐘一百六十米，不到一個馬赫，這是一個可以接受的數字。
　　獵戶座飛船的拆除工作還未全部完成，到目前為止，麥冬只卸下了獵戶座的三段服務艙，但在模擬測試中，降落的飛船將是完全體——卸除了所有的服務艙與電力模塊，輕裝上陣，以最完美的姿態面對最嚴峻的挑戰。
　　唐躍和老貓已經將參數輸入完畢，這艘由代碼和數字組成的虛擬飛船將接受再入大氣層的考驗。
　　「準備好了麼？」唐躍問。
　　「嗯。」麥冬點點頭。
　　「Raptor-05啟動，發動機節流。」老貓敲下鍵盤，「獵戶座轉向，開始減速。」
　　惠普工作站的內存裡，獵戶座二號的猛禽發動機點火，甲烷與液氧混合燃燒，噴管噴吐出灼熱的高速噴流，飛船開始轉向減速。
　　「軌道高度375512米！」
　　「軌道高度370470米！」
　　「軌道高度368953米！」
　　麥冬坐在登陸器內，四周很安靜，沒有震動沒有轟鳴，聯合空間站仍然在軌道上正常運轉，只有唐躍和老貓急促的聲音在耳機內交替響起，他們像是在用聲音出演一幕緊張的廣播劇，麥冬莫名地感到安心，那一人一貓用自己的肩膀幫她扛起了整艘獵戶座的重量。
　　可以想像，在崑崙站內，唐躍和老貓正精神緊繃，竭盡全力地控制獵戶座飛船，儘管那只是一艘虛擬的飛船，卻可能託負著生命的重量。
　　「燃燒壓力40MPa，噴嘴壓降24.7MPa，壓力傳感器正常。」
　　「混合比3.12，甲烷流量7.24，冷卻劑流量8.2……渦輪泵功率降低百分之十。」
　　唐躍和老貓坐在兩邊，兩人分別監控著獵戶座飛船的部分數據，在工作站的模擬環境中，這艘飛船正在降低軌道，準備進入大氣層。
　　顯示器上沒有圖像，只有飛速跳躍的數字，老貓和唐躍緊緊地盯著它們，在腦中勾勒出飛船的狀態。
　　獵戶座緩緩降低高度。
　　時間一分一秒地過去。
　　麥冬坐在登陸器指令長的座椅上，望著眼前的黑暗，遙想著飛船發動機噴出的尾焰與廣闊的火星大地。
　　「軌道高度135670米。」唐躍說。
　　「軌道高度128012米，速度每秒4965米，獵戶座進入降落走廊，通過第一路徑點，各部門注意，老貓注意！」
　　「收到，節流閥狀態正常，壓力傳感器正常，氣液循環正常，Raptor-01，Raptor-03，Raptor-05，Raptor-07，Raptor-09預備——」
　　「軌道高度127989米，各部門注意，獵戶座進入降落走廊，成功通過第二路徑點。」唐躍的聲音越來越高。
　　「Raptor-01，Raptor-03，Raptor-05，Raptor-07，Raptor-09，點火倒計時——！」
　　「軌道高度127746米！各部門注意，獵戶座進入降落走廊！通過第二路徑點！」
　　「軌道高度127300米！」唐躍盯著屏幕，飛船軌道高度一路下降，他暗暗地捏了一把汗，還有三百米。
　　一模很關鍵，都說一模的成績與高考最接近，唐躍不知道這場考試的成績是否真能代表著最後的結果。
　　登陸器裡麥冬抬起右手，電子腕錶在黑暗中發著藍光，她按動按鈕，進入倒計時狀態。
　　「軌道高度127000米！老貓！」
　　「各單位點火！776秒開始倒計時！」老貓拍下點火按鈕，對發動機下達啟動指令，模擬測試中信號傳輸甚至沒有延遲，在老貓下達命令的那一刻，獵戶座飛船的五臺發動機發出轟然的咆哮，巨大的推力在瞬間改變了它的姿態，獵戶座垂直進入火星大氣，朝著預定的著陸地點——伊希地平原，崑崙站一頭紮了下去。
第168章第二百八十一日（3）我還活著嗎
　　五臺猛禽10D發動機能提供超過四百噸的推力，而拆卸完畢的獵戶座飛船質量為三百三十噸，根據動量守恆，火箭發動機必須反向噴射出足夠質量的高速工質才能有效抵消獵戶座本身的高速。
　　獵戶座飛船的計算機精準地控制著發動機，老貓編寫了相當嚴密的飛行程序，但是想把猛禽10D這種傻大黑粗的大噴管偏轉誤差壓低至毫米角秒級是不可能的，它們本來的用途也不是為了讓飛船垂直降落——像當年獵鷹9那樣垂直降落的火箭，依靠的是敏銳的傳感器和專門的反饋調節機制。
　　老貓沒有這些，它只能採用最簡單粗暴的方式——讓火箭發動機的噴管儘可能地向外偏轉，瘋狂地擴大安全冗餘，讓獵戶座像不倒翁那樣杵在空中。
　　這個時候，如果有人在飛船底下的地面上仰起頭來望，會看到火箭的噴流在高空中畫出一個巨大的十字。
　　這就是老貓十字。
　　進入大氣層後第12秒。
　　「航跡角再次調整！攻角配平！」
　　「Raptor-05推力85％，01，03，07，09流量增加曲線符合預期。」唐躍匯報，「獵戶座速度每秒4872.23米，老貓……發動機壓力很大，速度實在是太快了。」
　　「老貓？」
　　「我知道。」老貓聲音低沉，「我正在盯著。」
　　工作站的散熱風扇正在猛轉，CPU同志鼓足了力氣，它表示壓力很大的不僅僅是獵戶座飛船，自己的壓力也很大。
　　顯示器上五條曲線往上攀升，這說明五臺猛禽發動機正在逐漸加大推力，為了節省推進劑，獵戶座的九臺發動機將分階段開啟。
　　如果這是一次真正的降落，那麼此刻的獵戶座正孤懸於十二公里的高空中，依靠火箭發動機的反推進行減速，同時穩定自己的姿態。
　　一旦離開軌道進入大氣層，它就不再有任何退路。
　　唐躍和老貓盯著顯示器，這個時候他們除了死死盯著之外什麼都做不了，一旦進入大氣層，絕大部分控制權都在獵戶座電腦的手中，地面上的人不能隨意幹涉，也來不及幹涉。
　　穩住。
　　穩住。
　　唐躍輕聲說。
　　進入大氣層35秒。
　　獵戶座飛船穩定下降。
　　崑崙站內寂靜而沉悶，只有唐躍和老貓急促而簡短的聲音響起。
　　「注意，IMU（慣性測量單元）誤差在累計，陀螺儀漂移偏差超出預估。」
　　「迎風面大氣密度增大，阻力係數增大。」
　　隨著大氣層的厚度逐漸稠密，獵戶座飛船與工作站面臨的情況開始變得複雜，在真空中飛行與大氣層中完全不同，對獵戶座飛船而言，空氣起不到任何減速的作用，只會讓環境變得複雜棘手，對工作站而言，流體模擬很吃算力，計算機的CPU開始跟不上了。
　　唐躍的目光掃過屏幕上的每一個參數，這些看上去意義不明的數字與圖表組合起來就是一艘完整的飛船，在他的大腦中飛行。
　　顯示器上的高度表瘋狂跳動，如果這是機械錶，飛速轉動的齒輪說不定能摩擦迸濺出火花來，與其說獵戶座是在著陸，不如說它是在墜毀，一次有意為之的受控墜毀。
　　惠普工作站無法精確模擬獵戶座飛船在進入大氣層時的環境，獵戶座幾十米長的龐大體型，受力情況和工作環境都極端複雜，要讓工作站來模擬著實是難為它了——它畢竟不是佔地面積上百平米的超級計算機。
　　老貓實際上簡化了工作站的任務，某些細節暫時直接取固定的理想值，日後再單獨拿出來測試，這麼做不保險也不細緻，但這是無奈之舉，否則計算機恐怕會自爆抗議。
　　「GNC系統應該還要再提高自適應性和魯棒性。」老貓皺眉，用趾頭敲擊著桌面，「RCS三軸姿態穩定這一塊還能再優化，還能再優化一下……」
　　進入大氣層後75秒。
　　麥冬靜靜地躺在椅子上，時不時地抬起手看看時間。
　　唐躍告訴她，在真正降落時，進入大氣層後會經歷一段非常可怕的急劇減速，巨大的過載會把麥冬壓在椅子上無法動彈，在這段時間內她是不能抬起手臂的，等到減速完畢，飛船進入勻速運動時，她才能活動身體。
　　那段長達六分鐘的減速段是一道生死關，如果獵戶座飛船會出問題，那麼最大的可能就是在這個時間內。
　　「唐躍？」
　　「嗯。」唐躍回復，「我在。」
　　「我還活著麼？」
　　「還活著。」唐躍說，「你正在安全降落，目前的高度是35887米。」
　　「你之前聽你們說，一萬米是個坎？」
　　「老貓說的，一萬米之下大氣密度升高，環境會變得非常複雜，對飛船的姿態穩定不利。」唐躍說，「不過你放心，獵戶座飛船有足夠的能力保持穩定……我們還有很多燃料，發動機也很靠譜。」
　　「Raptor-01，03，07，09關機！注意，Raptor-01，03，07，09關機！電腦自檢正常，各部門注意！」老貓在顯示器對面低喝，「02，04，06，08啟動！」
　　老貓話音剛落，系統顯示四臺發動機關閉，與此同時，另外四臺發動機開機。
　　到交棒的時間了，對於獵戶座飛船的猛禽發動機而言，這趟一百二十公里的降落就是一次接力長跑，前一批發動機已經完成了自己的任務，可以下場休息了，它們交出了自己的接力棒，比賽接下來的三萬米高度將由後一批發動機來結束。
　　「如果這次模擬測試成功了，我大概會後悔。」麥冬說。
　　「後悔什麼？」
　　「後悔沒有真正下去啊。」女孩笑，「成功率這麼低的事，好不容易成功一次，居然只是模擬測試，不能算數的，難道不是一件很遺憾的事嗎？任何人都會這麼想……啊，如果我趁著這個機會下去就好了，對吧？」
　　「任何模擬測試都不能代表真正實踐，工作站的能力有限，無法完全模擬實際情況。」唐躍搖頭，「獵戶座飛船的飛行控制系統還有很大的缺陷和瑕疵，在這種情況下我們不能讓你貿然降落……」
　　正說著，唐躍眼前的屏幕上忽然有彈窗跳出來，刺眼的紅色，他吃了一驚。
　　「代碼1028報警！」
　　「代碼1029報警！」
　　「代碼1170報警！老貓！」
　　「收到。」老貓埋頭在顯示器裡，「收到……1029是結構強度報警，1170是姿態穩定報警，見鬼，出問題了，獵戶座有問題。」
　　「有問題？」唐躍一愣，報警彈窗彈出來還不到半分鐘，全屏的參數開始瘋狂地猛竄，一個接一個地飄紅爆表，速度快得來不及反應。
　　「老貓！全線飄紅！」唐躍大喊。
　　「我這裡也全線飄紅。」老貓辟里啪啦地敲鍵盤，想來它面前的屏幕上也是層層疊疊的紅色警告，一張白色的貓臉被映得通紅，「獵戶座飛船的RCS姿態穩定崩潰了，它給予了電腦錯誤的信號，計算機正在命令發動機噴管偏轉方向，嘗試穩定獵戶座的姿態，飛船正在偏離中軸線，我正在找故障源頭，我正在找故障源頭！」
　　最令人擔心的事還是發生了，飛船無法穩定自己的姿態，它正在緩緩傾覆。
　　在測試之前老貓一再強調飛船的偏離角不能超過五度，一旦超過五度，獵戶座脆弱的船體結構就有可能崩潰。
　　此刻飛船正在逐漸接近五度的極限。
　　「能不能救得回來？」唐躍低吼，「偏離角兩度三十分！」
　　「我正在努力！」老貓惡狠狠地說。
　　「偏離角三度五十分！三度五十二分！還沒找到問題源頭嗎？」
　　「我正在排查程序BUG和傳感器，同時修正發動機的控制指令……」
　　「偏轉角四度四十七分！四度五十分！四度五十五分！」唐躍汗流如注，「主桁架結構強度係數逼近極限，飛船的結構要撐不住了！」
　　麥冬安靜地聽著唐躍和老貓在頻道中吼來吼去，她抬手看了一眼時間，再入大氣層已經過去了267秒，按照正常進度，這個時候飛船正在逼近一萬米的高度。
　　儘管底下忙得跳腳，但登陸器內仍舊漆黑安靜。
　　「偏轉角五度十三分！結構係數77％！老貓你再不快點飛船就要墜毀了！飛船馬上就要墜毀了！」
　　「五度二十七分，結構係數80％！」
　　「五度四十三，結構係數88％！」
　　「六度，93％！95％……97％！98！99！」
　　「找到了！媽的一個小小的邏輯問題！系統在糾偏時——」老貓一拍桌子，唐躍跟它同時起身，把鍵盤猛地一推，出聲打斷它，「獵戶座飛船主桁架斷裂，解體了。」
第169章第二百八十一日（4）活成修理工
　　頻道裡寂靜了幾分鐘。
　　「麥冬小姐。」
　　「嗯？」
　　「模擬測試結束了，你可以自由活動了。」老貓把鍵盤推開，它眼前的顯示器一塊一塊地關閉，工作站結束了模擬任務，正在從進程中退出。
　　在惠普工作站的內存中，獵戶座二號飛船的著陸止步於11657.3米的高度，由於飛船的姿態失控，偏離角度過大，飛船所承受的巨大過載導致主桁架斷裂。
　　接下來就應該是推進劑貯箱破裂燃料洩露爆炸墜毀一條龍，老貓和唐躍已經沒有必要再往下看了，這個高度上爆炸，只有浩克才能活下來，一萬米是個坎，獵戶座沒能跨過去。
　　唐躍癱坐在椅子上，雙手垂在身側，仰天長籲了一口氣。
　　「我還活著麼？」
　　麥冬沒有動。
　　「你當然還活著，姑娘。」唐躍說，「你在跟我說話呢，如果不相信，你可以摸一摸自己的臉，看看是不是熱的。」
　　「我戴著頭盔。」
　　「那就把頭盔摘了吧。」
　　麥冬抬起手，解開太空衣頭盔的鎖扣，把它摘下來，用食指輕輕一推，球形的玻璃面罩緩緩地飄走了，女孩的黑色短髮在失重環境下飄散開，鷹號飛船內沒有空調，氣溫有些低，麥冬呼出的溫熱氣息在低溫中凝結，變成嫋嫋的白色霧氣。
　　登陸器舷窗的防護板依次打開，金色的陽光照進來。
　　窗外是火星深紅色的地表，她仍然在三百公里高的軌道上。
　　麥冬在指令長的椅子上坐了很長時間，一言不發，她知道模擬測試失敗了，唐躍和老貓的通信她一直在旁聽，唐躍的最後一句話是「獵戶座飛船主桁架斷裂，解體」，假如這是一次真實的降落，那麼麥冬現在就已經死了。
　　女孩活動手指，對於她而言，剛剛的模擬測試並不緊張，更無什麼實感，她從頭到尾唯一做的事就是坐在椅子上看時間，無論唐躍和老貓在喊什麼，偏離也好失控也罷，鷹號登陸器實際上都在安安靜靜地環繞火星飛行。
　　老貓和唐躍讓她提前體驗了一次降落的全過程，但最終的結果是船毀人亡。
　　「我還活著，只是這裡有點冷。」麥冬摸了摸自己的臉頰，「登陸器裡沒有空調，空調被我拆掉了，早知道就不拆得那麼早了。」
　　「你還在登陸器裡？」唐躍問。
　　「嗯。」女孩點頭，「隊長的椅子坐著還是蠻舒服的，又寬大又柔軟，我想多待一會兒。」
　　「你在失重狀態下好么姑娘，是不是安全帶綁得太緊了？」
　　「唐躍。」
　　「嗯？啥事？」
　　「唐躍。」
　　「嗯？啥事？」
　　「唐躍。」
　　「姑娘你有什麼事？有事就說啊。」
　　「沒什麼事，只是想叫你的名字。」麥冬解開身上的安全帶，「唐躍唐躍唐躍唐躍唐躍唐躍！」
　　唐躍莫名其妙。
　　老貓抓了唐躍一把，湊過來輕聲說:「這姑娘壓力太大了。」
　　唐躍一愣，他這種理工科出身二十六年除了食堂打飯大媽沒和異性打過交道的鋼鐵直男，對女孩的心思洞察力還不如一隻貓。
　　確實，麥冬的心理壓力太大了。
　　這麼長的時間，她在空間站上孤軍奮戰，無論多繁重多麻煩的工作，這姑娘都只能一己承擔。麥冬出艙作業的頻率和工作時長已經趕上了老王，老貓自己都說這是令人崩潰的工作量，你要是讓別人來幹早就罷工撂擔子了，但麥冬咬著牙堅持了下來……每次返回空間站，艙外服內都能倒出來兩升汗水。
　　她不得不堅持下來，因為這是在拯救她的生命。
　　同樣的年紀，其他女孩應該被鮮花與禮物圍繞，像個公主那樣受到家庭學校以及其他人的細心呵護。
　　但麥冬活成了一個又苦又累的修理工。
　　本次模擬測試失敗，獵戶座飛船墜毀，就算麥冬的情緒此刻徹底崩潰老貓都不奇怪，後者倒希望她能痛快地大哭一場。
　　「麥冬。」
　　「嗯？」
　　「麥冬。」
　　「嗯？我在。」
　　「麥冬。」
　　「我聽到了，有什麼事麼？」
　　「沒什麼事，想叫你的名字而已。」唐躍說，「麥冬。」
　　「可以啦，不用再叫我的名字……」
　　「你所做的一切都是有意義的。」
　　麥冬一怔。
　　「我們馬上就要完成了，如今只差最後一步，那麼多難關我們都闖過來了，那麼多困難我們都克服了，這些都是你的工作成果，現在只差最後臨門一腳。」唐躍說，「只要把這一腳跨過去，我們就能贏得最後的勝利！你要有信心！黨和人民相信你！」
　　麥冬噗嗤一笑。
　　「你是政委麼？」
　　唐躍也說不出什麼好話來，他的鼓勵聽起來總像是史達林格勒戰役上動員步兵們上場當炮灰。
　　「用不著沮喪，測試失敗是意料之中的結果，一模的目的就是為了收集數據修正程序，並不強求能一次性成功，我們的收穫很豐厚。」老貓拍著巴掌起身，「就任務本身的目標而言，我們圓滿完成了第一次模擬測試，值得慶賀！」
　　老貓辟里啪啦地鼓起掌來，它還雙爪高舉過頂，示意唐躍跟著它一起鼓掌，神情之間有種「讓我們嗨起來啊同志們！」
　　唐躍冷冷地掃了這隻貓一眼，沒搭理它。
　　鼓勵麥冬歸鼓勵，但測試失敗了還能鼓掌慶祝，他的心再大也沒大到這種程度。
　　老貓熱臉貼了冷屁股，悻悻地坐下，把電腦顯示器轉過來給唐躍看，屏幕上照例是唐躍看不懂的條條框框。
　　「這是本次模擬測試中發現的問題，我已經把它們收集整理好了，接下來我就要對獵戶座飛船的系統進行修正，對之前無法確認的細節進行微調。」老貓說，「一共一千八百四十二條。」
　　「下一次模擬測試在什麼時候？」
　　「等我修正電腦的控制系統，本次測試暴露出了很多問題，有不少細節都證明我們的預估完全錯誤，等我搞定了程序，就能進行第二次測試了。」老貓回答，「最快明天就能搞定，二模我們一定能讓獵戶座飛船邁過一萬米這個坎，讓它安全地降落下來。」
　　「二模能成功？」唐躍眼睛一斜。
　　「把握很大。」
　　「有多大？」
　　老貓思索片刻，用筆在白紙上畫了個大餅。
　　「這麼大。」
第170章第二百八十二日（1）兩臺複讀機
　　老貓高高地站在椅子上，把獵戶座飛船模型託舉過頂。
　　唐躍坐在它的對面，四仰八叉。
　　「一百二十五公里的高度上，獵戶座二號開始改變姿態，它會像這樣減速……咻咻咻——！」老貓努著嘴發出莫名其妙的擬聲詞，同時旋轉著爪中的模型，「第一次模擬測試失敗，證明我們的計算有誤，我修正了攝動制導算法，可以把飛船的著陸誤差橢圓縮小到30km×30km以內。」
　　「這裡是進入點，我重新構建了大氣模型，還有獵戶座的氣動參數建模，看著……這裡是進入點。」老貓說著，讓模型的高度慢慢降低，「轟——！呼呼呼呼呼！調整航跡角和偏航角！呼咻——！」
　　「進入大氣後的第三十九秒，Raptor-05推力上升至85％，GNC系統控制RCS對獵戶座進行配平……」
　　唐躍聽得昏昏欲睡。
　　如果不是老貓那一驚一乍的擬聲詞，他早就睡著了，每次正想打盹的時候，老貓就一個「砰！」「轟！」冒出來，搞得像是發動機爆炸了。
　　他也太累了。
　　在老貓修正獵戶座的飛行控制程序時，唐躍協助麥冬繼續進行飛船的改裝，把獵戶座上的充氣艙室全部清空，然後綁在鷹號登陸器的外壁上。
　　這個工作量比拆卸鷹號登陸器大得多，零件清單就有三米多長。
　　麥冬看完表格上的上萬條欄目，一頭撞在阿Q的肚子上，長嘆一聲唐躍你想謀殺我嗎。
　　唐躍很無奈。
　　這活得兩人一起幹，所以不能算是蓄意謀殺，只能說是同歸於盡。
　　充氣艙在獵戶座飛船上的主要用途是倉庫，用來貯存物資補給以及實驗樣品，這些艙段的體積相當龐大，長度超過十米，直徑則有六米，內部容積二百五十立方米，但質量卻很輕——充氣艙室相較於硬性殼體最大的優勢就是可摺疊質量輕，獵戶座飛船的充氣艙採用多層結構設計，主要材料是聚醯胺，聚乙烯和凱夫拉交織的複合面料。
　　這一層薄薄的柔性外壁只有幾毫米厚，儘管看上去非常脆弱，但強度遠遠超過鋼材。
　　老貓準備讓它們來作為登陸器著陸時最後的緩衝，因為這些氣球足夠大，也足夠堅固，環氧碳纖維複合材料是艙室內囊的主要構成，其拉伸強度超過一千兆帕。
　　四座充氣艙捆綁在登陸器的外壁上，上下左右圍繞得密不透風，可以為登陸器提供有效的保護，無論登陸器以什麼姿態落下來，第一個接地的肯定是氣囊，只要它們不在觸地的一瞬間炸掉，那麼柔軟的艙壁就會吸收絕大部分動能，保證麥冬的安全。
　　老貓計算過，登陸器的靜止釋放極限高度是兩百米。
　　只要鷹號飛船脫離獵戶座時高度低於兩百米，那麼氣囊就不會被擠爆——如果再高撞擊瞬間的動壓就會超過氣囊的洩壓閥極限，充氣艙內部的空氣來不及釋放出去，它就會像氣球那樣爆開。
　　所以獵戶座飛船必須降落至距離地表兩百米高度以下。
　　麥冬在唐躍的指示下，清空了充氣艙內所有的無關零件，甚至包括鋁合金的硬質內框架也卸了，一陣敲敲打打，最後只留下氣囊的基礎結構。
　　這足足花了他們一整天。
　　從今天凌晨四點鐘一直到下午五點鐘，兩人都沒有折騰過充氣艙，對其結構完全不熟悉，詳細圖紙和維護手冊還是老貓找到的，施工工程中某些零件怎麼拆都拆不下來，這些釘子戶著實令人惱火，麥冬恨得牙癢癢。
　　唐躍努力打消了女孩氣急之下想用牙咬的想法，把她哄去休息了，再一頁一頁地翻維護手冊，諮詢老貓，才找到解決辦法。
　　清空充氣艙之後，如何捆綁這些十米長的大氣球也是個問題。
　　唐躍和麥冬討論了很長時間，怎麼綁最牢固，同時拒絕了老貓的建議。
　　龜甲縛肯定是不對的。
　　麥冬和唐躍隔著視頻說著說著就睡著了，不知道是誰先睡著——
　　「我說這樣的綁法肯定不牢固……」
　　「那你覺得應該要怎麼綁……」
　　「應該……怎麼綁？」
　　「應該怎麼綁……」
　　「應該怎麼綁啊……嗯……」
　　「嗯……」
　　「嗯……」
　　「嗯……」
　　無論是誰先睡著，反正肯定有一方率先變成了複讀機，接下來另一個人也變成了複讀機，兩臺複讀機開始了無限循環互相復讀，直到電力耗盡。
　　自昨天第一次模擬測試結束之後，唐躍和麥冬就沒怎麼休息過，老貓抓緊時間修正程序，又開始虐待電腦，途中唐躍短暫地睡了一覺，從昨天晚上十二點到今天凌晨四點鐘，不到四個小時，爬起來看到老貓還在虐待電腦。
　　人畢竟不是鐵打的，長時間高強度地工作，精神持續緊繃，唐躍和麥冬都有些撐不住了，麥冬都有點精神衰弱了。
　　「我改進了系統的三維空間制導算法，由於獵戶座沒有測地用的雷達，所以我們主要還是得靠慣導，GNC系統至關重要。」老貓端著模型演示，但它所說的話唐躍一句都沒聽進去。
　　唐躍用手指撐著眼皮，精神恍惚。
　　「倒數78秒，獵戶座進入勻速降落狀態，我修正飛行程序之後，它此刻的速度應該為119.5ms。」老貓在椅子上蹲下來，雙手扶著飛船模型降低高度，「勻速飛行段結束，飛船開始二段減速……唐躍？你在聽麼？」
　　「嗯？」唐躍打了個哈欠，「在啊。」
　　「轟！」
　　唐躍一個激靈，睜開眼睛，「怎麼了？」
　　「發動機全力反推，懸停於距離地面五米的高度上，三秒內登陸器脫離。」老貓把模型緩緩豎立在桌面上，卡噠一下，穩穩地立住了，「著陸成功。」
　　「這就是二模的結果？」唐躍揉了揉眼睛。
　　「對，這一定會是二模的結果！」
　　·
　　·
　　·
　　翌日。
　　唐躍手裡捏著二模的成績單，如喪考妣。
　　老貓對於二模的預言結果，只有那個「轟！」是對的。
　　獵戶座飛船再次倒在了一萬米的門檻上，推進劑貯箱破裂燃料洩露起火爆炸一條龍。
　　「老貓……」
　　「別說話！什麼都別說！我還就不信了……我堂堂太陽系第一相聲大師兼算法架構師兼航天專家，貓科動物中最會說段子的，段子手裡唯一的貓科動物，我還搞不定這東西？」老貓惡狠狠地說，「放心！二模只是收集數據，從任務目標上來看我們算是圓滿成功了，不必沮喪！三模！三模一定會成功的！」
　　「三模的把握有多大？」
　　老貓用腳在地板上畫了大餅。
　　「這麼大！」
第171章第二百八十二日（2）那麼大的把握
　　唐躍一字一句地敲擊鍵盤，「在十四世紀上半葉，義大利詩人但丁·阿利蓋利創作了著名的長詩《神曲》，在漫長黑暗的中世紀裡第一次體現出後來文藝復興時崛起的人文主義思想曙光，在長詩中，但丁以第一人稱的視角fsuzkvbfccccccc……」
　　「唐躍！」
　　老貓把唐躍的臉從鍵盤上扳了起來，拍了拍他的臉。
　　「太睏了就去休息。」
　　「沒事，沒事，我還撐得住。」唐躍揉著眼睛搖頭，打了個哈欠，繼續敲鍵盤，「但丁以第一人稱的視角，記敘了自己從地球遊歷至火星的旅途……」
　　老貓搖了搖頭，把唐躍按在椅子裡，從電腦面前拖開，再這麼寫下去但丁就要成為第一個登上火星的地球人了。
　　它讓唐躍坐在邊上休息醒醒神，近來唐躍滿腦子都是火星軌道和獵戶座，近乎魔怔了，晚上說夢話都在算登陸器的質量，還是一百噸加上一百噸等於三百噸的算法。
　　「這是幾？」老貓在唐躍眼前豎起一根趾頭。
　　「一。」
　　「這是幾？」老貓再豎起一根趾頭。
　　「二。」
　　老貓忽然豎起四根趾頭，「一加二等於幾？」
　　「四。」
　　「你看你，腦子徹底迷糊了，小學加法都不會，唐躍你現在什麼都別幹，先休息，麥冬小姐也需要休息，你們兩個都需要緩解壓力，否則會把身體搞垮的。」老貓擺了擺爪子，繼續坐回電腦前的椅子上，盯著顯示器上的數據。
　　第二次模擬測試失敗，把老貓的臉都打腫了，現在老貓的臉還火辣辣地疼。
　　老貓也不知道究竟是什麼地方出了問題，只依靠工作站進行粗略模擬果然不靠譜，它需要風洞需要疲勞測試儀需要結構強度測試機，需要一大堆專用工業檢測設備，每一臺都是體積巨大的玩意，哪一臺崑崙站內都沒有。
　　老貓真的很想把獵戶座二號飛船整艘塞進裝配廠房裡，測出它身上每一個細節的詳細數據。
　　「三模什麼時候可以進行？」唐躍問，「成功的把握有多大？」
　　「四模在五分鐘之前結束了。」老貓回答。
　　唐躍吃了一驚。
　　「結果呢？」
　　「製造了有史以來最龐大的尾翼穩定脫殼穿甲彈。」老貓回答，「六十米長的主桁架成功地擺脫了所有累贅，以七倍音速俯衝了下來，場面蔚為壯觀，我覺得它能輕鬆洞穿衣阿華級戰列艦的裝甲，順便把福特級航母串成糖葫蘆。」
　　·
　　·
　　·
　　「老貓，你老實說，這見鬼的模擬測試是不是根本就不可能成功？」唐躍問，「你之前跟我們說獵戶座二號可以垂直降落，是不是壓根就是胡扯的？」
　　「當然不是。」
　　「你看著我的眼睛說話。」唐躍坐直了。
　　老貓注視著顯示器，雙爪的動作緩緩停頓，它沉默了片刻，扭過頭來。
　　「如果我說獵戶座二號飛船不可能降落，你會放棄努力嗎？」
　　唐躍一愣。
　　「不會。」
　　「那你為什麼要問這個問題？」老貓抄著胳膊，「獵戶座二號飛船垂直降落，僅僅只是理論上可行，你知道什麼叫理論上可行麼？一個門門科目不及格的高中學生，他在理論上也有可能考上清華，只要天時地利人和，全世界都圍繞著他轉，只要他本人足夠努力，成績突飛猛進，只要他在考試前恰好押中了所有考題。」
　　押中高考考題？
　　作為一個經歷過高考的人，老貓打的這個比喻唐躍太熟悉了。
　　中國高考的出題老師們:不吹牛逼，你們幾百萬人儘管押，押得中算我輸。
　　「只要獵戶座二號飛船在著陸時不出任何意外，發動機不出故障，姿態控制不出問題，導航系統正常工作，主桁架沒有疲勞過度，登陸器對接機構密封良好，大氣環境不發生變動，每一個細節都完美符合我們的預期，那麼它就能安全降落。」
　　「你自己相信麼？」唐躍問。
　　「相信。」老貓淡淡地說，那張貓臉上沒什麼表情，看上去它是真的堅信自己說的可以成真。
　　它真的堅信獵戶座二號飛船可以絲毫不出問題地降落下來。
　　「就算只有千萬分之一的成功概率，我都願意相信。」老貓說，「我知道你非常焦慮，但我們只有這一條路可以走，我們應該慶幸有成功的可能性，你試著想想，如果獵戶座在理論上都不可能降落，那麼你現在應該在幹什麼？絕望地坐以待斃？四模失敗了，還有五模，五模失敗了，還有六模七模八模九模！我們可以一直試驗到成功為止。」
　　唐躍懷疑老貓所說的真實性，但他無法證實老貓是不是在撒謊。
　　或許獵戶座二號飛船根本就不可能成功降落，所謂理論上的可能性也只是老貓編造出來糊弄他們這些外行人，為的是在彗星降臨之前人為地製造一個虛假的希望，讓唐躍和麥冬在最後的日子裡不至於陷入徹底的絕望。
　　如果這隻貓真的是在演戲，那麼唐躍和麥冬肯定是看不出來的。
　　老貓有這麼做的動機，在絕境中它有責任保護唐躍和麥冬的安全。
　　「我向你們保證，在彗星撞擊火星之前，我一定想辦法把麥冬小姐接下來。」
　　唐躍觀察老貓的神色，一如既往的平淡冷靜，說實話一隻機器貓他也看不出臉色來，唐躍不知道老貓說的這句話有幾分是真幾分是假。
　　唐躍嘆了口氣。
　　「三模之後又三模，再這麼模下去，彗星就要撞上來了老大。」
　　「你應該要對我有信心。」老貓拍了拍胸口，「接下來我要進行第五次模擬測試，你信不信，這一次我一定能成功？」
　　·
　　·
　　·
　　五個小時後。
　　「失敗是成功之母。」老貓正襟危坐，義正辭嚴。
　　「第九次模擬測試失敗的時候你也是這麼說的，那一次爆炸得比以往都早。」唐躍撇嘴，「失敗了這麼多次，你的成功是遭遇難產了嗎？」
　　「你信不信，下一次我們一定能成功？」
　　「貓先生，下一次測試成功的把握有多大？」麥冬問。
　　「麥冬小姐，你往窗外看。」老貓說，「你看到了什麼？」
　　「火星。」
　　「把握有那麼大。」
第172章第二百八十二日（3）崑崙站抗震防災指南
　　「按F鍵進入坦克……啊不，進入登陸器。」
　　唐躍撐著腦袋，百無聊賴，表情麻木。
　　這是今天的第十一次模擬，老貓已經把它能賭的東西全部都賭上了，從自己的貓格到桌上的水杯——「我以這個水杯起誓，下一次測試一定能夠取得成功！」，但火星那麼大的把握也沒能讓獵戶座二號安全落地，老貓屢戰屢敗屢敗屢戰，飛船次次都兩開花。
　　「麥冬你記住，按Tab鍵可以喚出菜單欄，按M鍵可以打開地圖……」
　　唐躍胡扯。
　　「我記住了，按Tab鍵喚出菜單欄，按M鍵打開地圖。」
　　麥冬也跟著說相聲。
　　由於屢次測試都失敗，沒有哪一次可以成功降落至一萬米高度以下，老貓已經轉入了更深層次的修正和調整，它開始從頭審視自己的方案，一邊設計程序一邊進行測試，嘴邊掛著不明所以的髒話，鍵盤敲得像是機關鎗。
　　至於唐躍和麥冬，兩人聽從老貓的話在休息。
　　麥冬正在照料空間站內的植物，番茄萵苣們在培養箱內生長得相當茂盛，它們是註定無法帶下軌道的，只能留在聯合空間站上，在無人照料的情況下麥冬不知道它們能生存多長時間，植物培養箱可以自動運行，光照和灌溉都能提前設定，如果電力和水源不出問題，它們應該可以活到自然死亡為止。
　　「阿長，阿長啊……你又掉葉子了。」
　　阿長也是一株老番茄了，結了兩次果，即使在正常的生命週期中它也到了日暮西山的時候，即將步入生命的終點。
　　跟阿長一樣老的還有山海經和□，都是生命活力已經衰退的老東西了，早就不能結果，但麥冬仍舊養著它們。在寸土寸金水資源無比珍貴的空間站裡，它們已經不再有繼續培養下去的價值，老貓曾經建議麥冬斷掉它們的營養來源，把它們的屍體當做肥料。
　　但唐躍說生命的意義不能量化。
　　讓它們安然地壽終正寢，是一種碳基生物對另一種碳基生物的基本尊重。
　　「活得要有尊嚴啊，你認為是什麼讓我們這些無毛裸猿番茄萵苣與石頭泥土這種非生物區別開了？」唐躍悠悠地說，「是生命與生俱來的尊嚴。」
　　麥冬調整培養箱的光照，如果麥冬離開了聯合空間站，那麼她就會關閉一切不必要的機構，降低生命維持系統的功率，儘可能地保證植物們的生存。
　　「我可能要離開你們了，阿長，山海經，還有□。」女孩隔著玻璃，對箱子內的西紅柿輕聲說，「你們要好好的。」
　　麥冬不知道自己是否能成功著陸，但她離開空間站，一去必然是永別。
　　老貓曾經說彗星的撞擊百分之百會毀滅空間站，麥冬只能祈禱空間站可以逃過一劫，至少堅持到可以讓番茄萵苣們正常死亡。
　　·
　　·
　　·
　　「崑崙站抗震防災指南……」唐躍皺眉，看著手中的清單，「你寫的？」
　　「當然是我寫的。」老貓盯著顯示器，抄著胳膊翹著二郎腿。
　　「按照這個來，我們就能保住崑崙站？」唐躍上下掃視，單子上非常詳細地列出了上百條行動措施，他不知道這是老貓什麼時候完成的，最近幾天後者明明一門心思撲在獵戶座二號飛船的著陸上。
　　一心多用是老貓的基本功，它能用前爪做數學後爪寫歷史，反正它是貓，沒人規定貓的後爪不能握筆。
　　「按照這個來，我們能保住崑崙站的概率最大。」老貓說，「唐躍，你沒見過直徑三十公里的彗星撞擊地表是什麼樣吧？」
　　「說的好像你見過似的。」
　　「我也沒見過，準確地來說，地球生物都從來沒有見過，最後一批目睹小行星撞擊地球的那些幸運兒所見的玩意，在我們此刻要對付的龐然大物面前只是個弟弟。」老貓搖頭，「但我們有數學和物理，還有惠普工作站，可以進行預測和估算。」
　　老貓指了指唐躍手中的紙。
　　「如果我們運氣好，這顆彗星墜落在兩千五百公里距離之外，那麼崑崙站至少不會在撞擊發生的一瞬間遭到毀滅……我們需要挺過去的就是接下來一連串的連鎖反應和次生災害，你認為破壞力最強的次生災害是什麼？」
　　「衝擊波？」
　　「哦，這個你可以放心。」老貓擺了擺爪子，「我覺得撞擊的能量可以把氣流加速至八九個馬赫，但這裡是火星，大氣實在是太稀薄了，再大的風都吹不動崑崙站。」
　　「地震？」
　　「Bingo！」老貓打了個響指，「沒錯，在沒有海嘯的情況下，地震就是破壞力最強的災害，本次撞擊會引起前無古人的劇烈地震——絕對是你從未見過的全新版本，你們常用的芮氏規模在這裡已經不適用了，如果硬要套用芮氏規模，那麼震中的地震強度應該是芮氏260000000000000000級……嗯，沒錯，別瞪眼，就是二十六萬萬億級。」
　　唐躍的手一抖。
　　他還沉浸在裡氏八九級就已經到頂的美夢中。
　　「在撞擊發生的一瞬間，地震波會沿著地下的岩石傳播，縱波的速度快，在撞擊發生後的357秒，縱波會率先到達我們的腳下，縱波是推進波，會讓地面上下浮動。」老貓指了指自己腳下。
　　「浮動的幅度有多大？」
　　「我做過模擬。」老貓豎起一根趾頭，「兩千五百公里之外，地表上下浮動至少一米。」
　　「一米？」唐躍瞪眼，「能把崑崙站震起來一米多高？那崑崙站還不得散架了？」
　　崑崙站的地板與火星地表沒有直接接觸，它其實是由一圈六條腿撐起來的，離地大概幾十釐米的高度，崑崙站的框架在設計上考慮到了緩衝和抗震，但那些設計師工程師絕對沒有考慮過裡氏二十六萬萬億級的地震。
　　「別著急，縱波過後還有橫波，橫波的速度比縱波稍慢一步，它會在撞擊發生後的第625秒到達我們腳下，橫波是剪切波，它會前後左右地撕扯地面，把整個地表都撕裂，這個我模擬不出來，不同的地質情況最終結果不同。」老貓說，「不過有一點我們可以確認，正常狀態下的崑崙站是絕對扛不住這一波的，它絕對會散架。」
　　「這該怎麼辦？」
　　崑崙站是所有人賴以生存的家園，它要是被摧毀了，那麼所有人都得死。
　　「硬扛是不現實的，我們不可能和這個宇宙硬碰硬，那是找死……但五千年前大禹治水就告訴我們，堵不如疏，老祖宗們的智慧到哪兒都用得上。」老貓回答，「既然崑崙站一定會散架，那我們不如提前先讓它散架。」
　　唐躍愣住了，他揚起手中的《崑崙站抗震防災指南》，一個鬥大的字分為醒目。
　　「拆！」
第173章第二百八十二日（4）如何保住崑崙站
　　拆！
　　踹！
　　砸！
　　拍！
　　老貓的方法永遠都這麼幹脆利落，直擊人心。
　　唐躍閱讀手中的《崑崙站抗震防災指南》，第一條赫然就是拆卸崑崙站。
　　「完整的崑崙站扛不過地震，我們無法保證艙壁材料的氣密性，一旦它們被撕裂，那麼修補起來是很麻煩的。」老貓指了指頭頂上的穹頂，「如果崑崙站失去了氣密性，很難說我們還能再堅持多長時間。」
　　「我覺得會被撕裂的不僅是崑崙站，還有我們。」
　　唐躍無法想像裡氏十七級地震究竟是怎樣的災難，他這輩子也沒聽說過芮氏規模還能攀上十七級，這麼強烈的地震如果發生在地球上，怕是能直接撕裂亞歐大陸板塊了，阿拉伯半島都能沉到海底去。
　　芮氏規模每提升兩級，能量增大一千倍，人類歷史上有記載的最強地震是1960年的智利瓦爾維迪亞大地震，芮氏9.5級，這場災難導致兩百萬人無家可歸，劇烈的地質變化甚至隆起了三座全新的火山，地震波跨越整個太平洋，在西岸的日本和菲律賓群島引起了巨大海嘯。
　　Tomcat-Tang-Mai彗星撞擊火星引起的地震震級如果超過裡氏十七級，釋放的能量將會是智利大地震的1000000000000倍。
　　唐躍很懷疑自己是否能在這種天崩地裂般的災難中倖存下來，他著實被這個十七級地震嚇住了。
　　「發什麼呆？」老貓看唐躍愣愣地發怔，在他眼前揮了揮爪子，「想什麼呢？」
　　「我在想十七級地震究竟是個什麼概念……如果發生在地球上，會不會炸沉亞歐大陸。」
　　「沒那麼誇張，裡氏十七級只是個粗略算法，實際上真正的地震烈度肯定會比這個小，因為地震的能量是外來的，而非來自地殼自身內部。」老貓說，「彗星撞擊地表時，它本身就已經被火星的引力撕碎了，在大概率上它不會是一個完整的個體，很有可能碎裂成好幾塊——當它內部的引力無法抵抗潮汐力時，這顆彗星就會四分五裂。」
　　「當撞擊發生時，彗星所攜帶的能量會以多種方式釋放出來，一部分是高溫熱能，它能把方圓幾百公里的沙漠全部熔成玻璃，還有相當一部分能量會被拋飛上高空乃至軌道的物質帶走——這一撞之後火星就有光環了，剩下才會沿著地殼傳播，引起強震。」老貓接著說，「我估計實際發生的地震震級，大概在裡氏十五級至十七級之間。」
　　「十五級與十七級之間相差一千倍。」唐躍問，「你就不能估計得精準一點嗎？」
　　「不好意思，這個真沒法精準估計。」老貓一攤手，「現在我們連它會落在哪兒都不知道呢，不同的地質情況會導致不同的後果，有些地方是堅硬緻密的大塊玄武岩，有些地方土質柔軟疏鬆多孔，你一腳踹在鋼板和海綿上痛感還不一樣呢。」
　　「嚴格地來說，這玩意是無法精準預測的，因為我們腳下的地層不是均勻的，崑崙站的計算機沒有這個模擬能力，除非你搬一臺五角大樓那麼大的超算來，我還能勉強試試……但就我目前的觀察來看，如果它落在沙巴高地，我估摸著震級應該能有16級，如果它落在阿拉伯高地，那麼震級大概會是15.5級，如果它落在大瑟提斯高原……那就不用估計了。」
　　「為什麼？」
　　「那樣我們就死定了。」
　　大瑟提斯高原就在伊希地平原的家門口，如果彗星落在這兒，那麼整個伊希地平原都會被那顆妖星從地圖上暴力抹掉。
　　Tomcat-Tang-Mai彗星彗核的主要物質是冰和二氧化碳，它們會在碰撞中迅速蒸發，留下一個巨大的撞擊坑。
　　這會是火星在本世紀新增的最大隕石坑。
　　「你不必管震級，反正我們也沒有高層建築，再大的地震，只要它不大到直接把地殼掀翻，我們就不用畏懼它。」老貓忽然流露出一種「咱們光腳的不怕穿鞋的」流氓氣質來，「我們往地上一躺，就當躺蹦床上了，它強任它強，清風拂山崗，它橫由它橫，明月照大江。」
　　唐躍在腦中想像那樣的場面:一人一貓躺在沙地上二鳥朝天，攤開手腳呈大字型，在劇烈的地震中上下顛簸。
　　確實有點流氓。
　　「崑崙站呢？崑崙站怎麼辦？」
　　「收起來。」老貓起身，繞著崑崙站大廳走了一圈，伸手撫摸內壁，「在撞擊發生之前，把它化整為零，當年我們是怎麼把它裝上去的，現在我們就怎麼把它拆下來……拆成一堆框架和布料，地震再大能奈我何？」
　　唐躍抬頭仰望，環視一圈。
　　崑崙站的屋頂有兩米多高，內襯是潔白的複合材料，彎曲的面板互相契合，共同構成崑崙站大廳的內壁。
　　內襯是用螺絲釘固定在輕質骨架上的，半金屬半碳纖維的框架是崑崙站的基礎，其中填充著泡沫隔熱材料。
　　「組建裝配崑崙站是第七次和第八次登陸任務的事了，我聽他們說當時折騰了很久。」
　　「那是因為我當時不在。」老貓聳肩，「我能在十六個小時之內把這棟房子拆成一堆破爛……別這麼看著我，其實你也能，崑崙站本身就是簡單的模塊化設計，當初地球上的工程師們為了降低你們的工作量，就差沒設計一鍵安裝和一鍵拆卸的功能了，我們兩個——三個人完全可以在八個小時之內把崑崙站拆成一個殼子。」
　　「等地震過去了再重新裝上？」
　　「只能這麼幹。」老貓點頭，「否則你用什麼來扛十六七級的地震？用頭麼？」
　　「在拆卸崑崙站的這段時間內，我就只能一直待在艙外服裡了吧？」
　　「是的。」老貓點點頭，「一直到崑崙站重新搭建完畢，你都只能套著艙外服，充電補水和更換壓縮氣瓶的時候也得穿著。」
　　「那吃飯怎麼辦？」唐躍忽然想起這一茬來。
　　沒有崑崙站，他該怎麼吃飯？總不能打開面罩吃東西吧？再說艙外太空衣的面罩也打不開。
　　「一天不吃能餓死你啊？」老貓抖了抖耳朵，「淡水可以補充，吃飯就甭想了，在工作之前先吃飽吧。」
　　唐躍心裡咯登一下，老貓這語氣活像是「上路之前吃頓好的吧」。
　　《崑崙站抗震防災指南》接下來的內容是個人的防護措施。
　　老貓是這麼寫的:
　　當撞擊發生時，儘快利用地形進行防護，當附近有較大掩體時，應藏於掩體後橫向臥倒，雙手交叉墊於胸前，低頭閉眼，收腹閉嘴，兩腿伸直且併攏。
　　唐躍覺得這描述有些眼熟，似乎在什麼地方見過。
　　「老貓。」
　　「嗯？」
　　「你知道處於核爆附近時該怎麼保護自己嗎？」
　　「當核爆發生時，儘快利用地形進行防護，當附近有較大掩體時，應藏於掩體後橫向臥倒，雙手交叉墊於胸前，低頭閉眼，收腹閉嘴，兩腿伸直且併攏。」老貓不假思索。
　　唐躍把手中的指南拍在老貓眼前。
　　「你抄的居然是《全國中小學生安全教育手冊》？」
　　老貓把目光撇開:……我什麼都不知道，我只是一臺可憐弱小又無助的複讀機。
第174章第二百八十二日（5）棄母山傳說
　　按照老貓的說法，為了扛過席捲整個火星北半球的強烈地震，唐躍必須要把崑崙站拆掉，化整為零，以柔克剛，避其鋒芒，等到地震過去之後再重新搭建崑崙站。
　　唐躍從來沒有試過拆卸崑崙站，這頂大帳篷固然是模塊化設計不假，當年的設計師們肯定是絞盡腦汁減輕了崑崙站主體結構的重量，並大幅度降低了複雜程度，否則在第七次登陸任務時乘員們未必可以僅靠人手就能把它拼裝起來。
　　但地球上的工程師們未必考慮過拆除的問題。
　　崑崙站是永久基地，它一旦建立就會一直屹立到完全廢棄的那一刻，從未有人料到它還會有拆除的那一天。
　　唐躍套上明光鎧出門，繞著崑崙站行走，主站的周長超過五十米，兩米多高的垂直外牆，印著巨大的藍色字母「KunLunStation」，再往上就是鍋蓋似倒扣下來的穹頂，它們的主要材質是玻璃纖維增強的PEEK工程塑料，摸上去光滑而又堅實，根據維護手冊上的說法，崑崙站外壁的強度是鋼材四至六倍，但質量卻是後者的十分之一。
　　這層外壁是崑崙站的主體結構，它們很薄，只有幾毫米的厚度，但唐躍能倖存下來百分之八十要歸功於這堵薄如紙的牆壁，外壁保證了崑崙站的氣密性，隔絕了大部分強輻射，把火星上的惡劣環境全部擋在外頭，和內部的鋁合金框架一起撐起了科考站。
　　外壁內部就是泡沫塑料隔熱層與氣密層，如果要拆，那麼這些全部都要拆掉。
　　「蓄電池，OGS機櫃，還有水箱，這幾個東西是最要命的。」唐躍遠遠地站在沙地上，頭頂著璀璨的星空，天色已經暗了下來，他們今天模擬測試了一整天，時間在一次又一次失敗中過得飛快，「我們怎麼才能保證它們不出問題？」
　　老貓蹲坐在椅子上，「蓄電池和OGS機櫃比較好解決，斷電關機了層層包裹起來扔進車庫裡安置起來就行……水箱麼，最好得提前拆下來放在外頭凍上，凍成一大塊冰就不怕漏水了。」
　　「不會把水箱凍裂了吧？」
　　「水箱裡有相當大的多餘空間，裂不了。」老貓說，「以往崑崙站在任務間隙期關閉，水箱中多餘的水也是凍結狀態。」
　　「那我養的西紅柿們多半是保不住了。」
　　「我也很遺憾。」老貓說，「但我們自身難保，委實是找不到什麼方法來保護它們，植物太脆弱了，一旦離開崑崙站的保護必定死亡，你只能讓它們死得更有價值。」
　　「切碎了發酵作為肥料吧，為新生的種子們提供營養，我認為它們會同意的。」
　　「老無所依啊。」老貓說，「你聽說過棄母山的傳說嗎？」
　　「那是什麼？」
　　「據說在很久很久以前，日本信州的某個深山村莊裡，由於過於貧困，養不活太多人，所以每一個年齡超過七十歲的老人，都會被家人帶到山上丟棄。」老貓解釋，「老母親們會在下著大雪的冬天，被自己的孩子背上山，然後留在深山中默默等待死亡的來臨，所以那座山被稱作棄母山。」
　　「還有這種事？」唐躍吃了一驚，心想這要是發生在推崇孝道的中國那還不得千夫所指。
　　「在生存資源極度缺乏的情況下，有組織地捨棄老弱個體，是生物群體為了延續下去所採取的必要措施。」老貓說，「你想沒想過，在棄母山傳說中，絕大部分高齡老人，或許都是自願上山的，他們要把資源留給新生的孩子——而等孩子們老去了，也會自願上山，為下一代的降生騰出位置。」
　　唐躍沉默了幾秒鐘。
　　「真是個悲傷的故事。」
　　他不知道這究竟是極冷酷還是極溫情，是極理性還是極感性。
　　「這一批番茄死去了，下一批番茄會誕生。」老貓低聲說，「每一個生命都重若千鈞，只有生命才能託舉起生命啊。」
　　唐躍一屁股坐下來，眺望遠方黑色的沙漠，璀璨明亮的銀河在沙丘的背後升起，橫跨整個天際，古人傳說那是天上的大河，但唐躍覺得它更像是漆黑天幕上一條曲折參差的裂縫，彷彿無底的深淵，無數星塵從中墜落。
　　在地球很難見到這樣的星空，這讓唐躍想起了當初在羅布泊沙漠中生起篝火的夜晚，他和老王撿來乾枯的胡楊和駱駝刺，點著了圍坐著取暖。根據老貓的說法，火星上的星空與地球上的很類似，但也有細微差別，比如說火星的天球上找不到北極星那樣永遠懸掛在北方的星星。
　　唐躍看了一眼溫度計，室外氣溫已經下降至零下二十攝氏度。
　　老貓打開氣閘室的艙門，也走了出來，在寒冷稀薄的空氣中抖了抖身上的毛髮。
　　它走到唐躍身邊，枕著胳膊躺在沙地上，翹起二郎腿。
　　「測試完成了？」唐躍問。
　　「第十八次模擬測試，我成功地讓獵戶座二號降落至三千七百米的高度了。」老貓仰望著夜空，「可惜工作站罷工了，我正讓它重啟呢。」
　　「快成功了？」
　　「快成功了。」老貓悠悠地晃著腿，「我重新梳理了一遍獵戶座的控制程序，糾正了八百七十三個錯誤，明天的模擬測試我們就能讓它成功落地。」
　　「把握有多大？」
　　老貓朝著銀河努了努嘴。
　　「那麼祝我們好運。」唐躍抬起拳頭。
　　「祝我們好運。」老貓用拳頭與他相碰。
　　唐躍也躺下來，靠著老貓，用胳膊枕著後腦，他下意識地尋找地球的位置，但那裡仍舊只有一片深空。
　　「你知道那是什麼星星麼？」老貓伸出趾頭指向夜空。
　　「不知道。」
　　「你應該學過。」
　　「忘記了。」唐躍臉皮很厚，「學是學過，但你也不看看是哪年哪月的事了，早就忘記了。」
　　「那是UrsaMinor，也就是小熊星座，那顆在勺柄上的星星是小熊座阿爾法，中文名叫做勾陳一，在地球上它更廣為人知的名字是北極星。」老貓指著星空，一個一個地把它們的名字說出來，「地球上能看到的星座在火星上也能看到，這個大十字架是Cygnus，天鵝座，這顆很亮的星星是天津四，它的對面的五邊形是Cepheus仙王座，還有Aquarius水瓶座……」
　　火星上沒有光汙染，沒有月亮，連大氣都非常稀薄，所以晴朗的夜空下星辰非常明亮，唐躍用肉眼能看到三千多顆星星，它們就像是眾神傾倒鋪開在天鵝絨上的鑽石，發出耀眼的光芒。
　　「你在想什麼？」老貓問。
　　「這個世界何其美麗。」唐躍說，「又何其冷酷啊。」
第175章第二百八十三日（1）一萬米
　　翌日。
　　第二十次模擬測試。
　　「貓先生，唐躍，我已經就位。」麥冬套著艙外太空衣，重新坐上鷹號登陸器的指令長座椅，綁好安全帶，登陸器舷窗保護蓋已經全部合上。
　　「這裡是崑崙站，收到。」唐躍回復，「注意保持聯絡暢通。」
　　「獵戶座二號系統電腦脫機。」
　　「大氣模型建模完畢，登陸器氣動參數建模完畢，導航誤差修正。」
　　「計算機進入EDL模式，GNC系統正常，制導控制程序裝訂，進入大氣前三分鐘進行GNC數據更新，逕向高度125千米，火心距3522公里處設定為GNC時序指令EDL零時刻。」
　　「大氣進入段通信頻段切換正常，UHF頻段信號良好，X波段信號良好。」
　　老貓坐在桌子對面，身邊擺著一圈顯示器與鍵盤，它四肢並用——確實是四肢並用，老貓歪著屁股坐著，在面前的椅子上擺上鍵盤，給自己的腳趾頭用。只見老貓一套二趾禪大法，在按鍵上行雲流水跳動如飛。
　　「IMU正常，進入前五分鐘觸發消旋指令。」
　　「質量配平，航跡角調整，負11度，攻角調整，負5度。」
　　老貓和唐躍的聲音在崑崙站內此起彼伏。
　　用老貓的話來說，本次測試十拿九穩，它花了很長時間修正獵戶座二號的控制程序，徹夜不眠全天無休，力求每一個細節都萬無一失。實物測試他們缺乏條件，只能在虛擬軟體中進行模擬，老貓設置了最苛刻的測試環境，只為了能給真正的獵戶座留出儘可能大的轉圜餘地。
　　老貓是拼盡全力了，如果這次再失敗，它也不知道該怎麼解決了。
　　一人一貓都堅信，既然理論上可行，那麼就一定存在成功的可能性，無論這個概率有多低，萬分之一也好，十萬分之一也好，只要它存在，那麼誰都不能阻止他們通過反覆的試錯與修正來逼近這個極限。
　　概率再低都是有限的。
　　但人的主觀能動性永無止境。
　　這是馬克思說的。
　　老貓評價說老爺子只說對了一半。
　　因為貓的主觀能動性也是永無止境的。
　　「慣性坐標系建立完畢，崑崙站正常，獵戶座飛船各部門正常，Raptor-01，03，05，07，09正常，準備倒計時，各部門注意——」
　　唐躍抬起頭，越過顯示器望向老貓。
　　老貓正埋頭在電腦顯示器之間，它注意到唐躍的目光，緩緩地點頭。
　　「麥冬小姐。」
　　「嗯。」女孩點點頭。
　　老貓和唐躍分別站在桌子兩邊，盯著顯示器的屏幕，唐躍揚起四根手指頭，進行無聲的倒計時，四！
　　老貓伸出三根趾頭。
　　三！
　　唐躍把食指與中指高舉過頭頂，在內心深處大吼出聲。
　　二！
　　老貓豎起大拇指，一！
　　發動機點火！
　　745秒倒計時開始！
　　獵戶座二號地火轉移飛船，第二十次再入大氣層！
　　五臺猛禽發動機同時點火，灼熱的噴流在漆黑長空劃出劍刃般的痕跡，劇烈的震動沿著燃料貯箱與金屬桁架傳遞，獵戶座二號龐大的機身開始減速，沿著預先設定好的飛行軌跡下落，巨大的過載一層接一層地壓在飛船的主體結構上，好在計算機的控制足夠精確，飛船的中軸沒有偏離預定角。
　　重力與發動機的推力縱向壓縮飛船，這對獵戶座的結構強度而言是個挑戰，飛船這樣細長的結構，在重力場中非常脆弱，一折就斷，所以老貓必須讓所有的力都沿著縱軸作用，只能受到壓力而不能受到剪力。
　　獵戶座二號的計算機開始急促地報警。
　　飛船各處的傳感器都在匯報受力情況——在模擬測試中這些數據是崑崙站的工作站給予的，老貓在儘可能地仿真，真正降落時也會是這個情況。
　　用唐躍的話來說，此刻的獵戶座千鈞一髮，它不能受到任何擾動，任何人都不能碰，否則那根懸掛著千鈞重物的頭髮絲就會斷裂。
　　「海拔高度118774.6米，每秒4727米！」
　　「海拔高度115054.9米，每秒4591米！」
　　「海拔106932.2米，每秒4378米！」
　　唐躍的雙手撐著桌面，他已經坐不住了，但他又做不了什麼，只能緊緊地盯著飛船的情況，老貓跟他說這是最有把握的一次模擬，因為它已經把程序設計得萬無一失，找不出任何問題，如果測試再次失敗，那麼連老貓都沒轍了。
　　獵戶座二號飛船的海拔高度在飛速降低，幾乎所有傳感器都在報警，飛船結構上的受力情況已經完全突破設計上限。
　　「大氣密度開始增長，注意湍流，注意湍流——很好，很好！RCS穩定姿態，減速情況符合預期！」老貓振奮地握拳，「穩住……穩住啊混帳……」
　　獵戶座必須在大氣密度急劇增長之前把速度降下來，否則與大氣劇烈的摩擦就會燒燬飛船。
　　「高度97335.4米，每秒3945米。」
　　老貓盯著溫度與壓力傳感器，溫度集中區的溫度已經上升至三百攝氏度，某些不耐高溫的零件與塗層開始融化了，不過這在飛船的承受範圍之內，在工作站用數字與代碼構成的世界裡，獵戶座飛船穩穩地下降。
　　「GNC系統數據再次更新，質量配平，航跡角調整！」
　　「代碼1027報警！」
　　「代碼1160報警！」
　　唐躍的額頭上滿是冷汗，他和老貓都無力改變獵戶座飛船的命運，能救它的只有它自己。
　　他和老貓看著飛船一萬米一萬米地下降，儘管從再入大氣到著陸總時長也不過十二分鐘，但每一秒對唐躍而言都分外難熬，他生怕下一秒電腦又蹦出什麼問題來，告訴他飛船失控墜毀。
　　獵戶座飛船拖著灼熱的火焰降落，火星大氣中幾乎不含有氧氣，發光的實際上是飛船表面揮發融化的物質，不斷有外覆塗層或者零件在劇烈的震顫中剝離，好在它們不影響飛船的穩定。
　　空氣在高速下壓縮成激波，在降落過程中這層等離子體會隔絕電磁波，阻礙通信，被稱作「黑障」，但獵戶座的速度得到了嚴格控制，黑障的情況不算嚴重。
　　「海拔35783米，各部門注意，進入高熱區。」
　　三萬米左右的高度，獵戶座會經歷第一道生死關，這個高度上飛船外表溫度會升至最高，過去十多次模擬，有一半就是栽在了這個地方。
　　獵戶座飛船各個部分的結構與材料都不同，動力模塊有些部位可以抵抗兩千多度的高溫，但指令模塊最高只能承受四百攝氏度，在這種情況下決定生死的是那塊短板，一旦獵戶座指令模塊的溫度超過四百度，那麼它就會被立即燒燬。
　　「海拔32580米。」老貓匯報。
　　「溫度傳感器報警，系統電腦散熱不正常。」唐躍緊接著出聲，「外部溫度332攝氏度。」
　　「海拔31932米。」
　　「355攝氏度。」
　　「海拔31541米。」
　　「362攝氏度。」
　　「海拔30274米！」
　　「375攝氏度！」
　　獵戶座飛船頂著灼熱的氣流穿過大氣層，發動機咆哮著盡力減速。
　　「海拔29289米！」
　　「388攝氏度！」
　　「393攝氏度！」
　　「395攝氏度！」
　　溫度傳感器的數據一路攀升。
　　「398攝氏度！」
　　「400攝氏度！」溫度計到頂了，觸及紅線，唐躍的心臟猛地一縮。
　　「獵戶座減速成功，突破高熱區！」老貓的話遲到了一秒鐘，一人一貓都屏住了呼吸，崑崙站內陷入沉默，顯示器上的圖標有規律地閃爍。
　　儘管飛船已經脫離高熱區，但剛剛溫度已經抵達了它的抵抗極限，沉默之中可能醞釀著災難，誰也不知道高溫是否會造成結構的融化和脆化，最終導致分崩離析，誰都不知道獵戶座會不會出現問題，會不會在下一秒內彈出窗口來匯報墜毀。
　　唐躍握緊了拳頭。
　　老貓按著耳機。
　　半分鐘後。
　　沒有報警，沒有墜毀，唐躍和老貓都看見溫度數據開始下降，獵戶座系統電腦自檢正常，飛船穩穩地落了下來。
　　「獵戶座飛船正常下降……正常下降！它挺過來了！它挺過來啦！」唐躍爬起來，激動地扶住老貓的肩膀，注視著那雙貓眼大笑，「哈哈哈哈！那孩子堅持下來了！」
　　再入大氣層第三百秒。
　　獵戶座二號飛船，成功突破一萬米高度。
第176章第二百八十三日（2）你還活著
　　獵戶座二號終於突破了一萬米高度。
　　獵戶座二號飛船已經熬過了最艱難最危險的一關，機身外部溫度正在降低，發動機推力正常，狀態基本上穩定，系統電腦指揮著飛船的各個模塊，按部就班地工作，老貓說本次模擬測試有銀河系那麼大的把握，現在看來果真是十拿九穩。
　　工作站的機箱正在轟轟作響，對獵戶座飛船進行整體模擬搾乾了它的性能極限，機箱外殼摸上去非常燙手，唐躍不得不搬來冰塊為它降溫。
　　「IMU數據更新，無線電測航正常，獵戶座通過第九路徑點，著陸橢圓預計30×30km，著陸點高程預計1.3km。」
　　「質量配平，航跡角再次調整，節流調節正常。」
　　「動壓880Pa！」
　　唐躍的心又慢慢地揪了起來，看著獵戶座二號的高度逐步降低，即將進入下降著陸段，他的心跳不由自主地加速，那艘數百噸重的龐大飛船突破人們的想像極限，從一百多公里高的軌道上一頭紮下來，穿過黑障與火焰，跨越重重的生死，如果這世上有什麼近如咫尺而又難逾登天的旅程，那麼必然是獵戶座二號飛船的著陸。
　　他和老貓還有麥冬辛辛苦苦奮鬥了這麼長時間，為的就是這一刻。
　　「海拔高度6457.3米。」
　　「海拔高度5107.9米。」
　　「海拔高度4826.0米。」
　　每隔一段時間老貓匯報一次獵戶座的情況。
　　高度計正在飛速滾動，獵戶座二號已經進入勻速運動的狀態，它此時的飛行速度降低至每秒一百米以下。
　　「海拔高度3989.4米。」老貓的聲音低沉而穩重。
　　唐躍坐在椅子上，手心滿是汗，越接近成功他越緊張，唐躍已經無心盯著顯示器上的數據了，跳動的數字在唐躍眼中已經失去了意義，他滿腦子都在祈禱測試可以圓滿成功。
　　唐躍手旁立著獵戶座二號飛船的模型，他雙手握住模型，低聲說:「神啊，求求你擲出一個六點來吧。」
　　獵戶座的高度進入最後一千米，它進入降落過程的最後階段，著陸段。
　　推進劑貯箱中的燃料已經所剩無幾，猛禽10D火箭發動機著實是耗油大戶，這五臺發動機每秒種就能燒掉三百加侖的燃料。系統電腦再次調整火箭的流量，加大推力，獵戶座二號飛船開始最後一次減速。
　　它目前的速度是每秒八十七米，在著陸之前獵戶座要把自己的速度降低至零。
　　「麥冬小姐！」老貓呼叫麥冬。
　　「收到。」麥冬回復，她抬起手腕看了一眼時間，再入大氣層後第七百二十秒，按照計劃，她要在第七百四十五秒時脫離獵戶座，老貓的計劃非常準，每一個時刻都卡在了點上。
　　鷹號登陸器綁著氣囊掛在獵戶座飛船的中央模塊上，登陸器的靜止釋放極限是兩百米，也就是說兩百米以下的高度釋放，氣囊能保證麥冬的安全——但對於唐躍和老貓而言，兩百米的高度還是太冒險了，最理想最安全的高度應該是三十五米。
　　因為從登陸器對接口至飛船末端的距離就是三十五米。
　　這也意味著要讓獵戶座以幾乎零高度貼地的方式懸停，再讓登陸器脫離飛船，安全著陸。
　　拆解之後的鷹號登陸器是個十二噸的大傢伙，即使是在火星的重力場內，它仍然是個近五噸重的玩意，兩百米的高度砸下來，很難說會不會出現什麼問題——更何況登陸器上的氣囊經歷過四百度高溫的洗禮，強度有可能大幅下降了，所以老貓和唐躍都不放心。
　　脫離高度越低越好。
　　麥冬看著手錶上的時間。
　　第七百四十秒。
　　獵戶座飛船距離地面高度一百二十米。
　　「GNC系統正常，無線電測航正常，UHF波段通信正常，X波段通信正常，獵戶座著陸速度每秒二十米，進入著陸段末端，抵達預定著陸點！麥冬小姐注意，脫離倒計時！」
　　第七百四十一秒。
　　獵戶座飛船距離地面高度一百米。
　　「目標姿態穩定，RCS控制正常，海拔高度一百米，有微弱側風，攻角重新配平！」
　　老貓和唐躍湊在同一塊屏幕前頭，工作站已經把所有的數據匯總到了這裡，大量傳感器都在報警，獵戶座二號飛船突破重重阻礙抵達這裡，渾身早已是傷痕纍纍，像是個穿越火線遍體鱗傷的戰士。
　　它還剩下最後一口氣。
　　推進劑貯箱內還剩下不到百分之五的燃料，只夠再燒五秒鐘。
　　第七百四十二秒。
　　獵戶座飛船距離地面高度八十米。
　　「代碼1260報警！」
　　「代碼1280報警！」
　　「代碼1320報警！」
　　老貓和唐躍同時握緊雙拳。
　　再多的警報都已經不重要了，獵戶座二號飛船的歷史使命即將完成，它只要最後再撐三秒鐘，就能帶著榮耀與輝煌駛入歷史，作為世界上最偉大最傳奇的飛船之一，為人類文明乃至全宇宙所銘記。
　　第七百四十三秒。
　　獵戶座飛船距離地面高度六十米。
　　第七百四十四秒。
　　獵戶座飛船距離地面高度二十米。
　　第七百四十五秒。
　　顯示器上的飛船圖標緩緩接地。
　　「海拔為零！」老貓和唐躍同時大吼，「就是現在——脫離！」
　　麥冬用盡力氣，拉動指令長座椅下的拉桿，鋼絲繩移動觸發引信，對接機構內的火工品同時爆炸！爆炸微弱的衝擊將登陸器推離了即將墜毀的獵戶座，鷹號飛船沿著拋物線下落。
　　獵戶座二號飛船在半空中懸停了最後一秒鐘，直到推進劑全部耗盡發動機關機，她像個母親那樣把自己的孩子緊緊地護在懷裡，突破了重重死劫，終於抵達彼岸，這才溫柔地鬆開自己的手。
　　登陸器重重地砸在火星荒蕪的大地上，接著又彈起來，一跳一跳地滾遠了，氣囊提供了全面良好的保護，它們在觸地的瞬間壓縮，吸收碰撞的動能。
　　系統電腦指揮猛禽發動機噴管在燃料耗盡前的剎那偏轉方向，獵戶座龐大的軀體朝著登陸器相反的方向傾倒。
　　「SAFELANDING.」
　　所有的顯示器上同時彈出窗口。
　　模擬測試結束。
　　唐躍後退一步，癱坐在椅子上，他耗盡了全身的力氣，有點發呆。
　　「成功了。」
　　「是啊，我們成功了。」老貓扭過頭來，露出微笑，「真的成功了。」
　　唐躍仰起頭，望著崑崙站白色的屋頂，不知道是想笑還是想哭，也不知道該說什麼，眼眶莫名地就發紅了，他想起身擁抱老貓，但是四肢又使不出力氣，只能喃喃地重複了一遍:「我們成功啦。」
　　他們終於成功了。
　　命運之神終於擲出來了一個六點。
　　麥冬安靜地坐在登陸器的指令長座椅上，眨了眨眼睛，輕聲問:
　　「我還活著麼？」
　　「還活著喲，丫頭，你還活著。」
第177章第二百八十三日（3）燃燒的鯨魚
　　模擬測試終於成功了。
　　成功只有零次與無數次。
　　接下來的第二十一次測試，第二十二次測試，第二十三次測試，第二十四次測試，第二十五次測試全部取得圓滿成功。
　　唐躍他們倒黴了這麼多回，終於時來運轉，命運之神朝他們露出了微笑，連續幾次都擲出了六點。
　　老貓和唐躍都鬆了一口氣。
　　他們心裡有底了。
　　如果獵戶座二號飛船在老貓設定的最嚴苛的條件下都能安全落地，那麼它在真正進入大氣時就會有相當高的成功率——老貓無疑是個極端苛刻的考官，它甚至要求獵戶座飛船在沙暴中著陸，好在後者非常爭氣，成功地把鷹號登陸器帶到了一百米高度之下。
　　到最後老貓甚至信誓旦旦地拍著胸口，說獵戶座百分之百可以成功降……
　　唐躍撲上來摀住它的嘴。
　　他絕不允許這隻貓再胡亂插旗了。
　　「接下來還有很多工作要做麼？」
　　麥冬正在執行艙外作業，她正在進行一次遠離核心艙的太空行走，前往獵戶座二號飛船的動力模塊修改管線。
　　「當然，麥冬小姐。」老貓滑動滑鼠，目光掃過屏幕上的圖紙，「注意，C523號線路，也就是那根紅線不要動……嗯，對，接下來我們需要儘量提高獵戶座二號飛船的著陸精度，獵戶座本身設計上不具有進入大氣層的能力，所以它沒有裝備著陸用的傳感器，比如下降成像儀，都卜勒高度計和雷射雷達什麼的，到目前為止我們只能用IMU和無線電引導把飛船的著陸精度控制在三十公里以內。」
　　「也就是說，獵戶座有可能落在崑崙站周邊三十公里範圍內的任何區域，這個面積還是太大了，不方便搜索和救援。」老貓悠悠地翹著腳，腳趾頭轉來轉去，正如它所說，獵戶座二號飛船的降落是一次受控的墜毀，危險係數極高，難保不會出現什麼意外。
　　所以救援應該來得越快越好。
　　獵戶座的墜落地點距離崑崙站越近，那麼老貓就能越快地找到麥冬，把她救回來。
　　麥冬在下來時不能攜帶任何外部裝備，鷹號登陸器也只是個空殼，她唯一的生命維持系統就是身上的艙外太空衣——「Z-9」全壓式艙外服，這種艙外服與面向星際登陸的明光鎧是完全不同的類型，Z-9型艙外服要求能在完全真空的軌道環境下正常工作，它比明光鎧要笨重臃腫得多。
　　Z-9艙外服的工作時長不超過八個小時。
　　八個小時之內，老貓必須找到麥冬。
　　最理想的情況下，老貓希望獵戶座二號飛船可以落在崑崙站的門口，它和唐躍施施然地走個五百米，就可以把登陸器內的女孩抱出來。
　　「能近一米是一米，畢竟火星流浪狗是條短腿狗，跑不快啊。」唐躍坐在邊上撰寫《第一次工業革命與社會發展淺考》，「丫頭啊，你可以在太空衣內多穿點衣服，崑崙站內沒有多餘的女式衣物，當然你不介意的話也可以穿我的衣服……老貓，空間站上的食物補給真沒辦法帶下來麼？」
　　老貓瞄了唐躍一眼，聳聳肩。
　　「不能給壓縮餅乾們買一張掛票麼？」
　　「掛在外頭突破不了高溫區，會被燒燬的。」老貓說，「麥冬小姐，接下來是D336，D337，D452號線路，按照圖紙上標註的來操作，注意不要搞錯了。」
　　唐躍著實為空間站上的物資感到惋惜和遺憾，在生存物資極度缺乏的火星荒原上，每一塊餅乾的價值都是無窮大的。
　　但麥冬的生命安全重要性也是無窮大的。
　　麥冬是餅乾重要性的高階無窮大。
　　「貓先生，唐躍，我們時候可以正式降落了？」麥冬問。
　　「不必著急，要等萬事俱備，這事不能冒進。」唐躍回答，「我們要以最完美的狀態，取得最好的結果，實戰沒有重來的機會。」
　　自從模擬測試取得成功之後，唐躍整個人都輕快了，壓在心頭的一塊大石頭終於被搬開，他的焦慮得到了很大緩解，走路都發飄。唐躍寫《第一次革命與社會發展淺考》這種枯燥的歷史記錄，寫著寫著臉上都能不自覺地掛上微笑。
　　偶爾麥冬也會遐想下去之後的生活，終於不用一個人孤零零地待在狹小的空間站上，能夠腳踏實地踩踏在大地上對麥冬而言是夢幻般的生活，那麼多次她曾夢見廣袤無垠的平原，高聳入雲的山巒以及世界盡頭的地平線，但醒來時只能面對壓抑的艙室和控制面板，這種巨大的落差能把人逼瘋。
　　儘管兩個人會大幅縮短崑崙站內物資的使用時限，但這總比一個人孤寂地等死強。
　　人固有一死。
　　兩個人一起總比一個人更有面對的勇氣。
　　麥冬不想問崑崙站內還有多少淡水，也不想問崑崙站內還有多少食物，她和唐躍有意無意都避開了這個話題，兩人都不避諱死亡，他們只是不想瓜分生命。
　　「我認為我們得再騰出一間乘員艙留給麥冬小姐，從今往後崑崙站大廳是不是就得掛個簾子隔起來了？畢竟得尊重姑娘的個人隱私……」老貓作為崑崙站的管家，已經著手準備做好迎接麥冬的佈置了，「還有唐躍，麥冬小姐下來了你可就不能再到處裸奔了。」
　　崑崙站的滿員設計是六個人，一共有六隻乘員艙，但它們在大多數情況下是住不滿的，在過去的火星登陸任務中，經常會有隊員留守空間站。
　　如今所有的乘員艙都被老貓唐躍當成了倉庫。
　　麥冬要下來，他們就得騰出空房間。
　　「首先我要糾正你的錯誤，我從不在崑崙站裡到處裸奔，我是穿了褲衩子的！另外，全宇宙就剩下兩個人了。」唐躍撇嘴，「還需要顧及這個麼？」
　　「我認為完整的個體人格，價值觀、道德觀與是非羞恥觀念是人類社會的基礎，你能把它們貫徹到最後一刻，那麼人類文明就能延續到最後一刻。」老貓說，「當然在這裡沒有任何規則可以約束你們，你大可以把它們全部拋棄——其實你只要不把某個下垂器官在我面前甩來甩去，我都沒意見。」
　　「你說什麼呢？」唐躍翻白眼，「我還是個正常人好麼，怎麼說得跟我道德人格全部崩壞了似的？我可是正兒八經接受過完整高等教育的人，拜十幾年的學校與社會教育所賜，我擁有非常正常且完整的人格，而且堅不可摧。」
　　「人格正常的人在地球消失的那一刻就已經徹底崩潰了。」老貓說，「你只是神經大條。」
　　·
　　·
　　·
　　當夜。
　　不知為何，唐躍再次做了那個夢，他夢見獵戶座二號飛船從鉛灰色的天空上燃燒著墜落，麥冬的信號消失在滋滋啦啦的電流雜音中，自己和老貓開著火星流浪狗拚命追趕，卻怎麼也追不上，那艘飛船彷彿是墜向了世界的盡頭。
　　唐躍清晰地感覺到自己的四肢僵硬麻木，無法動彈，他想大喊麥冬的名字，卻無論怎麼都發不出聲音，只能眼睜睜地望著飛船龐大扭曲的身軀緩慢地落進地平線之下，彷彿死去的鯨魚，但這條鯨魚又燃燒著熊熊的大火，熾熱的氣流撲面而來。
　　唐躍還沒來得及從噩夢中驚醒，就被一巴掌打醒了。
　　他睜開眼睛，在黑暗中看到了一雙明亮的貓眼。
　　唐躍正想抱怨這隻見鬼的貓吃飽了撐的來打擾自己休息，但他被老貓嚴厲的眼神鎮住了，愣了很長時間，才出聲問:「怎麼了？」
　　老貓站在唐躍的床邊，一字一頓地回答:「天譴圈縮圈了。」
　　唐躍心中咯登一下。
　　「它會落在什麼地方？」
　　老貓沉默了幾秒鐘。
　　「大瑟提斯高原邊緣，距離我們八百公里。」
第178章第二百八十三日（4）零
　　唐躍穿好衣服，從被窩裡爬出來，跟著老貓鑽進崑崙站大廳。
　　他大腦幾乎一片空白。
　　工作站已經給出了預測結果，經過幾天的連續觀測和計算，它已經能把Tomcat-Tang-Mai彗星的墜落點縮小到一個600×600km的圓內，比之前那個橫跨六千公里的龐大橢圓要精確得多。
　　老貓一屁股坐上椅子，把顯示器扳過來，電腦屏幕上仍舊是那張唐躍熟悉的火星地圖，一個紅色的大圓，籠罩在北半球臨近赤道的位置，看上去活像是核打擊警報。
　　但這其實比核打擊警報嚴重得多。
　　這個圓代表的是五萬兩千億顆核彈同時爆炸的位置。
　　唐躍口乾舌燥，他嚥了一口唾沫，轉身給自己倒了一杯水，一口氣把杯中的水全部喝光了。
　　在唐躍眼中，這個紅色的實心大圓就是死神蓋在地圖上的一個戳，意思是「你死定了」。
　　「這是電腦最新的預測結果，Tomcat彗星的墜落地點就在這個區域內，距離崑崙站最近八百公里，最遠一千三百公里。」老貓說，「很不幸……天譴圈縮到我們頭頂上了。」
　　唐躍捂著額頭，說不出話來。
　　上次預測時他們還有二分之一的生存概率。
　　這個概率很高，真的很高，比鷹號飛船成功對接時那百分之五不到的機率高多了，比獵戶座二號飛船安全落地這千分之一乃至萬分之一的機率也高多了。
　　但命運之神沒有再擲出六點。
　　根據老貓的計算，彗星的落點必須在兩千五百公里之外，崑崙站才有倖存下來的可能，但現在電腦給出的預測僅僅只有八百公里的距離——最近八百公里，最遠一千三百公里，在這個距離上，彗星帶來的災難絕不僅僅只有地震，Tomcat-Tang-Mai彗星是個直徑三十公里的龐然大物，它的撞擊會完全改變大瑟提斯高原以及伊希地平原的地貌，把這兩個地方從地圖上直接抹掉。
　　拆卸崑崙站，化整為零，以柔克剛，躺在地面上他強任他強都已經沒有意義了，這就好比儘管你嚴格按照《中小學生安全教育手冊》上所說的那樣躲在掩體後頭橫向臥倒，雙腿併攏捂緊口鼻——但還是死路一條，因為核彈在距離你一百米遠的地方爆炸了。
　　在如此近的距離上，撞擊的巨大能量會把一切全部粉碎。
　　「倖存機率？」唐躍嘶啞著喉嚨問。
　　「零。」
　　老貓難得一回如此肯定如此乾脆利落，不是「近乎於零」，也不是「大概是零」，就是「零」。
　　「沒有什麼其他辦法了嗎？」
　　「沒有。」老貓搖頭。
　　即使彗星落在預測範圍的最遠點，距離崑崙站一千三百公里，那麼想要達到安全距離仍然還有一千兩百公里的路程。
　　明光鎧的獨立工作時間只有八個小時，火星流浪狗一天只能跑三十公里，唐躍沒有離開崑崙站長途跋涉的能力。
　　「那挖掘掩體什麼的……」唐躍最後還想掙扎一下。
　　老貓默默地搖頭。
　　常人無法想像Tomcat彗星撞擊時會帶來怎樣的災難，實際上在這種滅世天災面前任何人力都是渺小的，唯一有可能救他們性命的就是距離，只要距離足夠遠，撞擊產生的能量就會被火星本身所抵消損耗，在安全距離之外，火星本身就是最堅固的屏障，在安全距離之內，人類所做的一切努力都是笑話。
　　唐躍沉默下來，雙手插進頭髮裡，用力拔扯髮根。
　　「那丫頭不知道吧？」
　　「不知道。」老貓搖頭，「預測結果一出來我就來找你，」
　　唐躍低頭看著自己的手腳，他的雙腳和手指都能正常活動，不是在做夢。
　　「唐躍……」
　　唐躍抬手示意老貓不要說話。
　　「讓我安靜一會兒，我要緩一緩。」
　　老貓點點頭，它坐在椅子上，看著眼前的這個年輕男人深深地彎下腰去，捂著腦袋，用力地深呼吸。
　　唐躍用大拇指揉著自己的太陽穴，想讓自己僵硬得無法思考的大腦重新運轉起來。
　　「讓她別下來了。」唐躍輕聲說，「降落計劃中止。」
　　「好。」老貓點頭，「降落計劃中止。」
　　「有沒有什麼其他辦法可以救那丫頭的命？」
　　「在設計降落控制系統時，我還另編了一套脫離火星軌道的飛行程序，可以讓獵戶座二號離開火星軌道，進入環太陽軌道運行。」老貓回答，「獵戶座二號飛船還有足夠的推進劑，這樣可以避開彗星撞擊的影響，但是麥冬小姐拒絕了這個方法。」
　　「是我我也拒絕。」唐躍說，脫離火星軌道進入茫茫的太陽系，那麼從今往後麥冬都將會變成一個孤寂的漂流者，她的餘生可能都不會再碰到下一顆行星，最終在絕望和無盡的虛空中慢慢死去，這樣的生活還不如被彗星撞死了。
　　「你準備什麼時候對麥冬小姐說這件事？」
　　「明天天亮。」唐躍長嘆了一口氣，露出一個比哭還難看的苦笑，「我沒想到，延續了數萬年的人類文明，到我這裡就要結束了。」
　　「對你來說，死亡是解脫麼？」老貓問。
　　「一旦你從心底接受了它，承認了它的存在，那面對它其實也不是那麼困難的事。」唐躍說著朝老貓伸出手，「自從地球消失之後，我不是一直在死亡的邊緣掙扎麼？對我來說它是老朋友啦……老夥計，我們的合作即將要結束了，感謝你一直以來的照顧。」
　　老貓上前和唐躍握手，接著跟他緊緊擁抱。
　　「我很榮幸能與你們共事，唐躍，還有麥冬小姐，這話原本是在返回地球時應該說的……但現在我們都要死了。」
　　「不。」唐躍摸著老貓豎起來毛茸茸的兩隻耳朵，「要死的只是我，不是我們。」
　　老貓一怔，不明白這是什麼意思。
　　唐躍按著它的肩膀把它推開，半蹲下來，直視老貓的雙眼。
　　「老貓，你要離開這裡！帶上太陽能電池板，帶上你需要的一切，帶上火星流浪狗，立刻離開這裡！跑得越快越好，跑得越遠越好，彗星還有差不多四十天的時間撞擊火星，火星車一天能跑三十公里，四十天的時間足夠你遠離彗星的撞擊點！你還有倖存下去的機會！」
第179章第二百八十三日（5）你我的眼睛
　　老貓愕然。
　　但它立即就明白了唐躍是什麼意思。
　　Tomcat-Tang-Mai彗星的撞擊點與崑崙站之間的距離最遠也不超過一千四百公里，唐躍是必死無疑的，但老貓或許還能倖存下來。
　　老貓不需要生命維持系統，不需要氧氣，更不需要食物和淡水，它可以輕裝上陣，帶上太陽能電池板或者同位素溫差發電機，開著火星流浪狗離開崑崙站。彗星落在崑崙站的東邊，那麼老貓就往西邊走，一天跑三十公里，一個月後它就能跑出去一千公里。
　　「你跟我一起走！」老貓抓住唐躍的手。
　　唐躍苦笑著搖頭，「不可能的。」
　　唐躍很清楚，如果老貓帶上自己，那麼它就要耗費大量的時間來改裝火星流浪狗，要給火星車加裝生命維持系統，要拆卸OGS機櫃，要攜帶大量的物資和補給，單單崑崙站這一千多升的淡水就有一噸多重——在火星上是四百公斤，根本就無法遠距離搬運。
　　老貓獨自駕車，還有可能在彗星落下來之前逃出天譴圈。
　　兩個人一起走，那麼誰都走不了。
　　唐躍註定無法遠離崑崙站，他沒有長時間在室外活動的能力，這是地球人的生物局限性。
　　「帶上你需要的一切，離開這裡。」唐躍說，「老夥計，你已經盡力了，你救不了我，也救不了麥冬。」
　　唐躍摸著老貓的頭頂，把它的耳朵揉來揉去，說實話貓耳朵捏起來很解壓，只是以後能捏到貓耳朵的機會不多了。
　　「讓我再想想辦法……讓我再想想辦法。」
　　老貓把額頭靠在唐躍的身上，垂著眼簾，低聲說。
　　唐躍不說話，他把手搭在老貓的肩膀上，後者的聲音慢慢低了下去，老貓在思考，它一直在思考，從崑崙站的計算機得出結果的那一刻開始，老貓就在拚命想辦法，但它想出的每一個方案都在隨後被自己推翻。人類能做的所有準備在彗星撞擊那龐大的能量量級面前都是笑話，螞蟻建起來的小小蟻穴，如何能抵禦海嘯的衝擊？
　　永遠都存在PlanB的老貓，這次也沒轍了，在那顆直徑三十公里的龐大天體面前，老貓無計可施，這是一種眼看著全世界都朝你傾覆下來的無力感。
　　這次不再有PlanB了。
　　「你說的對。」老貓閉上眼睛，「我救不了你，也救不了麥冬小姐。」
　　唐躍笑了笑，半蹲下來，雙手按在老貓肩上。
　　「但你已經救了我，也救了麥冬。」唐躍說，「站長先生。」
　　自從地球消失之後，唐躍不止一次地想過自己的死法，他以為自己會在未來的某個時刻缺衣少食彈盡糧絕而亡，但那會是什麼時候會是什麼樣子唐躍不知道，死亡對他而言是個模糊的東西。每天晚上唐躍睡覺時都在和死神共枕而眠，他和死神臉貼著臉，卻看不清對方是什麼模樣。
　　此刻他終於看清了死亡是什麼樣子。
　　唐躍還剩下三十七天的生命。
　　老貓退開，沮喪地坐在椅子上，兩爪搭在膝蓋上。
　　唐躍顯得很釋然，他坐在老貓身前幾米外，用力伸展四肢。
　　「走吧，你是人類文明最後的見證者，如果你日後有幸見到這個宇宙中的其他智慧生物，那麼勞煩你告訴他們……」
　　唐躍悠悠地望著窗外。
　　「這裡曾經存在這樣一個種族，他們擁有這個宇宙中一切的美好品質，他們熱愛生活，熱愛自由，熱愛和平，他們道德高尚，富有好奇心和同理心，甘願為了某個更崇高的目標而奉獻終生，他們當中有天才，有偉人，有聖徒，有英雄。」
　　唐躍的聲音很輕，且悠長，彷彿是在吟誦詩歌。
　　「這裡也曾經存在這樣一個種族，他們具有宇宙中一切的惡劣缺點，他們互相歧視，內鬥不斷，藐視生命的價值，他們道德敗壞，目光短淺，充滿欺騙，雙手沾滿血腥，為了一己私慾不惜損害大多數人的利益，他們當中有蠢貨，有惡魔，有罪犯，有懦夫。」唐躍接著說。
　　「他們很複雜，但是很偉大。」
　　老貓沉默片刻。
　　「太長了，我記不住。」
　　「那就這麼說吧:外星混帳們，這裡是人類的地盤！」
　　「如果我沒有碰到呢？」
　　「那就告訴宇宙吧。」
　　唐躍坐在椅子上，仰頭望天。
　　「我現在才意識到，在二十多萬年前的某個氣候溫暖星光燦爛的夜裡，第一隻智人為什麼會走出非洲大陸。」
　　「為什麼？」
　　「因為它要告訴這個宇宙，我們曾經來過。」唐躍回答，「所有文明的發展，最終都是為了在時間長河中留下自己的足記，證明自己的存在，或許會變成所有文明最後所面臨的終極命題。」
　　「你怎麼知道第一個智人走出非洲是在一個星光燦爛的夜裡？」
　　「因為我看到它了啊。」唐躍閉上眼睛，嘴角帶起淡淡的微笑，「它跳過一條淺淺的小河，眼睛跟天上的群星一樣璀璨明亮。」
　　老貓並不相信唐躍真能看到二十多萬年前的智人，至於什麼跳過淺淺的小河，這多半是唐躍自己的腦補。
　　「你知道麼老貓，時光漫漫二十萬年，我和它相比，身上所有的地方都已經不同了，它茹毛飲血，披著獸皮，扛著木棍，生活在草原和叢林裡，而我穿著太空衣，身邊擺著計算機，坐在火星上的科考站裡……但我們之間仍有最後一個部分是一模一樣的。」唐躍說，「那就是眼睛。」
　　老貓一怔。
　　唐躍所說的話讓它有些吃驚。
　　跨越漫長的二十萬年，人類的眼睛從未變化。
　　「儘管一路曲折，歷經磨難，但我們永遠都在往前看。」唐躍輕聲說，「永遠充滿了希望和光明，以及對這個世界無窮的好奇。」
　　老貓順著唐躍的思路往下思考，如果在二十多萬年前，那位第一個踏出非洲的智人真的是在一個靜謐溫暖、漫天繁星的夜晚跳過了一彎淺淺的小河，奔向廣袤無垠的世界，那麼在它躍向未來的一瞬間，會不會看到在時光的盡頭，一億公里之外的另一雙眼睛？
　　老貓抬起頭來。
　　「接下來的三十多天時間，你準備幹什麼？」
　　「抓緊時間，把沒有完成的工作做完。」唐躍睜開眼睛，「在彗星撞上來之前，我至少要把人類的歷史寫到航天時代，那樣就算萬一有什麼生物接收到了我們的無線電廣播，看到了我們的歷史，也不會認為我們是一群連母星都從未踏出去過的野蠻人。」
　　老貓和唐躍坐在崑崙站大廳內，等待黑夜過去，太陽升起。
　　「唐躍，貓先生？早上好。」麥冬上線了，「你們今天好早啊。」
第180章第二百八十四日（1）不要按紅色按鈕
　　「誒？彗星會落在……八百公里的……距離上？」
　　老貓點了點頭。
　　唐躍也點了點頭。
　　麥冬緩緩地後退，撞在身後的艙壁上，很難說此刻這個女孩的眼中究竟是震驚還是絕望，她的目光很茫然很慌亂，流露出小動物那樣的驚恐，麥冬四下張望，但她什麼都看不清，因為雙眼找不到焦點。
　　今天一大早起來，麥冬興衝衝地準備繼續工作，完善著陸方案，結果唐躍和老貓當頭一棒，把她都打懵了。
　　「最後會是什麼結果？」
　　麥冬小心翼翼地問，她還抱有最後一線希望。
　　「崑崙站會徹底毀滅。」唐躍回答，「彗星將會把我們所處的位置從地圖上完全抹除，沒有人能倖存下來。」
　　「沒有辦法了嗎？」麥冬看向老貓。
　　老貓沉默著搖頭。
　　「那我們怎麼辦？」麥冬很無力，她很清楚Tomcat-Tang-Mai彗星砸下來是什麼後果，這是一次足以劃分地質紀年的滅世天災，放到地球上足以毀滅整個人類文明。
　　「麥冬小姐，崑崙站是跑不掉了，結局已定，但獵戶座二號飛船還有機會，在過去的這段時間內，我編寫了兩套飛行控制程序，同時儲存在飛船的計算機內，請你現在接入獵戶座的控制系統。」
　　麥冬依言打開筆記本電腦，通過無線網絡接入獵戶座飛船的計算機。
　　圖形界面上彈出兩個開關按鈕，一個紅色，一個藍色。
　　「麥冬小姐，紅色開關是進入大氣層，藍色開關是離開火星軌道。」老貓為她做說明，「如果你按下紅色按鈕，那麼飛船就會進入降落準備模式，如果你點擊藍色按鈕，那麼飛船計算機就會執行變軌脫離任務，我們不強迫不引導你做任何選擇，選擇權自始至終都在你自己手中。」
　　麥冬抱著筆記本電腦，老貓給出的選擇顯而易見通俗易懂，沒有整行整行的複雜代碼，只有兩個方形按鈕，左邊那個是紅色，右邊那個是藍色。
　　女孩抬起頭，望向唐躍，那雙眼睛彷彿在說:我不畏懼死亡。
　　唐躍微微地搖頭，用同樣的眼神回答:我不希望你死在這裡。
　　麥冬久久地凝視電腦上的兩個按鈕，兩條截然不同的路兩個截然不同的結局此刻以按鈕的形式具象化，一齊擺在麥冬面前，如果她按下紅色按鈕，那麼獵戶座將進入火星大氣層，但此刻的崑崙站已經不再是安全的庇護所，而是面臨毀滅的死亡陷阱。
　　如果她按下藍色按鈕，獵戶座飛船就會脫離軌道，遠離彗星的威脅。
　　麥冬不是沒想過萬一崑崙站真的遭到毀滅，她就乾脆駕駛著獵戶座二號飛船從軌道上下來，大不了死在一起。
　　「我選擇紅……」
　　「走吧。」唐躍打斷她，「不要死在這裡。」
　　「我遲早是會死的。」
　　「但不要現在死。」唐躍說，「你還有充足的淡水和食物，充足的電力和燃料，離開這裡，走得越遠越好，不要下來……千萬不要下來，下來才是絕無希望。」
　　「在宇宙間孤身漂流更痛苦。」
　　「不要擔心孤獨，你不會孤身一人，老貓會陪著你。」
　　「貓先生？」麥冬有些詫異。
　　「現在距離彗星撞擊還有三十七天的時間，我讓老貓開著火星流浪狗離開崑崙站，以最高的速度狂奔，或許能在撞擊之前抵達安全距離，那樣老貓有可能倖存下來，它的生存能力比我們強多了。」唐躍解釋，「所以即使你離開了火星軌道，也不會是漂泊無依孤身一人，在太陽系內還有老貓陪著你。」
　　「老貓和火星流浪狗會帶著通訊系統，用空間站做中繼，如果空間站被摧毀了就用同步衛星，只要獵戶座飛船還在太陽系內，它就一定能和你聯繫上，然後陪你聊天說相聲，老貓會陪你到最後。」
　　麥冬有些發怔，唐躍把一切都考慮好了，讓自己離開近地軌道，讓老貓離開崑崙站，這是把損失降到最低的方法。
　　如果獵戶座飛船選擇進入大氣層，那麼最後結局就是三十天後兩人一貓一起死。
　　偏偏在這個時候，唐躍變得比誰都理智，他和老貓討論了很多方案，以求最大可能地保證更多人的安全，獵戶座飛船再入大氣層已經被證明是一條死路，麥冬唯一的生存機會就是離開這裡。
　　老貓和麥冬都有活下去的機會。
　　唯獨唐躍沒有。
　　他盡全力推動獵戶座飛船脫離火星的計劃施行，以保住老貓和麥冬的性命，從最理智最客觀的角度上來看，這無疑是最合理的應對方案，避免了人類最後的獨苗被彗星一鍋端。
　　「彗星撞擊還有三十七天……那麼你呢？唐躍你在這段時間內準備做什麼？」麥冬喃喃地問。
　　「繼續我們未完成的工作，畢竟還有一大堆資料等著我去整理呢。」唐躍笑笑，「我要將有限的生命投入到無限的為人民服務當中去。」
　　「我下去幫你。」麥冬脫口而出。
　　「你不下來也能幫我。」唐躍拒絕。
　　「如果不下去，那麼這麼長時間以來的努力豈不是白費了？」
　　「這些努力是為了保證你的安全，如果你的生命安全受到威脅，那麼它們就必須廢棄。」
　　「我不在乎威脅！」
　　「我在乎。」唐躍很冷靜，「讓你降落的最終目的是為了保護你，而不是讓你送死，在當前這種情況下，下來已經沒有意義了。」
　　「但我想下去！」麥冬眼睛紅了，她幾乎是大喊出聲，「我真的真的好想下去啊，好想真正見到你和貓先生啊！」
　　她好不容易才走到了這一步。
　　還差最後一步，怎麼能說停就停？
　　女孩的情緒崩潰了。
　　唐躍刻意保持的冷靜差點就被摧毀了，但他努力維持住自己的撲克臉，不能崩潰，不能讓情緒左右自己的判斷，否則兩個人很有可能隔著屏幕哭成一團，然後一邊哭一邊一致通過降落方案。
　　「生命是很珍貴的，想想你種的那些植物們，努力活下去，盡最大的努力保存人類的遺產——你就是人類最寶貴的遺產，所以你一定要保護好自己，另外，我們還有那麼多工作沒完成，人類輝煌的文明歷史還未能全部展現出來，三十多天肯定搞不定，以後就得靠你和老貓完成啦。」
　　唐躍凝望著麥冬，儘量讓自己的語氣顯得輕鬆，不像是在生離死別，但他知道此一去即是永別，此生再無法相見，唐躍只能把對未來最美好的祝願給予這個即將遠行的姑娘。
　　「當然如果你不想離開火星，那也可以試試提升軌道的高度……老貓，提升軌道高度能避開彗星的影響嗎？」
　　「算過了，不太保險。」
　　「好吧那還是離開火星吧，無論如何，不要下來。」唐躍神情嚴肅，「不要按下那個紅色按鈕。」
　　「你們說過……不會強迫我做任何選擇。」
　　「我不是在強迫你。」唐躍愣愣，旋即流露出寂寞的神色來，「我只是在請求你。」
　　麥冬很想任性一回。
　　無論唐躍說什麼，她都不管不顧地按下紅色按鈕。
　　她只是個年輕的小姑娘，女孩有任性的權力。
　　但某種該死的責任感束縛了她的手腳，麥冬往身後望，她能看到地球上的億萬生靈，看到過去萬年人類輝煌的文明歷史，她覺得自己的生命不再屬於自己，而屬於全人類，她無權用自己的性命去交換自己想要的東西。
　　她要是再刁蠻一點就好了。
　　她要是再兇悍一點就好了。
　　她要是再無理取鬧一點就好了。
　　那樣她在打開筆記本電腦的那一刻，就會直接按下紅色按鈕，管他天崩地裂人類毀滅，她都要下去。
　　「唐躍，貓先生。」女孩紅著眼眶，淚水在打轉，「我……我想抱一下你們。」
　　老貓微笑。
　　唐躍也微笑。
　　「我們也想抱一下你啊丫頭，不知廉恥地說，做夢都想，但是這世上的事並不總是遂人願的，我們有時候能獲得成功，有時候就得面臨失敗，命運之神並不總是擲到六點。」
　　唐躍整理了一下自己的情緒，站直了。
　　「麥冬同志，黨和人民最後再交給你一項非常艱巨非常困難的任務，希望你務必完成。」
　　「什麼？」麥冬下意識地問。
　　「充滿希望，堅強樂觀地活下去，活到你生命的最後一天。」
第181章第二百八十四日（2）怕什麼真理無窮
　　獵戶座二號飛船的著陸計劃中止了。
　　麥冬聽從了唐躍的勸告，放棄了降落的想法，但她沒有離開火星近地軌道，飛船變軌不需要多少時間，但距離彗星降臨還有三十多天，麥冬希望留到最後一刻再走。
　　老貓也是同樣的說辭，它說自己是機器人，皮糙肉厚鋼筋鐵骨，無需氧氣無需補給，對環境變化不敏感，所以它也可以儘量把離開的時間捱後，能多陪唐躍一天是一天。
　　唐躍皺眉:你們不是想留下來同歸於盡……啊不，同生共死吧？
　　老貓猛搖頭。
　　麥冬也猛搖頭。
　　這一人一貓看唐躍的眼神中都帶著臨終關懷的濃濃意味，搞得唐躍像是個命不久矣的重症病人，唐躍說什麼都答應，食物敞開了吃，淡水敞開了喝——但崑崙站內著實是沒什麼可吃的，壓縮食品唐躍早就吃膩了，現在看到了就想吐。
　　貓老爺甚至屈尊降貴親自端茶倒水，這在以往是不可想像的，唐躍這個農奴一躍翻身做主人了。
　　唐躍:耳朵。
　　老貓挪了過來。
　　唐躍笑瞇瞇地捏貓耳朵。
　　不過唐躍也沒什麼心思享受生活，他要抓緊時間完成剩下的工作，與時間賽跑，在彗星落下來之前給人類文明做一個完整的記錄……或許會有疏漏會有謬誤，但至少要給它一個結局。
　　「一二三四五六七八，這八個文件夾已經發過去了麥冬，剩下的二十個文件正在整理當中。」
　　「OK！資料已全部進入廣播序列。」
　　「百年翻譯運動的資料整理完畢了麼？老貓？」
　　「已經完成，一共十二萬字。」
　　自從得知自己的死期之後，唐躍反倒釋然了，既然是無法扭轉的結局無法逃脫的不可抗力，那麼哭哭啼啼地怨天尤人不如努力工作，把有限的時間投入到為人民服務當中去。老貓預計彗星撞擊的精確時間是在三十七個火星日零五個小時三十七分鐘後，也就是五萬五千零六十分鐘，換算成秒的話是三百三十萬零三千六百秒。
　　3309600秒，這就是唐躍所剩下的所有時間。
　　他設置了倒計時，時間隨著數字的跳動而流逝。
　　在這段有限的時間內，他每多打出一個字，就能給宇宙多留下兩個字符的信息。
　　「唐躍。」老貓趴在桌子上，歪著頭，但爪子在桌子底下的鍵盤上飛快地打字。
　　「嗯？」
　　「我可以留下來陪你，只要你點個頭，我和麥冬小姐都會留下來陪你。」
　　「你們必須得走。」唐躍不假思索。
　　「你沒有必要把對人類的責任感凌駕於自身之上，更何況你現在就代表全人類，你有權做出任何選擇。」
　　「我已經做出選擇了。」
　　「文明的遺產比文明自身更重要麼？」老貓問。
　　「說實在的，老貓，如果這是在地球上，我知道自己還有三十七天的性命，那我肯定先把自己的家人朋友安頓好，然後把自己想做的事全部都做一遍，不留一丁點遺憾，但我這是在火星上啊。」唐躍笑了笑，「我也想爬上杜拜塔玩跳傘，但你總得給我這個條件啊。」
　　「從很小的時候開始，老師就教育我們要有集體榮譽感，什麼叫集體榮譽感呢？就是你在學校裡，代表的就是班級的形象，你在校外，代表的就是學校的形象，你在國外，那麼你代表的就是中國人的形象。」唐躍說，「如今我在火星上，就會覺得自己代表著全人類的形象，所以總不自覺地想挺直腰板來啊……歷史上或許沒有那麼多偉人，但當他被推上那個位置之後，他也就變成了偉人。」
　　「時勢造英雄？」
　　「我不是在跟你討論某個嚴肅的政治或者歷史問題。」唐躍笑著說，「我既非英雄也不是什麼偉人，我只是在說火星上這麼無聊，總得找點事幹，不能坐以待斃吧？這和責任其實無關。」
　　「但是剩下的時間不足以你完成全部工作。」
　　「完不成就完不成吧，用胡適先生的話來說，怕什麼真理無窮？進一寸有一寸的歡喜。」唐躍很豁達，「再說了不還有你們麼？你們可以接著繼續完成它。」
　　老貓仰靠在椅子上，雙腳飛快地打字。
　　「我看過你寫的那封遺書。」
　　唐躍的動作一頓，他知道老貓指的是什麼——當時老貓駕車離開崑崙站搜索切洛梅號探測器，返回途中不慎連貓帶車跌入地下暗河遺蹟，唐躍一個人留在崑崙站內，身體狀況極其糟糕，為了以防萬一，他寫了一封遺書留在站內。
　　「撞擊過後，如果我還能行動，我會回來的。」
　　「回來為我收屍？」
　　「至少不能讓你暴屍荒野，如果你不幸在衝擊中四分五裂了，那我就一塊一塊地把你找全，再給你立一座墓碑。」老貓的聲音很平淡，唐躍的神情也很平淡，他們彷彿是在討論一個與自己完全不相關的人，「所以你最好在自己的軀幹和四肢上都安上定位裝置，那樣找起來就方便啊，以免和奧西裡斯那樣。」
　　「奧西裡斯？」
　　「古埃及神話中的冥王，傳說他是埃及法老，被自己的弟弟害死，屍體分成了十四塊。」老貓解釋。
　　「這麼殘忍？」
　　「所以我希望你的屍體不要過於支離破碎，如果碎片比指甲蓋還要小，那收集起來就太困難了。」老貓聳肩。
　　唐躍也聳肩。
　　「直徑三十公里的彗星砸下來，會是什麼景象呢？」
　　「會很大。」老貓說。
　　「有多大？有E那麼大麼？」
　　「很大很大，如果距離足夠近，它甚至能佔滿你的全部視野，如果你站在它的底下，甚至會認為是天塌下來了……不過這顆彗星的撞擊點與崑崙站之間的距離有一千公里左右，計算機剛剛進一步精確了撞擊位置。」老貓回答，「你能看到它燃燒著從頭頂上劃過，然後落在地平線那頭。」
　　「撞擊的一瞬間會發生什麼？」
　　「我也不知道會發生什麼，但你可以想像一下五萬億顆核彈同時爆炸的後果。」
　　「看到它落地之後，我還有多長時間？」
　　「劇烈的衝擊會在二十秒之內抵達崑崙站。」
　　「那樣我還有時間發表一下感慨，說一聲哇真牛逼，再把撞擊的壯觀景象描述給你們聽。」唐躍扳著手指頭算，「二十秒鐘，算一秒鐘能說兩個字，那麼一共是四十個字，『哇真牛逼，彗星太他媽的大了，閃光比太陽還要亮啊，我跟你們說你們不能親眼看到它絕對是個莫大的遺憾』……不行，超字數了。」
　　「那就這樣:『哇真牛逼，彗星太大了，火光比太陽還要亮，我跟你們說，不能親眼親眼看到它真的是個莫大的遺憾』……不行，廢話太多，不夠簡練，有效信息太少。」
　　唐躍搖搖頭。
　　「哇真牛逼，彗星太大了，火光比太陽還要亮，騰起的煙柱至少有幾十萬米的高度，遮天蔽日……」
　　「你從未見過彗星撞擊是什麼樣子，現在想好了說辭有什麼用？」老貓嘆了口氣，「我認為真當那一刻來臨時，你的四十個字應該是這樣的……」
　　「什麼樣的？」
　　「哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇讓我喘口氣哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇再讓我喘口氣哇哇哇哇哇哇！」
第182章第二百八十四日（3）屁股與隔熱大底
　　夜深人靜。
　　唐躍睜開眼睛，伸手不見五指的黑暗中有暗紅色的光閃爍，那是枕頭邊的電子鐘。
　　他從被窩中伸出手，把鍾拿起來看時間，液晶屏上的數字是3284429，還在一秒一秒地跳動。
　　乘員艙的門簾縫隙中透進來燈光，隱隱約約還有卡噠卡噠敲鍵盤的聲音，老貓仍然在通宵工作，唐躍如今每天只睡五個小時，但老貓則是全天無休，他們都想在彗星墜落之前儘量完成工作。
　　唐躍把時鐘丟在一邊，將鋪蓋扯上來蓋住自己的臉，閉上眼睛想接著睡，但他卻怎麼都睡不著了。
　　鐘面撲倒在床鋪上，倒計時的光在床單的縫隙中閃爍。
　　在唐躍過去的二十多年人生中，從未有過這樣一刻，唐躍能如此清晰地感知到時間的流逝……它緩慢無聲地穿過黑夜，像是流沙像是河水，像中微子那樣幾乎不與任何物質發生作用。
　　在經典物理學中，時間是人們對物質運動狀態變化的描述，它是基於人類感知的經驗約定——而非看得見摸得著的物質或者能量，但熱力學上引入了熵這個概念來形容與衡量時間的流逝，這個標尺很直觀可測量，不再是感官經驗心理作用那樣虛無縹緲且唯心的東西——宇宙內的熵增不可逆，所以時間不可倒流。
　　唐躍再看了一眼倒計時。
　　3284352。
　　「貓先生……我……」
　　門外隱隱響起女孩哽咽的聲音，帶著哭腔。
　　麥冬從不在唐躍眼前哭，儘管她和老貓都清楚唐躍馬上就要死了，但一人一貓仍然保持正常的生活作息和工作習慣。麥冬還是會跟唐躍介紹自己養的那些植物，描述自己用望遠鏡看到的星星，或者跟他抱怨培養箱的工作又出了問題，但實際上這姑娘並非那種善於掩飾情感的人，她經常笑著笑著神情忽然就落寞了，眼底流露出如水的悲傷。
　　唐躍掀開被子，披上衣服鑽出乘員艙。
　　大廳內光線昏暗，沒有開燈，唯一的光源就是桌上的電腦顯示器。
　　「睡不著？」老貓問。
　　「睡不著。」唐躍拉過來一張椅子坐下來，探頭瞄了一眼通信視頻，「麥冬呢？」
　　「哭累了去休息了。」老貓回答，「她想找到方法救你，但是沒有任何一種方法行得通，所以又絕望了一遍。」
　　「這丫頭真倔。」唐躍笑笑，儘管麥冬看上去柔柔弱弱的是個軟妹子，實際上性格相當倔強……這一點從她當初毅然決然地參加火星登陸計劃中就能看得出來，所有人都勸她不要去，但麥冬一咬牙就上了賊船。
　　她好哭又頑強，哭完了擦乾眼淚接著上。
　　「她是真的想救你。」老貓重複了一遍。
　　唐躍愣愣，「我知道。」
　　這世上只有極少的事會讓你不撞南牆不回頭，撞了南牆頭破血流也不回頭，它要麼關乎你能否活下去。
　　要麼關乎你為什麼活下去。
　　「但你不知道她這麼瘋狂:麥冬小姐甚至提出可以讓空間站或者獵戶座飛船撞擊彗星，以此來改變彗星軌道。」老貓說，「這丫頭在心底是個非常大膽且有魄力的人，敢付出任何代價來達到自己的目的。」
　　「結果呢？」
　　「不可能。」老貓回答，「我跟她說這是不可能的，無論是獵戶座二號還是聯合空間站，質量都太小了，遠遠不足以影響彗星的運行軌道。」
　　唐躍點點頭，這是意料之中的結果。
　　獵戶座二號飛船加上聯合空間站，總質量也不超過一千噸，但彗星彗核的總質量高達一百零二萬億噸，前者的質量只是後者的千億分之一，這個質量對比，比螞蟻與鯨魚之間的差距還要誇張，一隻螞蟻的撞擊，如何能改變鯨魚的遊動方向？
　　但這隻小螞蟻已經是唐躍麥冬手中的所有底牌了。
　　「你睡不著是因為焦慮失眠了麼？」
　　「不。」唐躍搖搖頭，「我只是想看看日出而已，畢竟我接下來最多只有三十六次日出可以看了，看一次就少一次……三十六天之後太陽就看不到我了，我真為它感到惋惜。」
　　「除了看日出，在死亡來臨之前，你有沒有想過嘗試一些以前沒有試過的新鮮事？」
　　「比如說？」
　　「比如說在室外脫褲子大號。」
　　唐躍嚇了一跳，「我還想多活兩天。」
　　「那你可以在彗星落地的一瞬間脫下褲子衝著它大號……」老貓說，「這麼做有助於保持遺體的完整。」
　　「為什麼？」
　　「當你屈起身體，屁股朝向彗星落點時，你是在以身體中最堅實的部位抵抗最劇烈的衝擊，這就好比是飛船返回艙的隔熱大底，你仔細想想，兩者是不是非常類似？你的臀大肌上會形成激波，氣流會順著你的後背流走，這樣能顯著降低你的身體所受到的力。」老貓滿口胡言亂語。
　　唐躍目瞪口呆。
　　「那我為什麼不乾脆挖個坑趴下去？」
　　「很顯然臥倒的姿勢不夠酷炫。」老貓說，「反正都是要死的，不如死得震古爍今一點……就跟當年維蘇威火山噴發時，龐貝古城中那個最後還要＊一發的少年一樣，火山灰把他那一刻的英姿永遠定格在了時間長河中，供後人瞻仰。」
　　「如果你趴著，後人將你挖出來時，只會說『哦，這是個死於彗星撞擊的人』。」
　　「但如果你衝著火星抬起屁股，那麼後人將你挖出來時，會無比驚嘆:哦，天吶，這是個提臀迎……」
　　「打住！」唐躍打斷它，天知道再往下說老貓還能吐出什麼亂七八糟的汙言穢語，老王究竟教了它些什麼東西？
　　「我看日出去了。」
　　「距離日出還有三個多小時。」老貓指了指氣閘室的艙門。
　　「那我先出去等著。」
　　唐躍起身，取下掛在牆壁上的明光鎧艙外服，把它撐開鑽進去，老貓上前來幫忙，唐躍努力鑽進太空衣的頭盔裡，老貓幫他把拉鏈拉上，安裝生命維持系統，拍打著明光鎧的手腳，綠色的指示燈一一亮起，各個模塊工作正常。
　　「我走了。」唐躍拍拍老貓的肩膀。
　　「可別一去不回了。」老貓笑，「GoodLuck.」
第183章第二百八十四日（4）彗星來臨之前
　　唐躍穿過氣閘室，離開崑崙站，在身後合上厚重的艙門。
　　黑色的荒漠在他眼前展開，伊希地平原本質上是一個巨大淺顯的撞擊坑，在三十九億年前形成，它在火星上存在了漫長的時光，但三十多天後它將會被另外一個巨大的隕石坑所覆蓋。
　　望著遠方的地平線，唐躍再次想起了自己當初特訓時和老王在戈壁灘上烤火，談論那個名為彭加木的男人。
　　夜幕下的荒漠對唐躍忽然產生了某種致命的吸引力，他想像彭加木那樣走進荒漠，把一切都拋在身後，這會是一次沒有歸途的探索，走向何方並不重要，因為他知道自己的終點只有一個。
　　死亡或許並不是一堵上下左右無邊無沿的巨牆，而是一片沒有盡頭的荒原，所謂死亡，就是在某一個寒風凜冽的冬夜，你熄滅電燈，打開家門，豎起衣領，呵著暖氣瑟縮著走向了遠方的地平線，從此不再歸來。
　　「唐躍！」
　　老貓的聲音在耳機中響起，打斷了唐躍的思緒。
　　「你沒事吧？」
　　「沒事。」唐躍回過神來，他忽然有點擔心自己管不住自己的雙腿，真的不管不顧地走進了眼前那片沙漠，這種衝動類似於站在懸崖邊上的人總想縱身一躍。
　　鷹號登陸器的下降級依舊屹立在不遠處，彷彿星空下古老的高塔，另一個顯眼的東西是切洛梅號探測器，老貓上次把切洛梅號拖了回來，把它留在了崑崙站裡，這臺年邁的探測器仍舊在工作——拆掉溫控處理器之後的探測器少了一半功能，但它仍舊每天孜孜不倦地給地球發去問候。
　　唐躍從車庫裡取出一把長柄鏟子，繞著登陸器和切洛梅號走了一圈，和它們分別告別，接著找到了自己之前給自己挖的墓穴。
　　這是一個淺淺的坑，剛好可以容納平躺的唐躍，他抄起手中的鏟子，把這個坑擴大加深，老貓說撞擊產生的巨大衝擊有可能會將他徹底撕碎，為了讓老貓收屍時比較方便，唐躍還是想儘量保證自己屍體的完整。
　　他重新修改了自己的遺書，並把它保存在崑崙站的電腦中，在彗星撞擊的那一天計算機會把這封信發送給麥冬和老貓。
　　在遺書中，唐躍這樣說:
　　「死亡是每個人都無法避免的命運，無論你是什麼樣的人，富豪也好，乞丐也好，政客也好，囚犯也好，在死亡面前一律平等，但這並不意味著死亡不可怕，你要是問我怕死麼，毫無疑問我怕死，而且怕得要死。
　　但我卻無從探求這種恐懼的根源——除了生物本能上的趨利避害性，在火星上的孤寂生活實際上生不如死，但我在內心深處卻仍舊畏懼死亡，我拼盡全力地生存下去，儘管我明知道即使熬過難關也不會有什麼好結果。
　　在很久很久以前，我看過一部很經典的老電影《活埋》，不知道你們看過沒有，電影中的角色僅僅只有一個人，一個被活埋在地下的人，他必須要在有限的時間內，克服恐慌與絕望，利用有限的工具逃出生天。
　　我實際上也是個被活埋的人。
　　但你可以逃離棺木，卻永遠不可能逃離這個宇宙。」
　　唐躍奮力地挖掘著墓坑。
　　「我小時候讀《魔戒》，約翰·託爾金曾經在書中說，我們之所以能活下來，是因為那些小人物們反抗強大命運時那堅不可摧的勇氣。
　　我想勇氣與恐懼並非不可共存，一個人可以懦弱，羞怯，貪生怕死，但他也可以勇敢而無畏，在人類過去的漫長歷史中，無數勇敢的小人物前赴後繼，為了更崇高的理想而前進，這是人類文明最輝煌最偉大之處——勇氣自恐懼中誕生，勇者不是不知畏懼，而是戰勝畏懼。
　　作為這個星球上的最後一個人，在我生命的最後一刻，我捫心自問，我變成一個勇敢的人了麼？
　　我希望屆時在那裡有一個聲音回答:
　　是的，你很勇敢。」
　　另一隻鏟子忽然插進唐躍眼前的沙土裡，他抬起頭，發現老貓也抄著鏟子來了。
　　「你來幹什麼？」唐躍問。
　　「挖墓。」老貓回答，把浮土從坑底挖出來，它正在把墓穴的邊緣擴張。
　　「挖那麼大幹什麼？」
　　「躺不下。」老貓說，「兩個人有點擠。」
　　「去去去，墳坑你也要跟我搶嗎？就不能給我一個單人寢室？你又不用躺在這裡，趕緊滾蛋。」
　　「但我遲早是要回來的，所以坑當然得先佔著。」老貓沒有挪位置，把坑繼續加大，然後丟開鏟子跳進去平躺下來，還拍了拍身邊的位置，示意唐躍跟它一起躺下。
　　唐躍有點無奈，看來這隻見鬼的貓是趕不走了，他把鏟子插在一邊的沙地上，緊挨著老貓躺下來。
　　套著明光鎧躺在地上確實硌得厲害，背後的生命維持系統又大又硬，唐躍挪了挪，好讓自己躺得更舒服些。
　　臨死之前還想著要舒服一點，人類真是一種奇怪的生物，唐躍無聲地笑笑，這就好比某些上吊自殺的人不希望繩子卡到自己的頭髮，因為拉扯頭髮很疼。
　　他和老貓睜著眼睛望天。
　　「我能看到那顆彗星嗎？」唐躍問。
　　「我能看到。」老貓說，「但你還不行，因為它的亮度還不夠高。」
　　「它是什麼樣的？」
　　「一個黯淡模糊的小光點。」老貓回答，「很小很小。」
　　唐躍的身體完全放鬆下來，有種與大地融為一體的感覺。
　　他閉上眼睛，任由思緒在時光中信馬由韁。
　　他看到茹毛飲血的智人在非洲草原上追逐獵物，古埃及第四王朝的工匠們用圓木拖動巨大石塊建起宏偉的金字塔，古希臘雅典城邦的學者們在長廊下漫步，奧斯曼土耳其的士兵用巨炮轟開了君士坦丁堡的城牆，哥倫布的聖瑪利亞號在西班牙巴羅斯港揚起風帆，伽利略在塔樓上收起望遠鏡，在紙上記錄下木星的第四顆衛星。
　　人類的歷史在他的眼前閃回。
　　唐躍睜開眼睛，看到老貓的爪子正搭在自己的面罩上。
　　「你在幹嘛？」唐躍扭過頭來。
　　「你怕死麼？」老貓張開雙臂，「怕的話我抱抱你。」
　　「不需要。」唐躍把它的爪子扒開，「不知道死的時候會不會疼，我怕疼。」
　　「應該是一瞬間的事。」老貓說，「就跟抱著引爆的核彈似的。」
　　「不會把我直接氣化了吧？」唐躍皺眉。
　　「這麼遠的距離，不會直接氣化。」老貓說，「如果它的墜落地點再近個幾百公里，那麼你就有可能在撞擊中直接灰飛煙滅了……所以這個距離最合適，再遠一些就有可能無法一擊斃命，你會在失壓窒息中痛苦死去，這麼看來你的運氣還是蠻好的，如果這是死刑，那麼你的位置就是刑場的VIP席。」
　　唐躍點點頭。
　　「那我還得謝謝老天給我這麼好的位置，謝謝它八輩子祖宗。」
　　「你比我想的還要淡定，我還以為你會大哭一場。」
　　「我本來是想哭，但麥冬那丫頭已經替我哭了。」唐躍說，「我這輩子流的眼淚都沒她今天一天流得多。」
　　「我們馬上就要死了。」
　　「是啊……我們馬上就要死了。」
　　「作為一個唯物主義無神論者，你在這個時候會不會感到遺憾？」
　　「遺憾什麼？」
　　「遺憾自己沒有一個死後的世界可以去。」老貓說，「如果是基督徒，這個時候大概會安慰自己這是通往天堂的道路，如果是個佛教徒，那麼還能指望一下輪迴轉世，道長們可能會趁此機會羽化飛昇，但你的眼前只有茫然的虛空於黑暗。」
　　唐躍稍微思索了一下，搖了搖頭。
　　他無求於宗教。
　　不指望來生。
　　無愧於自己。
　　不懼於黑暗。
　　面對死亡的豁達與淡然，大概是人類在這個宇宙間僅剩的最後尊嚴。
第184章尾聲
　　唐躍把太陽能電池板扛上火星流浪狗的板車，同位素溫差發電機和蓄電池都在車上，老貓即將遠行，後者不需要食物補給，但電力儲備必須充足，唐躍把能裝上車帶走的電池全部都給了老貓。
　　可以預見的是，Tomcat-Tang-Mai彗星撞擊火星之後，會引起極其嚴重的衍生災害，老貓或許可以躲過衝擊與地震，但撞擊時拋上天空的大量物質會讓火星陷入漫無邊際的黑暗，遮天蔽日的塵土將徹底斷絕太陽能的來源，這是老貓要面臨的主要問題。
　　所以唐躍把電池都裝上了車，他擔心老貓得不到足夠的電力補充。
　　老貓安慰他說火星的大氣密度低，風力弱，煙塵在空氣中不會停留太長時間，大不了自己關機進入休眠狀態，先把最黑暗的那段時間熬過去，就跟切洛梅號探測器一樣，人類不能超過三分鐘不呼吸，但老貓可以待機睡眠很長時間，把耗電量降到最低。
　　俗話說就是冬眠。
　　唐躍繞著火星流浪狗行走，拍打著火星車的駕駛室和車輪，老貓和唐躍缺乏修理流浪狗的工具，所以這輛破車還是遍體鱗傷的模樣，當初老貓駕著它一頭栽進地下暗河遺蹟，駕駛室都給撞扁了，車窗玻璃盡碎。
　　之前的流浪狗是條哈士奇。
　　現在只能說是鬥牛犬。
　　「你也辛苦了。」唐躍把手掌貼在車身上，要知道這輛車原本是淡黃與白色的塗裝，意氣風發得像是個初出茅廬的年輕人，但如今它滿身泥沙，噴漆和塗層剝落殆盡，粗礪的劃痕從車頭一直貫穿到車尾，年輕人也變成了滿身傷痕的老者，「從今往後跟著老貓，離開這裡，走得越遠越好，在你的有生之年走遍這個星球。」
　　唐躍用纜繩把太陽能電池板綁好，流浪狗的車頭拖著板車，板車上綁著大包小包的行李。
　　「綁牢啦。」
　　唐躍用力推了推車上的電池，確認它們不會鬆脫。
　　「好好地跟崑崙站道個別吧傻狗。」
　　老貓穿著室內太空衣，坐在椅子上，懷裡抱著太空衣的玻璃頭盔。
　　它扭頭望著窗外的唐躍來來回回，動作麻利地為它收拾行李，唐躍一遍又一遍地往返於車庫與火星車之間，把沉重的電池板推上板車。
　　「他在笑。」老貓輕聲說，「離別的時候是該笑著的麼？」
　　「貓先生，他如果哭著跟你道別……」麥冬問，「那你還會走麼？」
　　「不走了。」老貓把頭盔放在桌子上，不假思索地回答，「但那個傻小子就是不哭啊，這麼多天以來，每次我看向他，他都笑嘻嘻地跟我說趕緊滾吧趕緊滾吧別留下來送死。」
　　老貓用力夾著腦袋，額頭撞在桌子上，撞得砰砰作響，「只要他在我面前留一滴眼淚，跟我說一句別走，我就衝出去拆了流浪狗的車輪，拔了蓄電池的電線撕碎了吞下去，但他什麼都不肯說，那小子只是笑嘻嘻地跟我說趕緊滾吧趕緊滾吧別留下來送死。」
　　「媽的，你說他就不能哭一次麼？」
　　老貓拍著桌子，罵罵咧咧。
　　「我他媽一個站長，崑崙站站長！經驗豐富的火星科考隊高級助理與嚮導，累計解決過一百六十七次大小事故！救過十三個人的命！讓一個菜鳥掛在我前頭……我……我……我不要面子……的嗎……」
　　老貓背過身去，聲音顫抖著斷斷續續地低下來，肩頭微微聳動。
　　「貓先生。」麥冬黯然。
　　「麥冬小姐。」
　　「嗯？」
　　「悲傷是人類的敵人。」老貓說了一句沒來由的話，「也是貓的敵人。」
　　「貓也會傷心嗎。」
　　「是啊，貓也會傷心。」老貓背對著麥冬，「如果鏟屎官不在了，貓會很傷心很傷心，它會一遍又一遍在鏟屎官生活過的地方徘徊，然後跳上貓爬架，叼著小魚乾，怔怔地望著空蕩蕩的房間發呆。」
　　麥冬摟緊了懷裡的阿Q，她不知道該怎麼安慰這隻傷心的貓，貓生來是孤獨清冷如精靈的生物，如果它們傷心了，就會褪去鬼馬，化作世間遊蕩的幽靈。
　　不過老貓這麼肥矮的貓多半遊蕩不起來，橘貓已經被開除貓籍了。
　　唐躍帶著室外的寒氣踏進崑崙站，一邊脫下身上的明光鎧，他忙活了一上午，把太陽能電池和RTG搬上了車，又把儲存著人類文明發展史的硬碟放在了車上，這些東西要由老貓帶走，不能隨著崑崙站一起毀滅。
　　「呼……累死我了，總算把行李裝箱打包完畢了。」唐躍倒了一大杯水，「準備得怎麼樣了？老貓，可以動身了嗎？」
　　老貓瞄了他一眼，唐躍的語氣一如既往地正常，跟個沒事人似的，好像要走的人不是老貓而是他。
　　「我再坐一會兒。」
　　「你在三天前就是這句話，三天前的三天前還是這句話，這一坐就坐到了今天，沒幾天彗星就要掉下來啦。」唐躍說，「多坐一秒鐘就少走一秒鐘的路。」
　　「我心裡有數。」
　　「你有個屁的數。」
　　「我什麼時候走不需要你來提醒。」
　　「我要是不提醒你能在這裡坐到天荒地老，你以為你是達摩呢？」
　　「你信不信我不走了？」
　　「你敢？」
　　「唐躍我告訴你，我才是實質意義上的崑崙站站長，聯合國秘書長欽定的！」老貓大喝，「你無權指揮我做任何事。」
　　「聯合國秘書長不管這個，他欽定的身份沒有任何法律效力，你可別拿根雞毛當令箭，崑崙站的輪值站長是當次任務的指令長，所以站長是老王。」唐躍說，「你就是一隻貓。」
　　「貓怎麼了？」老貓瞪眼。
　　「問題是你還是一隻假貓。」
　　老貓頓時就遭到了一萬點的暴擊傷害，唐躍這一刀捅得又狠又準。
　　「假貓也是貓！」老貓大怒。
　　「既然是貓就要乖乖地聽話啊。」唐躍上前緊緊地摟住老貓的肩膀，沉聲說，「鬥嘴到此為止，走吧老夥計，趕緊走吧，再不走就來不及了……你救不了我，又何必掙扎呢？」
　　老貓要吼出來的所有話瞬間就失去了聲音，它沉默下來。
　　無論老貓怎麼滿地打滾奮力掙扎，它都救不了唐躍。
　　拖延時間起不了任何作用，那顆彗星最終一定會撞擊火星地表，這個結果無論是誰都改變不了。
　　「你們都不在了……我的存在還有什麼意義？」
　　「麥冬還在。」唐躍說，「保護好她。」
　　老貓緩緩地點頭，緊緊地抱了抱唐躍，它和唐躍在攝像頭前合了最後一張影，說是可以掛在車頭上闢邪，麥冬也自拍了一張照片發給老貓，說是留個紀念。
　　老貓後退一步，兩腿一併，立正，抬爪敬禮。
　　「唐躍同志，麥冬同志，工作職務編號UNMEP360037A火星登陸計劃高級助理與嚮導專員貓，向您道別！一路珍重！」
　　唐躍和麥冬繃住臉上的表情，抬手回禮。
　　「貓同志，工作職務編號CNMEP390012C火星登陸計劃載荷專家，機械與電氣工程師唐躍，向您道別！一路珍重！」
　　「貓同志，工作職務編號CNMEP390022C火星登陸計劃載荷專家，植物與農業生態技術員麥冬，向您道別！一路珍重！」
　　老貓戴上頭盔，最後看了一眼唐躍和麥冬，轉身踏進氣閘室的艙門。
　　「卡嚓」一聲，艙門合上了。
　　老貓走了。
　　它將不再回來。
　　唐躍強行維持的嚴肅與冷靜瞬間崩潰，他一步一步地後退，坐倒在椅子上。
　　「唐躍，你不去送送貓先生嗎？」
　　唐躍背對著麥冬，搖了搖頭。
　　「麥冬，你知道為什麼我不能出去嗎？因……因為我怕我一追出去……它……它就走……走不了了……」
　　「是因為貓先生不願意走嗎？」
　　「是……是我啊，我……我不想……讓它走啊。」
　　·
　　·
　　·
　　五分鐘後。
　　「卡嚓」一聲，老貓推開氣閘室的艙門，它居然又回來了。
　　唐躍和麥冬都吃了一驚，同時也喜出望外，有種劉皇叔見徐元直去而復返的感覺。
　　「你回來幹什麼？」
　　老貓神情凝重行色匆匆，帶著一身的風沙，沒有回答唐躍的問題，甚至都沒有和唐躍麥冬打招呼，它連身上的太空衣都來不及脫，逕直坐到桌子前頭，打開電腦。
　　老貓從電腦中調出一張照片，年輕的姑娘正對著鏡頭，身穿藍色工作服，戴著鴨舌帽，面帶微笑，正經得像是證件照，背景是控制面板與各類顯示器——這顯然是麥冬剛剛給老貓發的自拍。
　　她本來想拍得俏皮一點，但離別之際著實沒這個心情。
　　「麥冬小姐！能聽到我說話麼？麥冬小姐！」
　　「貓先生……怎麼了？」
　　「等等等等你別說話，先別說話……這是你剛剛給我發的照片，對不對？這是你剛剛發給我的自拍照片！」老貓的聲音在打顫，它握著滑鼠的爪子也在打顫，唐躍和麥冬都意識到了不尋常。
　　「是的。」
　　老貓把女孩照片背景中的一塊屏幕框起來放大——顯示器上一片漆黑的星空，在照片上顯得模糊，大概是空間站望遠鏡的觀測圖像。
　　「麥冬小姐！這個顯示器上是不是聯合空間站上巡天望遠鏡的尋星系統？」
　　麥冬不明所以，點了點頭。
　　「你讓望遠鏡一直在追蹤那顆彗星？」
　　「是的。」
　　「老貓？」唐躍一頭霧水。
　　「閉嘴！別說話！不要打斷我。」老貓低喝，它死死地盯著顯示器上的照片，「麥冬小姐，在你的這張照片中，能看到幾個正在向你靠近的天體？」
　　「在這張照片中，有幾個正在向我移動的天體？」麥冬不明白老貓為什麼要問這個，她打開筆記本電腦，把巡天望遠鏡的觀測數據又調了出來，「這不是顯而易見麼，只有一個啊，就是Tomcat-Tang-Mai彗星……等等，那是什麼？」
　　麥冬最後的這個問句讓旁聽的唐躍很詫異，他不知道發生了什麼，但很顯然有什麼不同尋常的事發生了。
　　「對啊，它怎麼會在這裡？在這個時間，它本不應該出現在那個位置！這怎麼可能呢？這不是它的軌道！」老貓激動得渾身微微發抖，雙拳猛錘桌面，「不可能不可能不可能不可能啊，這完全不可能！It'simpossible！」
　　「你們究竟在說什麼？」唐躍湊過來。
　　老貓把電腦屏幕扳過來，將完整的觀測照片放給唐躍看，它乍看上去和空間站巡天望遠鏡的其他照片沒有區別。老貓指著照片左側一個明亮的光斑，在望遠鏡的鏡頭下光暈清晰可見，問:「你知道這是什麼？」
　　「彗星？」
　　老貓點點頭，它稍稍移動趾頭，「那麼這個呢？」
　　唐躍一怔，仔細看才發現彗星的光暈中還有另一個明亮光點，這是怎麼回事？這也是彗星的彗核？Tomcat彗星有兩個彗核？
　　「這……也是彗星的彗核？」
　　「不。」老貓搖頭，「那不是彗核，它實際上不在彗星內部，只是因為拍攝角度問題讓兩者擠到一起去了……」
　　老貓頓了頓。
　　「那是德莫斯。」
　　·
　　·
　　·
　　火衛二，德莫斯。
　　它是太陽系中體積最小的衛星，距離火星地表兩萬三千多公里，直徑超過十二公里，在希臘神話中，火衛二德莫斯是戰神阿瑞斯與愛神阿芙洛狄忒的兒子，這顆小小的衛星以每秒1.35公里繞著火星運行，每三十多個小時才完成一個公轉週期。
　　因為它實在是太小了，所以存在感極低，偶爾麥冬能發現那顆小小的亮點在兩萬公里之外的深空中掠過，在璀璨的群星背景中極不顯眼。
　　「我不知道它為什麼會在這裡，德莫斯的軌道傾角是0.93°偏心率是1.79！這完全偏離了它的軌道，這傢伙是怎麼飛到這裡來的？它根本就不可能也不應該出現這裡！」老貓在鍵盤上瘋狂地敲擊，「這顆衛星在它的軌道上安穩地運行了幾十億年，為什麼突然就發生了變化？」
　　工作站正在滿負荷運行，巨量的數據從空間站上傳輸下來。
　　老貓一邊嘟囔著不可能不可能完全不可能一邊急躁地跳腳。
　　它正在構建模型，一個精確預測模擬彗星飛行軌跡的模型，唐躍和麥冬都在緊張地看著。
　　「我們之前從未考慮過火衛二，因為它的軌道和彗星壓根就不在一個平面上，運行週期也不對，當彗星撞擊地表時這小傢伙應該躲在火星背面乘涼才對！」老貓非常激動，語速快得像是機關鎗，「人類在過去上百年內觀測的都是這個結果，沒有發生過任何變化！」
　　「但聯合空間站的觀測結果和麥冬小姐的照片剛剛告訴我，它的運行軌道發生了變化……見鬼，這傢伙脫軌了！這怎麼可能呢？一個1.8×10Λ12噸重的龐然大物，誰能輕易改變它的軌道？誰能推動一萬八千億噸的質量？難道真有什麼不可知的力量在冥冥之中推了它一把？還是火星自己出問題了？不……不對……」
　　老貓自言自語，又被自己的推測所震撼。
　　所有的線索在它的腦中匯聚，環環相扣，最終得出答案。
　　它慢慢地瞪大了雙眼。
　　不是什麼不可知的力量。
　　也不是火星。
　　「太陽系的天體運行是個混沌體系，影響因素太多，不可精確預測，牽一髮而動全身，在一億公里之外有個六十萬萬萬億噸的東西突然無故消失了，因此這個小東西的軌道受到了影響，在地球這個真正的巨人面前，火衛一實在是太小太輕了，所以影響結果很快就顯現出來了……」
　　唐躍和麥冬早就驚呆了。
　　兩人都不敢說話，擔心打亂了老貓的思路，它出門不到五分鐘，就風風火火地趕回來，肯定是為了某一件非常重要的事。
　　數學模型構建完畢。
　　老貓用力敲下回車鍵。
　　代碼熄滅，電腦屏幕暗了下去，彗星的運行軌跡以藍色的線條表示，火星仍舊是個紅色的大圓——在目前這個距離上，崑崙站的計算機已經能非常精確地預測彗星的飛行路徑。
　　「唐躍！麥冬小姐！」
　　「嗯？」
　　「嗯？」
　　「來擲一次骰子吧，你們認為我們能擲出六點麼？」老貓問。
　　屏幕上的Tomcat彗星緩慢地移動，劃出一條藍色的弧線。
　　「擲出六點的概率有多大？」唐躍問。
　　「很小很小，比彗星撞火星的概率還要小。」老貓回答。
　　唐躍笑了。
　　「問題是彗星已經要撞上火星了。」
　　「是的。」老貓點頭，咧嘴一笑，「彗星已經要撞上火星了。」
　　在那一瞬間，唐躍抬起頭，他能感到遙遠的深空中有某種強大的力量和壓迫直逼自己而來，從未有過這樣一刻，唐躍能如此清晰地感知到Tomcat彗星的存在，彷彿有什麼人給他開了上帝視角，他能看到那顆巨大的彗核在深空中翻滾蒸發，拖著稀薄的水蒸氣與二氧化碳長尾。
　　唐躍忽然明白了為什麼有些人相信機械的宿命論，宇宙就是一個龐大的機械，太陽系是一個飛輪，而火星則是飛輪上的齒輪，彗星是來回往復運動的曲軸或者連桿，一切都在精密地運轉。想想託勒密的地心說，行星運轉是本輪上套均輪，一輪套一輪的結構，就像互相咬合的齒輪那樣恰到好處，這套看似複雜至極的理論在最深處最底層實則體現了最簡潔最樸素的機械數學。
　　德莫斯會救他們一命麼？
　　唐躍也不知道。
　　「大膽地擲吧！」
　　藍色的大螺旋線逐步逼近屏幕上的火星，這個結果與工作站之前預測的一模一樣，它會落在大瑟提斯高原上，毀滅一切。
　　唐躍握緊了拳頭。
　　麥冬抱緊了懷裡的阿Q。
　　屏幕邊緣忽然出現了白色的線條，那是另一個天體的運行軌道！小小的德莫斯闖入了眾人的視野——之前的計算和預測老貓從未把火衛二加入進來，因為它一開始就被排除在外了，固定軌道運行的衛星是最好預測位置的，根據既有的資料，計算機只要花一秒鐘時間就能推測出它對彗星毫無影響。
　　德莫斯沿著它的軌道運轉了幾十億年，誰都不知道它居然在悄無聲息間變換了位置。
　　火衛二的飛行速度比Tomcat彗星慢得多，但那條白色軌道仍然在不緊不慢地延伸，瞎子都看得出來它再這麼飛下去會正好攔在彗星面前。
　　唐躍捏住老貓的肩膀，老貓把爪子按在前者的手背上，示意他冷靜，但老貓自己都冷靜不下來，桌子底下的腿抖得跟篩糠似的。
　　兩人一貓都盯著顯示器上的兩條線，這將是一次太空車禍現場，Tomcat彗星是一輛狂飆至七十邁的重型大卡，不受管控，神擋殺神，正迎面撞向馬路對面的居民區，而德莫斯則是一輛無知無覺的奇瑞QQ，正慢悠悠地從路口處駛過來，居民區裡的兩人一貓能不能得救，就看這輛奇瑞QQ能不能撞開奔馳的大卡。
　　這個可能性又是一次彗星撞火星，只不過Tomcat彗星變成了被撞者。
　　撞它撞它撞它撞它撞它撞它撞它！
　　狠狠地撞它！
　　給我狠狠地撞它啊——！
　　唐躍握著拳頭，滿臉通紅，就好比是球場上看球的觀眾，在雙方比分追平的情況下，距離比賽結束還有半分鐘，但我方球員已經帶球突破了敵方的防守，進入敵方禁區，踢出這一球，射門成功即是絕殺！
　　麥冬把臉埋進阿Q的肚子裡，不敢再看了。
　　唐躍也不知道過了多久，可能僅僅只是十幾秒鐘，也有可能是幾個小時，甚至漫長得像是一年乃至一生，兩條軌道交匯的一瞬間，「滴——」地一聲，大量的數據爆發出來，紅色的彈窗跳出。
　　IMPACT！
　　在比賽結束前的一刻，己方球員狠狠地踢出了那一球！
　　絕殺！
　　在撞擊發生後的兩秒鐘內計算機就給出了結果，德莫斯這輛奇瑞QQ從側後方趕了上來，橫插了一槓子——說實話德莫斯也是很茫然很無辜，不知道自己怎麼就被這麼一個龐然大物給撞了，真是天降奇災。Tomcat彗星以一個非常小的角度與火衛二發生了碰撞，一撞的結果是雙方的軌道都發生了變化，就類似於兩顆撞球相撞，動量守恆，雙方同時改變速度的方向。
　　德莫斯被狠狠地推了一把，軌道從此變成了一個大扁橢圓，而Tomcat彗星的彗核受到遠離火星的反作用力，它與火星的最近距離將提升至一萬公里以上，與火星擦肩而過。
　　老貓用力推開電腦和椅子，轉身和唐躍緊緊地擁抱在一起。
　　「哈哈哈哈哈成功啦哈哈哈哈我們成功啦！唐躍麥冬小姐，我們能活下去了！哈哈哈哈！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈我們能活下去了！能活下去了！麥冬我們能活下去了！」
　　一人一貓抱在一起又哭又笑，又蹦又跳。
　　·
　　·
　　·
　　半個月後。
　　真正的撞擊場面誰也沒有親眼目睹，當Tomcat-Tang-Mai彗星與德莫斯相撞時，崑崙站上是大晴天，而聯合空間站則位於火星的背面，為了以防萬一，空間站把所有的太陽能帆板和散熱片都收攏了，以防撞擊產生的碎片帶來威脅——實際上這場太空車禍發生在兩萬三千公里之外，產生的碎片很難威脅到空間站。
　　老貓用望遠鏡進行了觀察，發現碎片比自己想像的要少得多，畢竟火衛二與彗星並非正面相撞，而是傾斜著擦過，德莫斯是個直徑十二公里的大石塊，密度和硬度都遠超松碎的彗核，這一次撞擊是以卵擊石——但體積大個的那個才是卵。
　　Tomcat彗星的主要構成部分是水，甲烷與乾冰，破碎的乾冰在陽光的照耀下很快就蒸發了。
　　果真惡人還需惡人磨，Tomcat彗星這麼巨大的天體，人類已經搞不定了，只能交給老天來收拾。
　　空間站和獵戶座飛船對於彗星而言是螞蟻與鯨魚，但德莫斯是另一條鯨魚，只有鯨魚才能撼動鯨魚。
　　夜幕降臨。
　　唐躍和老貓出門看彗星。
　　Tomcat-Tang-Mai彗星在火星的家門口被一塊石頭絆了一跤，這救了唐躍的命，也救了它自己的命，彗星在極近的距離上與火星擦身而過，然後以每秒六十多公里的速度越過火星軌道，繼續奔向太陽。
　　唐躍有幸見到了本世紀最壯觀的彗星，除了探測器，人類歷史上也從未在如此近的距離上看過彗星，它拖著兩條長長的彗發，光芒幾乎橫跨整個天幕，彗核蒸發的氣體在太陽風中電離，發出藍色與紅色的光，彷彿女神的裙擺。
　　此刻世間再無物可以壓過她的璀璨與美麗，她是舞池中最耀眼的女孩，吸引滿場的目光。
　　「嚴格地來說，我們現在就在彗星的內部。」老貓靠著崑崙站的牆壁，坐在沙土上，悠悠地說，「彗星的彗頭有十幾萬公里的直徑，尾巴有上百萬公里長，整個火星其實都在彗星內部。」
　　唐躍坐在老貓的身邊，抬頭遙望著天幕下的彗星。
　　「它會在這裡待多久？」
　　「Tomcat彗星的軌道是拋物線，它會在火星軌道內部待上一個多月，然後從太陽系的另一頭離開，從此不再歸來。」
　　「不再回來了麼？」
　　「不再回來了。」
　　「有點可惜和遺憾……」唐躍枕著自己的胳膊，「我覺得。」
　　「可惜什麼？」
　　「它好歹是我們自己命名的彗星啊，還來過太陽系，這說明我們和它有緣分，有緣千里來相見麼，在這個龐大的宇宙中能和某些東西有緣實在是太不容易了，它如果在未來還能回來看我們就好了，哪怕我們已經不在了。」
　　唐躍覺得自己與那顆險些毀滅的一切的彗星之間締結了某種聯繫，這種聯繫虛無縹緲，僅僅是因為它來過太陽系，僅僅是因為你為它命過名，但即使是如此脆弱的聯繫在曠緲的宇宙間都格外珍貴，珍貴到你能無視仇恨與悲傷，與它輕易和解。
　　「你的算卦功夫還沒到家啊。」老貓忽然說。
　　唐躍一怔。
　　「你上次算卦，卦象是未濟，你說未濟的意思是大兇之兆。」老貓說，「實際上未濟的意思並非是窮途末路，而是事情還沒完，絕望中依然蘊藏著希望，絕路之後還有柳暗花明……你老家那位墨魚大仙喜歡吃墨魚，你老是給人家送魷魚，很顯然人家沒有把真功夫教給你。」
　　唐躍吃了一驚。
　　「是麼？」
　　老貓點點頭。
　　「不過這些都已經不重要了。」唐躍支起身子，走向荒漠，然後站在星空之下揮舞著雙手，朝著逐漸遠去的彗星高喊:「嗨——！再見啦——！一路順風！再見——！」
　　「再見——！」
　　老貓懶洋洋地坐著，它注視著遠處那個群星下朝著彗星揮手道別的年輕人，唐躍小小的背影落在老貓的眼中，他獨自一人立在沙丘上與宇宙對話，老貓不知道此時唐躍身上閃耀的究竟是群星的璀璨，還是人性與神性交織的光芒。
　　忽然間，頭頂流星如雨。
第四卷天空中的遇難船
　　三人比心已突破一萬，星耀值也已達到標準。
　　所以會有一個HE。（作者君早就說過自己是愛的戰士。
　　《死在火星上》重要通知
第185章第三百二十日（1）明天唐躍將照常升起
　　彗星走了。
　　唐躍收拾收拾，拍拍屁股準備回家。
　　「我們這算是撿回了一條命。」老貓和唐躍並肩而行，漫步在沙地上，他們頭頂上是漫天的流星，Tomcat彗星彗發中大量的細小冰晶在進入大氣後劃出明亮的流光，「在最關鍵的那一刻，擲出了六點。」
　　「如果這世上有神明，那他此刻正在幹什麼呢？」唐躍問。
　　「可能正在擼貓吧。」老貓淡淡地說，「我覺得上帝是個貓奴。」
　　「他為什麼不是在遛狗？」
　　「因為這世上的狗黨已經全部滅亡了。」
　　「我忽然有點理解了那些堅信神明存在的信徒，假如我是一個基督徒，碰到這種事，肯定就跪下來痛哭流涕地感謝主的恩賜和拯救了……這世上永遠會有一百萬教徒在遇到困境時向神祈禱，其中九十九萬九千九百人的祈禱毫無作用，但總會存在一百個巧合。」唐躍說，「最後這一百個巧合就被當成了神跡。」
　　「倖存者偏差？」
　　唐躍想了想，點了點頭。
　　「Tomcat彗星撞擊火星，火衛二撞擊彗星，這兩個事件對我們來說概率極小，但對於我們頭頂上的這位而言……」老貓指著頭頂上的星空，「千萬分之一的概率也好，億萬分之一的概率也罷，都沒有任何意義，對宇宙而言，一切都是平庸的，這是平庸性原則。」
　　「平庸性原則？」
　　「我們認為德莫斯撞上彗星很不可思議，因為這個概率太小了，但實際上德莫斯出現在任何地方的機率都是均等的，它的軌道偏心率從1.79可以變成1.80變成1.81也可以變成1.82，每一個結果都是平庸的。」
　　唐躍悠悠地問:「我們也是平庸的？」
　　老貓點頭，「是的，你我都是平庸的。」
　　「這句話聽上去有點讓人失望。」唐躍微微地笑，「你要知道，每個人都曾經幻想過自己是世界的中心。」
　　老貓把太空衣的頭盔摘下來，拋到空中又伸爪接住，「這兩者之間並不衝突，如果你想讓自己聽上去顯得更重要，你可以把人存原理搬出來佐證這一點。」
　　「唐躍，貓先生，這裡是聯合空間站。」麥冬的聲音在耳機中響起，「能聽到我說話麼？通信沒出問題吧？」
　　「信號正常，丫頭你還好麼？」唐躍問，「空間站沒有受彗星影響吧？」
　　「空間站內一切正常。」
　　Tomcat-Tang-Mai彗星與德莫斯的相撞在兩萬公里之外的軌道形成了一條極其稀疏的光環——名義上的光環，用望遠鏡都看不到，老貓說如果把光環中的物質碎片均勻分佈在運行軌道上，那麼每兩顆超過一毫米大小的小冰晶之間的距離將超過四千公里。
　　老貓估計，Tomcat彗星在火星軌道上留下了五千億噸的物質，其中絕大部分都是稀薄的氣體。
　　這條稀薄光環對近地軌道上的空間站毫無影響，唯一有可能受到幹擾的是火星通信中繼衛星，三顆中繼衛星都位於一萬七千公里高的同步軌道上，老貓和唐躍擔心它們會損毀於撞擊中，但好在他們的擔憂並未成真，中繼衛星到目前為止還在正常工作。
　　「丫頭，我們這裡正在下流星雨。」
　　「真的嗎？」麥冬雙眼一亮，「多大多大？」
　　「非常非常大。」唐躍深吸了一口氣，「這肯定是有史以來人類所見的最壯觀的流星雨，它並非來自某個星座……全天都是。」
　　女孩在頻道中發出驚嘆，她在空間站上看不見流星，麥冬從未見過流星雨，更無法想像人類歷史上最壯觀的流星雨是什麼景象，這是命運贈予他們祝賀三人大難不死的禮花和焰火。
　　「在最震撼的自然景觀面前，人類的語言總是拙劣的，你們的腦容量不夠，不足以容納這個世界上最偉大的造物，你們的詞彙量不夠，不足以形容這世上最磅礡的力量，你們只會說大，非常大，非常非常大。」老貓哼哼唧唧，「貓就不一樣了。」
　　「那貓會說什麼？」
　　「貓會說……」老貓回答，「喵。」
　　唐躍打開氣閘室的艙門，老貓鑽了進去。
　　唐躍緊跟著老貓進入氣閘室，把外艙門關閉鎖上。
　　崑崙站大廳內亮著燈，桌子上擺著橫七豎八的顯示器，桌前隨意地歪著兩張扶手椅，依舊靜謐溫暖，唐躍踏進大廳，彷彿是從某個又溼又冷的冬日雨夜裡回到家中，收起溼漉漉的雨傘，房間裡的壁爐中生著火，騰騰的熱浪把臉烤得發燙，木柴在火焰中發出辟里啪啦的聲音。
　　唐躍脫下明光鎧，端著一杯水，站在架子前撥弄番茄們。
　　「兒子們，爸爸又活著回來啦。」唐躍捏著滴管，一株一株地灌溉，「你們高興不？」
　　「唐躍，貓先生。」麥冬問，「我……我接下來該怎麼辦？我還需要下去麼？」
　　彗星對空間站已經造成不了任何威脅，聯合空間站目前的處境相當安全，麥冬已經不需要再強行降落了。
　　「你想下來麼？」老貓問，「麥冬小姐。」
　　麥冬點點頭，「想。」
　　「還是那句話，我們不強迫也不引導你做任何選擇，選擇權在你自己手上。」老貓說，「你可以選擇繼續待在空間站上，也可以選擇降落，但我有必要提醒你……麥冬小姐，你必須要考慮到你所做的選擇背後存在的風險。」
　　繼續待在軌道上無疑是最安全的，使用獵戶座二號飛船強行降落則要冒著極大的風險——當時老貓決定採用這種方法，是因為Tomcat彗星的撞擊百分之百會毀滅空間站，在彗星的壓力下，它不得不竭盡所能地救援麥冬，兩害相權取其輕。
　　但如今彗星已經走了。
　　麥冬完全可以把彗星的降臨當成一個插曲，她之前是怎麼生活的，往後就怎麼生活下去。
　　「可……可是我們的模擬測試不是已經成功了麼？」
　　老貓暗暗地嘆了口氣。
　　他們在麥冬的心底種下了一顆種子，告訴她有可能成功降落，所以這姑娘已經沒法像之前那樣生活下去了……一旦你給了身處絕境中的人一條可能的後路，一個虛無縹緲的希望，一個是似而非的承諾，那麼這個人就不可能再甘願坐在原地。
　　「麥冬小姐，地面模擬說明不了任何問題，歷史上那麼多次事故，哪一次地面測試沒有取得成功？但事故仍然發生了。」老貓說，「既然彗星的威脅已經不在了，你完全沒有必要走這條險路。」
　　「我……」
　　「我贊同老貓。」唐躍站在架子前，「獵戶座二號著陸太危險了，丫頭，你沒必要用自己的命來賭博。」
　　「如果我執意要下去呢？」麥冬咬著嘴唇，「這個決定會不會很自私？」
　　老貓一怔。
　　唐躍也一怔。
　　他們都笑了出來。
　　「不，不，麥冬小姐，你有權做出任何決定，並承擔相應的後果，這只是選擇，沒有對錯，沒有人能指責你。」老貓說，「如果你執意要下來，那麼我們只能啟動著陸計劃了。」
　　唐躍給番茄們澆完了水，披著毯子坐在椅子上。
　　「新的一天又要來了，我真為太陽感到高興。」
　　「為什麼？」
　　「因為它又能看到我了啊，我想太陽看到彗星離開火星軌道，心裡應該也鬆了一口氣，並且會發表這樣的感慨:明天唐躍將照常升起。」
第186章第三百二十一日（1）寂靜的春天
　　太陽升起，唐躍拖著小車行走在電池農場裡。
　　俗話說大難不死必有後福，但唐躍是沒看到自己有哪門子後福——當然老貓說九九六搗大糞也是你的福分。
　　唐躍說那自己是不是要感謝那顆彗星給了自己搗大糞的機會？
　　老貓豎起大拇指。
　　唐躍把太陽能電池板平鋪在荒灘上，仔細拂去電池上的沙土，仰頭望了一眼天空，火星上基本沒有天氣的概念，因為沒有複雜的大氣水循環，一年六百八十七天，絕大多數時候白亮的晴天，偶爾會有風沙，極細微的塵土被流動的空氣捲進大氣層中，讓全天看上去都是灰濛濛的一片，有些像是淡棕色的霧霾。
　　當初發射鷹號飛船時唐躍老貓所碰到的塵暴是少見的，火星上的風暴與季節有關——由於火星距離太陽的距離比地球更遠，軌道的偏心率更大，所以火星上的四季變化其實比地球上更明顯，隨著季節的輪換，火星兩極的冰蓋面積會發生顯著變化。
　　當然，這個變化唐躍是看不出來的。
　　無論是夏季還是冬季，崑崙站的室外氣候對唐躍來說都是一個德行……百分之一標壓的大氣，夜間零下四五十攝氏度的氣溫，永遠的乾旱與風沙，明光鎧出問題就是死路一條。
　　老貓說他們上次碰到的風暴只是個小規模氣旋，是大氣的正常活動，真正可怕且要命的是全球性超級風暴，這種風暴差不多每隔三個火星年才會出現一次，換算過來就是六至八年的時間，崑崙站一旦遭遇這種超級風暴，一丁點辦法都沒有。
　　連機遇號這種傳奇老前輩都栽在了全球風暴手上。
　　唐躍和老貓只能祈禱下一次風暴儘量來得晚一些。
　　唐躍拍拍身上的沙土，拖著小車返回車庫，今天的室外溫度是零下二十攝氏度，無風無沙，空氣品質很好，百分之九十五的純淨二氧化碳，以及百分之三的氮氣，吸上一口令人心肌梗塞。
　　算算日子，今天應該是地球公曆2053年7月1日，在火星上是冬春之交的時節，這個時候最常見的就是乾燥無風的晴天。
　　崑崙站的位置在北半球，北半球的春季和夏季比秋冬兩季要長四十多天，伊希地平原即將進入的這個春季長達六個月時間，唐躍只希望在接下來這個綿長寂靜的春天裡，沒有鳥語沒有花香，但能一切平安。
　　平平安安地度過每一天，不知從什麼時候起，已經變成了難以實現的奢望。
　　「唐躍，你的速度變慢了。」老貓的聲音在耳機中響起，「之前你搞定日常工作只需要兩個小時，現在需要兩個半小時，是老了走不動了麼？」
　　「我什麼時候慢了？我一直很快的好麼？」唐躍把小拖車推進車庫，轉身出來，用舊刷子清理切洛梅號，「你看的是哪個時間？標準地球時？還是協調火星時？」
　　「當然是標準地球時。」老貓回答，「一秒鐘定義為銫原子基態兩個超細能級之間躍遷所對應輻射的9192631770個週期所持續的時間長度，最嚴格最標準的地球時。」
　　崑崙站內存在兩套計時系統。
　　除了標準地球時，還有一套協調火星時。
　　協調火星時把火星上的一天重新劃分為二十四個小時，所以協調火星時中的一秒比正常的一秒要長2.7％。
　　這個計時方法一般情況下僅供太空人們日常生活使用。
　　「我才二十七歲，嚴格地來說，還算是青年好麼？都還沒到共青團的自動退團年齡呢。」唐躍仔細地維護切洛梅號探測器，把塵土顆粒從它的外殼縫隙中清掃出來。
　　「但說不定你的總壽命也才三十歲。」老貓說，「二十七歲難道不是已經半截入土了麼？」
　　「你能不能說點好話？」唐躍翻白眼。
　　「我說你能活到三十歲，這還不是好話？」
　　唐躍一愣，仔細想了想，老貓說的好像沒毛病。
　　「行吧，你說的沒錯，我是老了。」唐躍一屁股坐在地上，把手中的刷子一扔，「我服老，從今往後，這些日常例行工作就交給你吧老貓，我這個年邁的老傢伙就躺在床上等死好了……」
　　「說什麼呢少年！」老貓大喝一聲打斷他，「你這年紀輕輕的，怎麼能說這種喪氣話？你還沒到共青團的退團年齡呢，你還是共產主義的接班人呢！作為中國特色社會主義偉大事業的第六十五億順位繼承人，你應該打起精神來！」
　　「兩百年前，資本家們剝削底層勞動者時是不是也就你現在這副嘴臉？」
　　「不。」
　　「不？」
　　「資本家在剝削勞動者時無論何時都是這副嘴臉。」老貓說，「你記錄了這麼多歷史，應該清楚這一點:他們會在紙上畫出大餅，用這個來激勵勞動者們，但當人們把這張餅做出來時，資本就會毫不猶豫地把大餅揣進自己的口袋裡，勞動者們得到的只有做餅時沾在手上的油。」
　　「你這隻剝削貓。」
　　「這個時候就不要以階級鬥爭為綱了，再說我何曾剝削過你？我和你從來都不是僱傭關係，因為你幹活我從來沒付過工資。」
　　「你已經從地主老爺升級成奴隸主了是麼？貓老爺，我覺得瓜皮小帽長袍馬褂北京老布鞋很適合你。」
　　老貓想了想那個形象。
　　「是北京胡同大宅子裡的老員外？」
　　「不，是孔乙己。」唐躍拍了拍身邊的切洛梅號，直起身子，撿起刷子，「剝削的剝字有四樣寫法，你知道麼？」
　　唐躍扭頭向遠處望了一眼，那裡曾經是他挖給自己的墳墓，唐躍本來準備躺在那個坑中迎接死亡，但最終彗星沒有撞上火星，挖好的墓穴沒有派上用場。
　　但唐躍沒有把這個坑填掉。
　　他很清楚，彗星雖然遠離，但死亡從未遠離。
　　那個隱形的幽靈就飄蕩在唐躍眼前這片荒原上，彷彿等待獵物死亡腐爛的禿鷲，它們在空中盤旋，唐躍能看到它們的影子。
　　「老貓。」
　　「嗯？」
　　「獵戶座二號的著陸什麼時候開始？」
　　「等我和麥冬小姐做完最後的準備。」老貓回答，「預計二十個小時之後。」
　　唐躍打開氣閘室的艙門，彎腰鑽進去，厚重的氣密門在他身後「卡嚓」一聲合上，把所有的荒蕪隔絕在外。
　　在崑崙站外的這片荒原上，一個寂靜的春季悄無聲息地來臨了。
第187章第三百二十一日（2）七公斤的推力
　　唐躍進入崑崙站，卸下身上的生命維持系統，老貓正戴著耳機抱著雙腿坐在椅子上，優哉遊哉，哼哼唧唧。
　　唐躍脫下明光鎧，聽到老貓正在哼的是《GodIsaGirl》。
　　但仔細一聽歌詞又不對。
　　「Godisacat，
　　Whereveryouare，
　　Doyoubelieveit，canyourecieveit？」
　　原來它哼的是《GodIsaCat》。
　　「麥冬小姐，注意，你現在距離核心艙六十六米，距離有點過遠了。」老貓瞄了一眼屏幕上的圖像，出聲提醒，「你應該往回挪挪。」
　　「貓先生。」麥冬有點窘迫，「我剛剛解開了固定索，現在夠不著把手了。」
　　「OK，不用著急……我現在開啟卷揚機，把你拉回來。」老貓抬起頭，看到麥冬無助地漂在工位兩米之外，正努力地伸手去夠艙壁上的把手。
　　老貓遙控打開電機，麥冬艙外服的安全繩緩緩收緊，把她往回拉，直到女孩重新抓住空間站外壁上的維修把手。
　　「麥冬小姐，這次要抓牢了。」
　　麥冬點點頭，把固定索扣在艙壁上。
　　「你們在幹什麼？」唐躍把明光鎧掛在牆上，端著水杯走過來，「又在檢修什麼？」
　　「霍爾推進器。」老貓回答，「上一次火星任務中從隼-Ⅲ號小行星探測器上更換下來的600千瓦級霍爾推進器SPT276。」
　　「隼-Ⅲ？」唐躍努力回憶，他聽過這個名字，貌似是日本人的玩意，日本人在過去的幾十年內相當鍾情於小行星探測，探測器一個比一個飛得遠，「它是小行星探測器，不是在小行星帶裡麼？隼號的電離子火箭怎麼會在空間站上？」
　　「但它不會一直待在小行星帶裡，隼-Ⅲ號探測器的任務軌道在第四十九圈時會經過聯合空間站，所以這個時候空間站上乘員們可以對它進行維護。」老貓解釋，「但那顆探測器的推進器出了故障，所以就拆下來放在了這裡。」
　　「探測器呢？」
　　「飛出去了。」老貓回答，「推進器出現故障，延誤了任務時間，小行星的探測計劃作廢，所以地面乾脆讓它變成一顆深空探測器，用木星的引力彈弓把它射了出去，這個時候它可能已經越過土星軌道了。」
　　「你們搗鼓這東西幹什麼？」
　　「嘗試著看看能不能把它修好。」老貓說，「如果能修好這東西，那麼日後空間站調整姿態就不必使用獵戶座的猛禽火箭了，這樣可以大幅度延長空間站的壽命——即使麥冬小姐降落了，空間站仍然能在軌道上運行很長時間。」
　　「你會修這玩意？」唐躍有些好奇，拖過來一張椅子，在老貓身邊坐下，「電離子火箭和化學火箭結構我記得完全不同。」
　　唐躍在老貓左邊的顯示器上看到了結構圖，隼-Ⅲ號小行星探測器上的SPT276穩態等離子推進器，看外觀是個直徑超過一米的圓柱體，有點像是探照燈，它被安置在空間站的主桁架上，上次火星任務的太空人們把它從隼號探測器上拆了下來，放在這裡可能是準備下次任務時再把它帶回去。
　　「這個不一樣。」老貓搖頭，「這個比較大，隼-Ⅲ號探測器上的SPT276是現役最大的氙離子火箭。」
　　「有多大？」
　　「它的推力達到了非常可怕的……」老貓鄭重其事，「70N！」
　　七十牛？
　　七公斤？
　　總推力七公斤的火箭發動機？
　　唐躍有些茫然。
　　「總推力七公斤的火箭能推得動四百噸重的空間站？」
　　「大不了加速度小一點，慢慢推，總是能推得動的。」老貓說，「儘管推力小，但電火箭勝在比衝高嘛。」
　　空間站上的麥冬正在按照老貓的指示維修推進器，直徑超過一米的龐然大物確實帶來了修理的便利，霍爾推進器的結構相當簡單，工作環境相對於粗暴的化學火箭要友好得多，SPT276的故障並不嚴重，所以當時小行星探測計劃中止時地面把隼-Ⅲ號丟出太陽系，卻決定把推進器保留下來。
　　麥冬小心翼翼地拆開推進器的外殼。
　　與傳統化學火箭完全不同，SPT276內部沒有燃料貯箱和渦輪泵，也沒有扭曲複雜的管道，取而代之的是密密麻麻的電磁線圈和層層疊疊的絕緣壁，這種電火箭將氙氣電離之後作為推動的工質，以電力作為能源，不需要巨量的甲烷和液氧。
　　麥冬覺得自己這是在修電器——比如說電磁爐。
　　「有了這臺推進器，我們至少可以讓空間站的壽命再延長三分之一。」老貓很得意，「它至少還能再活六年，理想一點，它甚至還能再運行十年時間。」
　　唐躍不關心聯合空間站的壽命，反正自己沒它活得長，麥冬也沒它活得長，等自己和麥冬都死了，那座無人的空間站將與墳墓無異。
　　老貓樂此不疲地為每一樣人類的遺物延長壽命，把三年延長至六年，六年延長至十年，唐躍對這種行為缺乏興趣，在心底的最深處，他在麻木地冷眼旁觀。
　　一切終將消逝，死亡在道路的盡頭等著每一個人。
　　「我只想知道獵戶座二號什麼時候可以開始著陸。」
　　老貓和麥冬都怔了一下。
　　「我也想知道獵戶座二號什麼時候可以開始著陸。」麥冬停下手中的動作，低聲說。
　　「我說過，預計二十個小時之後……著陸計劃必須要在所有的準備工作全部完成之後才能開始。」老貓回答，「不過麥冬小姐，我必須再次提醒你，獵戶座二號飛船再入大氣層是極其危險的行為，失敗的機率極大，你其實完全沒有必要……」
　　這不知道是老貓第幾次提醒麥冬降落有風險了，看得出來老貓自己對安全著陸都無把握，在彗星威脅下老貓背水一戰，為了鼓舞士氣，它可以對著唐躍和麥冬拍著胸膛打包票說沒問題。
　　但現在老貓已經失去了這麼做的理由。
　　它變回了那個冷靜理智權衡利弊的科考站助理，在它的角度上，麥冬不下來才是最優選擇。
　　「我知道。」麥冬打斷它，「貓先生。」
　　女孩的聲音很輕很慢，但不容反駁。
　　「我不畏懼死亡，但我不想死在空間站裡。」麥冬說，「如果一定要死的話……那我希望可以死在火星上。」
第188章第三百二十一日（3）著陸計劃
　　老貓默然，隨即笑了笑。
　　「不必說這種話，麥冬小姐。」
　　它不願意談及死亡的話題，特別是在這個關頭，事實證明老貓插的每一個FLAG最後都會成真，所以在每一次重大行動開始之前，老貓應該閉嘴。
　　相較於麥冬的果斷和決絕，老貓反倒顯得有些畏首畏尾和躊躇不前了，但這是它的職責，作為崑崙站的助理，它有義務保護乘員們的安全。
　　麥冬自然有權力用她那條命做自己想做的任何事，任何人都無權過問。
　　獵戶座二號飛船再入大氣層絕對是人類航天史上最危險的著陸計劃，老貓的焦慮與不安是有道理的，如果著陸失敗，那麼就是它和唐躍一手葬送了麥冬與獵戶座飛船，它會怎樣暫且不論，唐躍只怕是要精神崩潰。
　　對於唐躍而言，最優的方案也應該是讓麥冬安心待在空間站上，但不知道為什麼，唐躍居然會支持麥冬的決定。
　　「唐躍，萬一著陸失敗了怎麼辦？你不怕麼？」
　　「怕。」
　　「那你還堅持讓麥冬小姐降落下來？」老貓問。
　　唐躍沉默了幾秒鐘。
　　「她做出的任何決定我都支持。」
　　「哪怕是這種可能導致嚴重後果的決定？」
　　唐躍歪了歪頭，目光落在獵戶座的模型上，忽然流露出老貓看不懂的神色來。
　　他深吸了一口氣。
　　「在確認Tomcat彗星會撞擊火星後的某一天晚上，我和麥冬聊天……我問她我們是為了什麼而活到現在的呢？是求生的本能麼？是生存的慣性麼？還是責任和義務？」唐躍緩緩說，「我們日復一日，如行屍走肉一樣生存在某個偏僻狹小的角落裡，我想再這麼下去，終有一天我們將失去為人的資格，變成老鼠那樣的東西。」
　　「求生是手段，而非目的，生存不是生存的意義。」唐躍接著說，「所以我和麥冬約定，Tomcat-Tang-Mai彗星就是一切的終結，我和她的責任與義務就此結束，我們的所有身份將在彗星撞擊中徹底消亡，人類文明的繼承者，守望者，掘墓人唐躍和麥冬將會死在這裡。」
　　「然後呢？」
　　「然後……如果我們能從彗星撞擊中逃過一劫，倖存下來，將不會再為了人類文明的延續而追求生命的長度，讓生活回歸生活本身，從今往後，我只是個普通人，麥冬只是個普通人，只不過生活的地方和其他人不太一樣罷了。」
　　唐躍笑笑，逐漸收斂笑容，換了一副語氣，「麥冬跟我說，她很痛苦。」
　　老貓一怔。
　　「她想擺脫這種生活，無論是以什麼方式。」
　　「所以你們不在乎剩餘時間還有多長？」
　　「不，只是怎麼活第一，活多久第二。」唐躍回答，「我們很擔心自己變成一個為了生存下去不擇手段的人，一點一點地計算自己剩餘的那點時間，為了一分一秒斤斤計較，貪婪瘋狂地攫取一切能給自己續命的資源……等到最後自己轉身一看，照照鏡子，發現自己已經不再是人了。」
　　麥冬完成了自己的工作，返回空間站的核心艙。
　　老貓進行了一次SPT276離子發動機的試車，維修工作很成功，發動機噴吐出的高速氙離子在太空中呈現出淡淡的藍色。
　　這臺巨型電火箭能為空間站提供七公斤的推力，這個推力對於總質量超過四百噸的空間站來說無疑是蚍蜉撼大樹，但在失重的軌道上小螞蟻也能推動鯨魚，只要時間足夠長，再微小的加速度也能帶來足夠大的速度變量。
　　在獵戶座飛船脫離火星空間站之後，SPT276發動機就是空間站唯一的動力源，它能大幅延長空間站的壽命。看得出來老貓是相當心疼獵戶座和空間站的，獵戶座要墜毀是沒辦法，空間站能保多長時間就保多長時間。
　　「我無權幹涉你們的選擇，我只有提醒你們的義務。」老貓說，「只要你們是在神智清醒，心態正常且判斷力無障礙的情況下充分瞭解了行動風險之後做出的決定，那我就盡全力支持你們。」
　　「貓先生，那我現在可以開啟它了麼？」
　　「可以。」老貓點頭，「獵戶座飛船和崑崙站已經做好了準備，你隨時都可以開啟它。」
　　麥冬在核心艙內打開筆記本電腦，進入獵戶座飛船的控制系統，仍舊是那個熟悉的界面。
　　一個紅色按鈕，一個綠色按鈕。
　　女孩抬起頭，以徵詢的目光看向老貓和唐躍。
　　「你可以按下紅色按鈕。」老貓說，「麥冬小姐。」
　　唐躍凝視著女孩的眼睛，點了點頭。
　　麥冬深吸了一口氣，伸出手指，在屏幕上輕輕一按。
　　壓力引起屏幕之下電流的細微變化，在麥冬食指皮膚與電腦屏幕接觸的一刻，電信號順著電纜進入聯合空間站與獵戶座飛船的系統計算機，悄無聲息之間，獵戶座的飛行程序被完全更換，龐大的數據在集成電路之間流動，飛船從上到下全身上萬個傳感器得到新的控制指令，任務時鐘全部歸零，計算機進入著陸模式。
　　它將是有史以來人類製造過的最龐大的著陸器。
　　麥冬左右張望，她按下按鈕之後空間站和飛船沒有出現任何變化。
　　女孩還想再戳幾下屏幕。
　　「可以了，麥冬小姐。」老貓面前的顯示器跳出彈窗，大量數據正在更新，「獵戶座已經進入著陸模式，它會在二十個小時之後開始工作，一共會進行三次調姿，最後進入大氣……預計進入時間是協調火星時明天下午三點二十。」
　　「明天下午三點二十？」
　　「是的。」老貓點頭，「在著陸正式開始，你還有二十八個小時的時間，好好休息……還有唐躍，你也去好好休息。」
　　唐躍沒有動彈，他扭過頭來，笑了笑，雙眼無聲地在說:沒事的。
　　老貓的眼睛沒有笑:我擔心的不僅是那姑娘啊，如果著陸失敗了，那你該怎麼辦呢？
　　·
　　·
　　·
　　夜深人靜。
　　唐躍回去休息了，老貓在休眠，崑崙站的電腦沒有任務，也在休眠。
　　明天麥冬就要著陸了，唐躍想強迫自己入睡，但緊張和焦躁讓他失眠了，他只要閉上眼睛，眼前就會出現燃燒墜落的獵戶座飛船——這是噩夢中的景象，但這幅場景著實太令人驚恐太令人印象深刻，所以唐躍的大腦把它記住了，今晚在一遍又一遍地重播。
　　最後唐躍只能睜著眼睛望著黑漆漆的屋頂。
　　「你睡著了嗎？唐躍？」麥冬的聲音在耳機中響起。
　　「沒有。」唐躍回答，「睡不著。」
　　「我也睡不著。」麥冬悠悠地說，「我們聊聊天吧？如果明天著陸失敗了，那今天晚上可就是我們最後一次夜聊了……」
　　「瞎說些什麼？」唐躍眉頭一皺，語氣非常嚴厲地打斷麥冬，「不會是最後一次的，明天晚上我們可以面對面聊天！」
第189章第三百二十一日（4）HELLOMARS
　　女孩噗嗤一笑。
　　「我保證明天晚上，你會和我在同一張桌子上共進晚餐，我和老貓會端出崑崙站裡珍藏的紅燒牛肉味餅乾和番茄來招待你。」
　　「這麼隆重？」
　　「那可不，麥冬小姐，你可是貴客，紅燒牛肉味的我都好好地保存起來了，等你下來分給你。」唐躍說，「我現在整天吃醃墨魚味的餅乾，吃得痛不欲生。」
　　「這是一個約定嗎？」麥冬輕聲問。
　　「是。」唐躍點點頭，「我們一定會把你安全接下來的……我們已經做好了萬全的準備，獵戶座飛船一定可以安全降落，老貓保證過了。」
　　「那拉勾。」女孩說。
　　「拉勾。」
　　兩人都伸出小指。
　　「拉勾上吊，一百年不許變！變了是小狗！」
　　麥冬吃吃地笑起來。
　　「哎唐躍，今天是第幾天？」
　　「第三百二十一天。」唐躍回答，「自從地球消失，已經過去三百二十多天了。」
　　「啊……已經三百二十一天了，馬上就一年的時間了。」麥冬眨眨眼睛，「不過仔細想想，這段日子真漫長啊，好像已經過了好多好多年，當初在地球上的生活，回憶起來像是上輩子的事。」
　　正如麥冬所說，兩人流落火星滿打滿算其實也不到一年時間，但回想起來漫長得彷彿一生，離開地球之前的生活早已恍若隔世，唐躍回憶起自己的家人，朋友，同事，老師，那些記憶破碎且模糊，簡直像是億萬公里之外另外一個名為唐躍之人的人生。
　　有時候唐躍胡思亂想，會懷疑自己會不會是在火星誕生的人，而地球上還有另一個同名同姓一模一樣的唐躍。
　　「我還記得……在我出發之前，媽媽來地面中心送我，她跟我說要降溫了要記得加衣服，每天都要記得吃早餐，不吃早餐對身體不好，要記得按時打電話發視頻回家，還有多喝熱水，因為我性子寒。」
　　唐躍聽得心裡一動。
　　在臨行之前，他和家人打電話，老媽翻來覆去叮囑的也是這些內容，什麼注意安全啊，要好好穿衣服不要感冒著涼了啊，要好好吃飯啊，要和同事處理好人際關係啊，而老爹則站在手機聽筒邊上催促:行了行了他這麼大一個人還能照顧不好自己？他是太空人，太空人你知道不？國家有安排的。
　　母親是個很典型的勞動婦女，這個國家十四億芸芸眾生中的普通一員，沒有接受過太高等的教育，大專畢業，不是什麼女強人，沒有自己的事業，能接觸到的社會最高層不過街道派出所所長，到過的最遠距離不過泰國新加坡。
　　在她的一生當中，火星只不過是書籍和新聞上的一個名詞，從來都不是一個可以到達的地方，她對登陸火星沒有太清晰的概念，更無法想像近千噸重的龐大飛船，用百度百科才知道往返一趟要兩年時間，並為此嚇了一跳，驚異地說這麼遠！
　　老爹這個時候就在邊上哼哼:當然遠啦，那是火星你知道不？火星距離地球起碼有……兒子，有多遠來著？
　　唐躍已經走得太遠，遠得像是天上的星星。
　　「我爸站在邊上，他的臉色一直都不太好看，因為他不支持我來火星，他說我太年輕了，這種事應該交給年齡更大的人去做。」麥冬接著說，「為此我還跟他吵了一架，他甚至找到主任，跟他拍桌子，說『我女兒才二十五歲，你們就派她去這麼危險的地方，要是出了事你們能負得起責嗎？』，後來他被媽媽拖出去了……這還是後來媽媽發郵件告訴我的，她說我爸大鬧過主任辦公室。」
　　「後來呢？」
　　「後來我參加了培訓，我爸慢慢地也就不說什麼了。」麥冬笑，「我爸是那種很死板很糾結的人，他這輩子最難做到的事就是對人低頭……但他最後也跟著媽媽來送我了，從頭到尾他就跟我說了一句話。」
　　「什麼話？」
　　「他說注意安全。」麥冬說，「媽媽後來發郵件告訴我，我爸在回去的大巴車上抹了一路的眼淚。」
　　「你爸跟我老爹態度完全不同。」唐躍嘆氣，「果然閨女是塊寶，兒子是根草麼。」
　　「令尊說什麼了？」
　　「他說兒子你要是能當上太空人，這是光宗耀祖的事！儘管去吧，不用擔心，你媽我來照顧！」唐躍撇嘴，「我說這是玩命的事！我有可能就回不來了！你知道他說什麼？」
　　「什麼？」
　　「我那二貨老爹說他年輕時也玩過命，在大街上跟人持刀打群架，被人一刀砍在了背上，幸虧他反應快，要不然這一刀就砍在頭上了。」唐躍悶悶地說，「他身負刀傷跑出去老遠，躲在一輛報廢的破車裡，把一個路過的小姑娘嚇得半死，後來這姑娘就成了我媽……我老爹總是說他當年要是不玩命，那就沒我了。」
　　麥冬抱著肚子笑得停不下來，笑到氣喘籲籲。
　　「唐躍你的故事真多。」
　　「因為我從小就不算是什麼好學生啊，到處結交狐朋狗友，仗著自己有點小聰明，考前突擊一下，分數也不會太低，每次考試都能穩住在前十。」唐躍枕著雙臂，「所以老師不怎麼管我，和你這種學霸不一樣。」
　　「但是學霸的生活很無聊，我很羨慕你。」麥冬嘆氣，「小時候我爸管我管得非常非常嚴，每天放學了還要去學英語，學鋼琴，學鋼琴的時候他就拎著鞭子站在一旁，我要是敢分心他就抽地板，週末還有數學補習班，基本上沒有自由時間。」
　　「你會彈鋼琴？」
　　「會一點點。」麥冬猶豫了一下，「初中畢業的時候過了十級。」
　　唐躍吹了個口哨。
　　嚴格地來說，唐躍和麥冬的家庭是截然不同的，唐躍出身自常見的小市民階層，這個層級的人們往往圓融而市儈，善良但懦弱，生命力頑強，而麥冬則是典型的高知家庭子女，身上帶著世代書香門第特有的矜持與自律。
　　「時間不早了，姑娘，你該睡覺了。」唐躍說，「好好休息，保證充足的精力應付明天的工作。」
　　「唐躍……明天晚上我們會見面麼？」
　　「會的。」唐躍用力說，「我們已經拉過勾了。」
　　「嗯，我們已經拉過勾了。」麥冬安心了，她滿意地閉上眼睛，片刻之後，麥冬又睜開眼睛，「唐躍？」
　　「我在，怎麼了？」
　　「沒什麼。」麥冬搖頭，「晚安。」
　　「晚安。」
　　·
　　·
　　·
　　崑崙站內寂靜下來。
　　老貓靠著牆蜷縮成一團，閉著眼睛，耷拉著耳朵，它在休眠時和一隻普通的貓沒什麼兩樣，除了個子大了點——當然某些巨肥的橘貓也差不多能到這個體型。
　　桌面上顯示器忽然無聲無息地亮了起來。
　　陰影中的貓耳「噌」地一下豎了起來。
　　通信系統彈出窗口，顯示有訊息接入崑崙站。
　　「HELLOMARS！」
第190章第三百二十一日（5）熒惑之舟
　　大廳內沒有開燈。
　　顯示器的白色背光照亮了兩張臉。
　　一張人臉。
　　一張貓臉。
　　兩張臉上都帶著緊張和振奮，眉頭不安地擠在一起，彷彿產房外等待孩子出生的兩個老爹。
　　老貓的雙眼瞪得老大，爪子懸在電腦鍵盤上，微微顫抖。
　　唐躍搬著椅子靠在邊上，眼睛瞪得比老貓還大。
　　「是它麼？」唐躍的聲音發顫，嚥了一口唾沫。
　　「還不清楚，需要確認。」老貓低聲說，「但是大概率上是它。」
　　自從地球消失以來，再沒有什麼比電腦屏幕上這兩個簡單的單詞更令人激動了，這是崑崙站第一次接收到不屬於聯合空間站的其他人類信息。
　　老貓發現顯示器上的「HELLOMARS」之後，做的第一件事就是衝進乘員艙把唐躍踹醒。
　　「看看。」唐躍輕輕推了老貓一把。
　　「來吧，是騾子是馬拉出來溜溜，看我喬太守亂點鴛鴦譜！」老貓點點頭，敲下鍵盤。
　　三秒鐘後，頁面刷新，崑崙站的系統電腦迅速給出了結果，它以最快的速度回復了問候，與打招呼的來客取得了聯繫，建立了聯絡機制，並把它洗剝洗剝乾淨放在盤子裡端了上來，從上到下，事無鉅細，一切私密信息暴露無遺，連對方的三圍都標得清清楚楚。
　　唐躍和老貓看到了對方的證件照，這是一艘乳白色的飛船，總長度二十二米，和鷹號飛船的外觀類似，像是個圓潤肥碩的棒槌，白背黑底，但不分上下兩級且沒有舷窗——這是一艘一次性的不可返回式無人飛船，飛船側面用巨大的藍色字母標出了它的隸屬單位:CNSA，另一邊是紅色的國旗。
　　「不可思議，這小傢伙居然躲過了一劫，還能自己找上門來……它連地面的控制和修正指令都沒有，獨自飛了這麼長時間，這麼遠的距離，沒有迷路。」老貓搖著頭驚嘆。
　　唐躍捏住老貓肩膀的力度忽然加大，他的眼眶紅了。
　　中華人民共和國火星登陸計劃第十三艘貨運飛船。
　　天舟37號。
　　這艘貨運飛船在地球消失前夕發射升空，其任務是為下一次火星登陸計劃運送補給，同時開啟崑崙站的第二階段升級計劃，這艘飛船滿載著十五噸的補給與物資，包括大量的食物，淡水，藥物，日常生活用品，燃料以及維護升級用的電器零件——崑崙站的第二階段升級計劃，是火星登陸全面擴大化的關鍵一環。
　　在火星登陸三步走中，唐躍與麥冬所執行的第十三次科考任務已經是第一步的收尾，接下來要邁出的第二步，將要驗證火星基地的自持技術，包括農作物的長期種植，封閉小生態圈的循環，以及火星地表甲烷與水資源的提取，中國天舟37號就是打響第二步計劃的第一槍。
　　按照原本的計劃，天舟37號發射之後的第二年，天舟38號，天舟39號以及全新的獵戶座三號飛船將同時啟程，揭開人類全面徵服火星的大幕。
　　「工作職務編號CNMEP390012C火星登陸計劃載荷專家，機械與電氣工程師唐躍，呼叫天舟。」
　　唐躍把問候發了出去。
　　片刻之後，聯絡窗口中出現飛船的回覆:
　　「唐躍專員您好，這裡是天舟37，祝您生活愉快。」
　　唐躍興奮得差點要砸鍵盤。
　　這是完全的意外之喜，沒人知道在茫茫太空之中，居然還倖存有一艘飛船……這個孤獨的倖存者在無人知曉的情況下飛行了近一年時間，終於在今天聯繫上了火星崑崙站。
　　唐躍其實知道天舟37號的發射，但他並不抱有任何希望，地球消失連帶著捲走了百分之九十九的人造太空飛行器，天舟37號發射不久，在唐躍的觀念中它應該也隨著地球而去了——畢竟連火星軌道附近的獵戶座一號都徹底失聯了。
　　即使天舟能躲過這一劫，地球消失之後，天舟37號將再也得不到地面的任何修正指令，它的飛行程序只要出現一丁點偏差，就會與目標失之交臂。
　　連老貓都不看好天舟37號的未來，它認為這艘飛船要麼會像獵戶座一號飛船消失，要麼就會以極大的偏差錯過火星，飛進無邊無際的漫漫深空。
　　但這艘頑強的小飛船居然按時到站了。
　　它的系統電腦盲駛了一億多公里的距離，以不可思議的精度抵達了目標。
　　「這裡是崑崙站，呼叫天舟37！」唐躍戴上耳機，用語音通話，「收到請回答！」
　　「這裡是天舟37，收到您的呼叫，祝您生活愉快。」頻道中傳來輕柔的女聲。
　　「這裡是崑崙站，呼叫天舟37！」
　　「這裡是天舟37，收到您的呼叫，祝您生活愉快。」
　　「這裡是崑崙站，呼叫天舟37！呼叫天舟37！呼叫天舟37！」唐躍喜形於色。
　　「你幹嘛跟臺複讀機似的？」老貓瞄了他一眼，「對方是臺正兒八經的複讀機，回復都是提前設置好的，只會來來回回地祝您生活愉快，你跟一臺電腦也能聊得這麼嗨？」
　　「它現在在什麼地方？」唐躍問，「距離我們還有多遠？」
　　「二十天。」老貓回答，「我正在與天舟37號建立聯絡與導航機制，引導它對飛行軌道進行修正……這艘飛船比我們想像的要頑強，在缺乏地面指令的情況下，它是在依靠備用導航系統修正自己的飛行方向，一步一步地摸了過來。」
　　「備用系統？」
　　「是的，就是太陽和星光。」老貓點頭，「這是個小強啊，天舟系列真是我見過最靠譜的飛船，換成洛馬的天鵝座這個時候可能已經漂到木星軌道上去了……OK！航線已經重新設置，二十天後它將會進入火星軌道。」
　　「太棒了！太棒了！」唐躍握拳揮舞，激動地低呼，「什麼叫天助我也？這就是天助我也啊！」
　　天舟37號的出現無疑是及時雨，它是一艘不載人的貨運飛船，滿載著珍貴的補給和物資，天舟上的物資足夠唐躍和麥冬兩個人用好幾年。
　　唐躍終於可以擺脫永無止境的壓縮餅乾了。
　　終於可以吃上麵條和蔬菜了，終於可以喝上果汁和咖啡了，甚至還有速凍餃子。
　　還有抗生素，複合維生素，以及抗輻射劑——連掉頭髮都能緩解了。
　　最重要的是，天舟37號可以與聯合空間站進行對接，麥冬完全可以乘坐貨運飛船安全落地，這個安全係數比不靠譜的獵戶座二號可就高太多了，天舟飛船的落地和波音客機一樣平穩……毫不誇張地說，天舟37是一艘生命之舟，它滿載著生機，在獵戶座二號墜落的前夜姍姍來遲，把活下去的希望交到了唐躍與麥冬手中。
　　如果那艘貨運飛船此刻在這裡，唐躍要給它一個長長的深吻。
　　這可是他的初吻。
第191章第三百二十二日（1）重啟
　　翌日清晨，唐躍和老貓把這個消息告知了剛剛睡醒的麥冬。
　　「天舟……37號？」麥冬吃了一驚，「它還活著？」
　　唐躍點頭。
　　「天舟37號在我們出發之前發射，不知道為什麼，這艘飛船逃離了人間蒸發的噩運，而且非常精確地找到了目的地，二十天後它將按照原定計劃抵達火星。」
　　「我記得天舟37號是貨運飛船。」
　　「是的。」唐躍花了好幾個小時的時間來平復自己激動的心情，才能讓自己看上去稍稍淡定，但他仍然壓抑不住眼底的欣喜，「那艘飛船上光吃的喝的就有足足五噸，有水果有蔬菜，有牛肉有魚肉，還有澳洲大龍蝦罐頭！」
　　他把物資清單發給麥冬。
　　麥冬開始清點。
　　「I類食品四十四種，IM類食品二十三種，NF類食品九種，R類食品五十四種，T類食品二十七種……包括葡萄乾燕麥片，酸奶，杏脯，梨乾，莫斯科黑麵包，什錦蝦仁，牛排，香腸餡餅，魚皮花生，玉米餅，脫水蘑菇湯，肉醬細麵條……嘶——麵包布丁，牛肉麵條，蘑菇牛柳……嘶——蔬菜沙拉，肉丁米飯……」
　　「丫頭，口水……口水！」
　　麥冬擦乾口水，熱淚盈眶，眼中迸發出熾熱的光芒。
　　「唐躍，貓先生，我……我看到了天堂。」
　　「是的。」唐躍點點頭，「那是天堂。」
　　麥冬抱緊了毛絨玩具狗阿Q，把臉埋在毛茸茸的狗肚子裡哼哼唧唧，哼著哼著就笑了起來，在核心艙內滾來滾去。
　　「太棒了太棒了！哈哈太棒啦！」
　　唐躍和老貓對視一眼。
　　老貓聳肩:你剛剛的表現未必比麥冬小姐好多少。
　　唐躍清了清嗓子，「丫頭，補給和物資不是重點，最重要的是我們需要改變著陸計劃了——天舟37號是非常安全的著陸器，你可以乘坐天舟下來，我們沒有必要再讓獵戶座強行降落了。」
　　「明白。」麥冬點頭，「也就是說我需要在空間站上再等二十天。」
　　「對頭。」唐躍說，「天舟進入火星軌道之後，我們會讓它先與聯合空間站進行對接，你可以帶著你所需要的一切進入飛船，空間站上多餘的物資和你養的那些植物也能一併帶下來了……天舟有能力讓你們安全落地，而且會精確地落在崑崙站門口，我保證整個過程會非常平穩且安全。」
　　「明白。」女孩黑漆漆的眼珠子轉了一圈，露出笑意，「不過你昨天晚上才說我今晚可以和你一起吃晚飯，這個承諾不算數了麼？」
　　「當然算數。」唐躍說，「只是要往後推遲二十天了，到時候我們用澳洲龍蝦招待你。」
　　「看在龍蝦的份上……」麥冬哼哼，「這次你放我鴿子，我就原諒你啦。」
　　「麥冬小姐。」老貓挪了過來，把唐躍擠開，閒話到此為止，接下來該是正事了。
　　「我在，貓先生。」
　　「你已經清楚了目前的狀況，由於獵戶座二號飛船降落計劃臨時作廢，所以我們需要你關閉著陸模式。」老貓交叉著兩爪，抵著下巴，正襟危坐，它眼前的顯示器上是獵戶座的工作狀態，八臺發動機處於關閉狀態，但中央的Raptor-05猛禽火箭被標成紅色，「地面顯示獵戶座二號正在進行第二次姿態調整，Raptor-05處於脈衝工作狀態中。」
　　麥冬漂到舷窗邊上，透過舷窗往外望。
　　此時聯合空間站位於火星背面的陰影中，獵戶座二號飛船正在進行調姿——老貓設計的降落程序中，在正式進入大氣層之前，獵戶座需要進行三次姿態調整。
　　遠遠地望過去，獵戶座動力模塊的猛禽發動機在黑暗中閃爍著淡藍色的光芒，一閃一閃得像是航標燈，又像是在風中搖曳的小小燭光，這不是猛禽發動機的正常工作狀態，而是老貓設計的脈衝節流程序，分段有頻率地點燃火箭，目的是為了節省推進劑，甲烷在氧氣中充分燃燒，尾焰是明亮顯眼的藍色。
　　Raptor-05發動機正在推動著飛船緩緩改變軌道和姿態。
　　「是的，貓先生。」麥冬回復，她又看了一眼控制面板，「獵戶座的發動機正在工作當中，狀態正常。」
　　「關掉它。」老貓指示。
　　「直接關掉？」
　　「直接關掉。」
　　麥冬打開筆記本電腦，接入控制系統，按下取消按鈕。
　　「貓先生，沒有反應誒。」
　　麥冬說著又多戳了幾下按鈕。
　　「又出BUG了？」老貓撓了撓頭，麥冬的按鈕是按下去了，但獵戶座二號飛船的發動機仍然在閃爍，很顯然，從麥冬的筆記本至飛船發動機之間的控制鏈條中有一環出了問題，畢竟這不是飛船的原裝程序，而是老貓臨時編寫的，出現BUG不奇怪，「不過沒事，不用緊張，小問題而已……重啟一下就行。」
　　重啟能解決百分之九十九的程序問題。
　　最後的百分之一則需要多重啟幾次。
　　「怎麼重啟？」
　　「斷路器。」老貓說，「給控制系統直接斷路，這是最簡單的重啟方法。」
　　麥冬拉下儀表面板上的閘門，等了幾秒鐘，控制面板上的指示燈全部熄滅了，再往上推桿到底。
　　「現在關閉Raptor-05試試。」老貓指示。
　　麥冬靠在舷窗邊上，懷裡抱著筆記本電腦，她再次按下取消按鈕。
　　這一次起效了，電腦頁面上跳出提示窗口:Raptor-05關閉，已退出著陸模式。
　　接著第二個窗口出現:獵戶座進入正常飛行模式。
　　老貓緊接著接到了通知，獵戶座的九臺發動機全部標紅。
　　麥冬明顯地感覺到艙壁開始微微震動，這是因為系統點燃了獵戶座的所有發動機，推進劑與氧化劑在燃燒室內劇烈燃燒，震動沿著船體和桁架傳導至麥冬的身邊，著陸計劃取消之後，猛禽火箭需要把聯合空間站重新推入正常軌道。
　　女孩往外望去，在火星背面的漆黑陰影中，九臺猛禽發動機猛然爆發出的磅礡火焰像太陽一樣灼熱明亮，橙紅色的光在那一刻幾乎照亮了整個世界。
　　麥冬漂浮在溫暖的光芒中，彷彿直視落山前最後一刻的夕陽，女孩的臉頰白皙，細細的柔軟絨毛清晰可見，被染上一層油畫般的紅暈。
第192章第三百二十二日（2）坍塌的世界
　　那一個瞬間，麥冬覺得週身暖洋洋的，彷彿浸泡在溫水裡，這讓她想起了地球上的陽光，火星上從來沒有這樣的陽光，因為它距離太陽比地球要遠得多，在絕大多數情況下，在火星軌道上看太陽，後者只是一個發光的電燈泡，有亮度但是沒有熱度。
　　麥冬靠著舷窗，遠遠地眺望著黑暗中的金色光芒。
　　她忽然笑了笑。
　　夕陽終究還是落山了，磅礡的火光落入黑影之下，山巒般的影子在麥冬眼前緩緩升起。
　　它遲緩而無聲地從麥冬的頭頂上掠過，像是一艘忽然降臨的外星飛船，又像是一把長長的鈍刀，裹挾著不可抵抗的巨大力量，橫掃過來，依次切斷了空間站的主桁架，太陽能電池板，充氣艙，超級大臂，空間站外殼的碎片翻滾著飛散，反射著紅色的火光，彷彿大火之上的飛雪。
　　那分明是猛烈而驚人的碰撞，但在麥冬眼中彷彿都是慢放的電影鏡頭，是一部沒有聲音的默片，真空之中不能傳導聲音，彷彿也不能傳導時間，一切都發生在時間之外。
　　時間在這一刻拉得很長，撞擊的轟然巨響與震動還在金屬桁架上緩慢爬動，核心艙內漂浮的耳機紙筆還在按照慣性飛行，雪白的外殼碎片還在漆黑的背景中飄散，女孩怔然地望著眼前迸發的火焰，火舌沿著白色艙壁的縫隙遊走，像蛇一樣往裡鑽，洩露的氧化劑對它們而言就是致命的誘餌，那個藍色的單詞「Orion」在火焰中枯黃焦黑——這一切與她只有一窗之隔，女孩的眼中流露出寂寞與悲傷。
　　這真是極美的場景，像是大火中坍塌的水晶宮，那是浩瀚又悽美的死亡。
　　但她傷心得想哭。
　　下一秒，第一聲巨響和震動傳進了晶體艙，這是主桁架折斷造成的，獵戶座飛船第一個撞的就是它，飛船的船體像刀那樣把空間站切斷了，斷裂的那部分是空間站右側的電池組，一截十幾米長的桁架帶著八塊太陽能帆板脫離了空間站，打著旋越飛越遠，最後被漆黑的虛空吞沒。
　　核心艙內的一切都被震了起來，儀錶盤和控制面板脫離艙壁，電纜被扯斷，女孩眼中細微的淚珠離開了眼眶，在表面張力的作用下聚成球體。
　　這個晶瑩的水珠沿著慣性穿過核心艙，穿過凌亂的電纜，稿紙和筆記本電腦，被氣流擾動，又顫顫巍巍地轉了個彎，微風賦予了它一個極小的角動量，所以它旋轉著飛向舷窗玻璃。
　　透過它望出去，四周的一切都是扭曲的，光線被水珠折射，遠方再次爆發的火焰在淚珠上只是一個明亮的環，這個環從淚珠的一個頂點擴張，最後又歸於一個頂點，直到它撞碎在玻璃上，輕輕地「啪」地一聲，裂成數不清的小水珠。
　　它們重新凝聚成小小的球體，在火光中像是金色的珠子。
　　接下來更龐大的力量傳進核心艙，連金屬桁架都在震顫中崩裂，核心艙的艙壁發出尖銳垂死的哀嚎。
　　麥冬的身體後退，重重地撞在艙門上，眼前發黑。
　　整個世界都在旋轉翻滾。
　　她看到洩露的高壓水蒸氣在真空低溫中凝結，它們凝結成片狀的冰晶，閃閃爍爍。
　　空間站承受不了這樣的撞擊，已經解體了，一段殘破的艙室從窗外翻滾飛過，麥冬認不出它是哪個艙，直到它與桁架相撞，被攔腰截斷。
　　有培養箱的碎片散落出來，麥冬才知道那是希望號艙，艙室失壓的一瞬間所有的植物就已經被凍死了。
　　核心艙又一次被強光照亮。
　　麥冬看到飛船推進劑貯箱砸在空間站末端的充氣艙上，推進劑貯箱很好分辨，它們是橙黃色的圓柱體大罐子，一共四個，安裝在獵戶座飛船上，但此刻麥冬只看到了兩個貯箱，另外兩個已經消失了，僅剩的兩個貯箱拖著熊熊火焰，撞進充氣艙裡，充氣艙一下子就扁了，火勢瞬間加劇，洩露的甲烷和液氧再次引發爆炸。
　　原來只有爆炸的光才會這麼亮。
　　亮得跟太陽一樣。
　　整個世界都在燃燒。
　　藉著爆炸與燃燒的火光，麥冬看到寂靜號多功能艙脫離了連接，半截斷裂的電池帆板切開了寂靜艙的外殼。和諧號服務艙被紛亂的碎片擊穿，斷裂的機械臂一頭栽進寂靜號艙，淡水貯箱破裂，那裡有她絕大部分的生存物資。
　　空間站幾乎所有的電池組都被切斷，變成了藍色的碎玻璃。
　　還有數不清的零件和碎片，它們包裹著空間站，以極高的速度切割和洞穿空間站的外殼，空間站逐漸支離破碎。
　　麥冬置身的世界正在毀滅，她站在世界的中央，而她周圍的一切都在燃燒，都在墜落，都在坍塌，都在互相掩埋。
　　整個世界都在傾覆。
　　爆炸耗盡了獵戶座最後的推進劑，它與充氣艙相撞之後飛遠了，拖著最後一丁點殘火，那點餘火也在幾分鐘後熄滅，搞笑的是鷹號飛船還掛在上頭，如此猛烈的碰撞都沒能把它撞下來，說明麥冬綁得確實牢固。
　　獵戶座飛船消失了，無影無蹤。
　　麥冬什麼都聽不見，爆炸和撞擊的轟響讓她失去了聽力，她一直在耳鳴，腦中嗡嗡作響，她也什麼都看不見，猛烈的碰撞推動了空間站，核心艙正在高速旋轉，如果沒有額外的力來抵消這個力矩，那麼它將永遠旋轉下去，等到窗外洩露的氧化劑耗盡，所有的火焰熄滅，世界又重新沉入黑暗。
　　她不知道核心艙是否正在失壓，也不知道空間站是否正在墜落，甚至不知道自己是否還活著。
　　艙內所有的燈全部都熄滅了，系統早已停止工作，連警報都沒有，伸手不見五指。
　　整個世界都已滅亡。
　　崑崙站內，老貓和唐躍的笑容仍然凝固在臉上，他們還準備跟麥冬接著說天舟和降落的事。
　　一人一貓面對著通訊系統愣愣地發呆。
　　死一般的寂靜。
　　這一切不過兩分鐘。
　　從崑崙站的系統電腦提醒「警告:聯絡中斷」，到屏幕上出現「火星聯合空間站已墜毀」，這中間不過兩分鐘。
第193章第三百二十二日（3）再叫一遍我的名字
　　唐躍既不詫異也不驚訝。
　　他的大腦一片空白，所有的情緒都還未湧上來。
　　看到電腦顯示器上提示「火星空間站已墜毀」後，唐躍做的第一件事居然是蹲下來猛敲工作站的機箱，他覺得這八成是計算機抽風了，因為兩分鐘之前他還在和麥冬聊天，那姑娘還抱著毛絨狗一邊笑一邊打滾呢，怎麼畫面一跳就告訴自己空間站墜毀了？
　　這是少看了整整一季嗎？
　　還是有人抽幀了？
　　「老貓，這破電腦抽了什麼風？又死機了？怎麼聯絡也中斷了？」唐躍蹲在桌子底下戳機箱，扭過頭來，「老貓你過來看……」
　　他忽然滯住了。
　　老貓站在原地沒有動彈，雙眼瞪得老大，盯著正在瘋狂彈窗報警的顯示器，臉上的表情混雜著詫異，震驚和不可思議，那雙貓眼中流露出的灰色的絕望讓唐躍心中陡然一顫。
　　「老貓？」
　　老貓一動不動，沒有作聲。
　　「老貓……你怎麼了？你過來看看這臺抽風的電腦啊……哈哈……它又在嚇唬人了……哈……」唐躍臉上的笑容漸漸消失，他驟然不安起來，「老貓？」
　　老貓仍舊不言不語。
　　工作站還在發瘋似地告警，像是中了病毒，它這輩子彈出的報警窗口都還沒今天一天多。
　　唐躍的心慢慢地沉了下去。
　　「老貓？你說句話啊，老貓？」
　　老貓把臉撇了過去。
　　唐躍不再搭理老貓了，他起身猛地抓起耳機，打開通訊系統，全頻道呼叫聯合空間站，唐躍的手抖得厲害，連續幾次都按錯了按鈕。
　　「這……這裡是崑崙站，呼叫聯合空間站，呼叫聯合空間站！聽到請回答！」
　　「呼叫聯合空間站！呼叫阿爾法！呼叫阿爾法！聽到請回答！麥冬你能聽到我說話麼？麥冬！麥冬回答我啊！」
　　「麥冬！麥冬！」
　　老貓緩緩地坐下來，唐躍心急如焚的吼聲和電腦尖銳的報警夾雜在一起，但前者的努力註定是徒勞的，顯示器上的「NOSIGNAL」一下一下地閃爍，猩紅色的字母分外刺眼。
　　它忽然明白了什麼是世事無常的蒼涼，現實有時候比戲劇更戲劇化，它和唐躍就好比是當年坐在卡納維拉爾角的草坪上觀看挑戰者號發射的觀眾們，他們興奮，激動，歡欣鼓舞，為那艘偉大的太空梭的發射而慶祝高呼，甚至當事故發生時，都還沒人意識到究竟發生了什麼。
　　因為悲劇的發生只要一秒，而在這一秒到來之前，沒有人會相信悲劇會真正降臨。
　　唐躍仍然在聲嘶力竭地呼叫空間站，隨著時間一分一秒地過去，唐躍逐漸意識到究竟發生了什麼，他紅著眼眶帶著哭腔，回應他的只有電腦屏幕上機械的「NOSIGNAL」。
　　「為什麼聯繫不上？」唐躍把耳機砸在桌子上，「為什麼聯繫不上？」
　　「因為空間站墜毀了。」
　　「這不可能！」唐躍憤怒地抓住老貓的肩膀，嘶啞著喉嚨，「它好端端的為什麼會墜毀？兩分鐘之前它還一丁點問題都沒有！兩分鐘之前它還一丁點問題都沒有！兩分鐘前！它還一丁點問題都沒有！」
　　「出問題的不是空間站。」老貓神色黯然，「是獵戶座。」
　　「獵戶座？」唐躍一呆。
　　「獵戶座的動力模塊發生了爆炸，這讓它脫離了控制，對接機構斷裂，飛船與空間站相撞。」老貓回答，它從電腦的告警中就能推斷出軌道上究竟發生了什麼，空間站上的傳感器在停止工作之前把數據發給了崑崙站，「獵戶座飛船的桁架像刀一樣把空間站切碎了。」
　　根據老貓的復原結果，首先發生爆炸的是執行調姿工作的Raptor-05發動機，它引燃了三號推進劑貯箱，洩露的甲烷與液氧加劇了火勢，大火把三號四號貯箱一起吞沒，第一次爆炸讓獵戶座開始翻滾，並扭轉折斷了它與空間站之間的對接機構。
　　失控後的獵戶座開始按照慣性側滑，並沿途斬斷一切阻擋物，包括空間站的桁架，太陽能電池板以及超級大臂。
　　與空間站相撞之後的獵戶座姿態發生了變化，它的主桁架同樣也在撞擊中彎折，飛船像雙截棍那樣繞著中心翻滾，一頭栽進空間站的充氣艙裡，這引發了第二次爆炸，一號與二號推進劑貯箱在爆炸中灰飛煙滅。
　　再往下發生了什麼老貓就不知道了，到此為止空間站的計算機停止了工作，通信系統和傳感器基本上全部失效。
　　於是崑崙站的電腦基於現有條件判斷空間站已墜毀。
　　「可是獵戶座的發動機為什麼會爆炸？」唐躍怒吼，「它為什麼會爆炸？又他媽的是天災？又是什麼狗屁單粒子效應？又是地球消失引力影響？又是哪裡鑽出來一個莫名其妙的天體？全宇宙的天災全部落到我一個人頭上了？我招誰惹誰了？這世上哪來那麼多狗屁天災！」
　　唐躍歇斯底里，氣喘籲籲。
　　他很憤怒，又很絕望，彷彿全世界都在和自己對著幹。
　　「不是天災。」老貓回答，「是人禍。」
　　「人禍？誰的禍？」
　　「我的禍。」老貓把頭低了下去，「這全部都是我的錯，獵戶座會發生事故，是因為我篡改了獵戶座的飛行控制程序……我不該設計什麼脈衝節流程序，反覆點燃火箭最後導致渦輪喘振，其實這點燃料省不省也無所謂，不影響最終結果，但我只是想炫個技……是我的自大和傲慢導致了當前這個後果，我要負完全責任。」
　　現在回想起來，壓死駱駝的最後一根稻草就是麥冬當時拉下的斷路器閘門，驟然斷路之後發動機渦輪泵崩裂，碎片擊穿了管道和燃燒室。
　　之前女孩通過控制系統關閉發動機不成功，顯然當時的發動機就已經出了問題。
　　唐躍鬆開了老貓，踉蹌地後退，坐倒在椅子上。
　　他把臉深深地埋進雙手裡。
　　「你的意思是你的程序就有問題？」
　　「是的。」
　　「那麼如果麥冬真的坐著獵戶座二號飛船降落了，那她豈不是必死無疑？」
　　老貓沉默了幾秒鐘。
　　「就目前這個結果來看，是的。」
　　「可是我們的模擬測試全部成功了！」
　　「模擬測試說明不了任何問題。」
　　唐躍深吸了一口氣。
　　「如果我能早點察覺到這個問題，如果我能編寫出更完美的控制程序，如果我能再靠譜一點……」老貓低聲說，「唐躍……我很抱歉。」
　　天舟37號的出現不僅衝昏了唐躍的頭腦，也影響了老貓的判斷，饒是以它這麼謹慎精密的貓，都不小心大意了。
　　「別跟我說話……」唐躍說，「讓我安靜一會兒，讓我……安靜一會兒。」
　　唐躍想哭，但又哭不出來，因為悲傷還沒來。
　　唐躍想早點哭，免得待會兒哭岔了氣。
　　他從雙手的指縫裡望向顯示器屏幕，從今往後，再也沒有人出現在那裡，笑瞇瞇地跟自己打招呼說嗨唐躍了。
　　開玩笑吧？
　　一個小時之前，她還活生生地在那兒呢。
　　半個小時之前，她也活生生地在那兒呢。
　　十分鐘之前，她都活生生地在那兒呢！
　　怎麼現在就沒了？
　　那麼大一個人呢……
　　唐躍默默地坐著，愣愣地注視著桌面上的耳機，心底一片空蕩蕩，他無聲地說:丫頭，再跟我打一聲招呼吧，就一聲，一聲就夠了，求求你了丫頭，再叫一遍我的名字。
　　告訴我你還活著。
　　唐躍用力眨眼睛，淚水模糊了視線。
　　求你了丫頭。
　　「唐躍……能聽到我嗎？」
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:認為本書坑了你錢的讀者朋友，可以加群來找作者君退款，作者君會按照粉絲值將稿費如數奉還。
　　您認為本書質量低下，劇情無聊，不值得您花錢，作者君無話可說，畢竟本人水平有限，寫不出什麼好作品，只能將您花在本書上的錢全部退還，望您口下留德，大家好合好散，不傷和氣，走好不送。）
第194章第三百二十二日（4）電氣狗拯救世界
　　耳機中傳出極微弱的聲音。
　　唐躍和老貓都猛地一跳，不約而同地撲過去抓住耳機。
　　「唐躍……貓先生？能聽到我嗎？」女孩的聲音很虛弱，信號也不穩定，一陣一陣的電流雜音。
　　「能能能能！麥冬我們能聽到！我們能聽到！」唐躍喜極而泣，激動得渾身發顫，他和老貓都以為空間站必然墜毀了，「你你你你你那邊情況怎麼樣？你還好麼？空間站怎麼樣了？」
　　老貓就位，進入狀態，開始穩定通訊信號，顯而易見獵戶座二號的撞擊幾乎毀掉了整座空間站，地面上的計算機甚至都推斷空間站已經徹底墜毀，但好在晶體號核心艙與獵戶座二號飛船並非處於同一平面上，失控之後的獵戶座翻滾著側滑，相當於是從麥冬的正上方掠過，晶體艙由此逃過一劫。
　　「我……我還好……」麥冬的聲音斷斷續續。
　　麥冬恢復清醒有一陣子了，她甦醒的時候眼前幾乎一片漆黑，空間站的計算機已經停機，艙內的溫度很低，而且有些缺氧，瀰漫著刺鼻的煙霧，大概是生命維持系統也停止工作了，艙內沒有通風，但萬幸沒有失壓，晶體艙是空間站最核心同時也是最沉重的艙段，有一層全金屬的內殼，非常堅固。
　　黑暗中亂七八糟的雜物到處亂飛，線纜，紙筆和電腦碰撞在麥冬的手臂和額頭上，她撥開漂在身前斷裂的儀表面板，摸索著從艙壁緊急工具箱內取出一支小手電。
　　藉著這支手電的光，她啟動了獨立的備用通訊系統，這是一套功率很小的半雙工對話系統，自帶獨立的蓄電池，只有普通手機鋰電池那麼大，不依靠空間站供電，在當前情況下，它是唯一有可能與崑崙站取得聯絡的工具。
　　「麥冬小姐，匯報空間站情況。」老貓的聲音嚴肅而低沉，是它的錯誤間接導致了目前的困境，如今它要努力把危局挽救回來。
　　「艙內很黑……所有系統都已經停止工作了……計算機……計算機沒有反應……」
　　「你就不能讓信號更穩定些麼？」唐躍湊過來。
　　「沒法更穩定了。」老貓咬著牙，「這是空間站的問題，系統全面停機，我們已經失去了對空間站的所有控制，任何指令都沒有效果。」
　　「貓先生……貓……」
　　通訊信號時好時壞，噪音一大起來就蓋過了麥冬的聲音，通信質量極其糟糕。
　　「麥冬！」
　　「麥冬小姐！」
　　唐躍和老貓同時大吼。
　　「貓……先生……我該怎麼辦？我……該滋滋……」麥冬的聲音又消失了。
　　「見鬼！」老貓憤怒地猛拍大腿，「麥冬小姐！能聽到我說話麼？麥冬小姐？」
　　頻道裡嘈雜了幾秒鐘，麥冬的聲音才重新出現。
　　「我能聽到。」
　　「聽著麥冬小姐，你現在需要重啟空間站的系統計算機！必須重啟系統計算機，只有計算機恢復了工作，其他分系統才可能恢復正常，我們需要接入空間站的電腦，評估空間站的損失。」老貓幾乎是對著麥克風高喊，它生怕麥冬聽不清自己在說什麼，「聽清楚了嗎？」
　　「聽清楚了，可是我要怎麼重啟它？」
　　老貓和唐躍都一怔。
　　「長按重啟鍵啊。」
　　「我知道是長按重啟鍵，但是……我已經找不到那個鍵在什麼地方了。」麥冬舉著手電筒，白色的細光柱在黑暗中掃動，時不時會有奇形怪狀的影子從光柱中漂過，女孩彷彿坐在海底，微弱的手電光在黑暗的海水中到不了多遠，而那些不規則的雜物就是來來回回的深海魚，長得猙獰可怖。
　　麥冬已經分不清上下左右東南西北了，核心艙內的佈置在事故中被徹底破壞，幾乎所有的控制儀表都在劇烈的撞擊中損壞，麥冬能找到系統計算機的控制面板原本所在的位置——但此刻那裡只剩下一團斷裂打結的電線。
　　老貓和唐躍都懵了。
　　這個結果在情理之中但在他們的意料之外，對於聯合空間站上的乘員而言，終端儀表是控制空間站計算機如此複雜之系統的唯一途徑，一個按鈕對應一個分系統，龐雜的控制邏輯被工程師們隱藏在面板之下，呈現出來的是乾淨簡潔與一目瞭然，這就好比是微軟的Windows之於個人電腦，如果沒有窗口系統的圖形化操作界面，那麼這世上百分之九十九的用戶要面對著複雜的命令行抓瞎。
　　麥冬目前面臨的就是這樣的狀況，傻瓜都可以使用的Windows系統已經不復存在了，她面前只有一團亂麻。
　　麥冬深吸了一口氣，劇烈地咳嗽起來。
　　晶體艙內的氧含量越來越低了，她不得不用力深呼吸來補充氧分，但空氣中瀰漫著煙霧，她呼吸越頻繁，煙霧對呼吸道的刺激就越嚴重。
　　「貓……先生？唐……唐躍？」
　　老貓坐在電腦前，瞪著眼睛。
　　如果空間站的系統計算機無法重啟，那麼後續的挽救與修復工作都無法展開，它沒想到第一關就被卡住了。
　　老貓正在瘋狂地想辦法。
　　麥冬在頻道中喘氣，咳得越來越嚴重，聲音越來越虛弱。
　　該死！老貓握緊了拳頭，難道說真的沒什麼辦法了麼？
　　想個辦法！
　　快點想個辦法！
　　再不想個辦法出來就來不及了。
　　「讓開！」唐躍懷裡抱著一大疊草稿紙，衝過來一腳將老貓踹開，後者坐在椅子上，轉著圈滑出去老遠，老貓扭過頭來有點詫異，「唐躍？你幹什……你能重啟計算機？」
　　「別忘了我是幹什麼的！」唐躍瞥了它一眼，目光藐視，把空白草稿紙重重地拍在桌子上，「麥冬！從現在開始聽我指揮！」
　　「你只是機械電氣工程師。」老貓愣愣地說，唐躍既不是程式設計師也不是網絡工程師，基本上是個電腦白癡，他能搞定這個？
　　「別瞎掰扯了！咋的？瞧不起機械狗和電氣狗？計算機本身的工作邏輯我是不懂，但它的電力控制邏輯你以為和大眾帕薩特有什麼區別？」唐躍戴著耳機，嘴裡叼著一支筆，把空白的稿紙鋪開在桌面上，「帕薩特熄火了怎麼辦，那麼空間站斷電了就怎麼辦……丫頭聽我說，我教你一個不需要長按按鈕就能啟動計算機的法子！」
　　唐躍頓了頓，這可是他的看家本領。
　　「跳線！」
第195章第三百二十二日（5）空難中的高數題
　　跳線？
　　麥冬皺眉，她不是電氣專業，說起跳線，她第一時間想到的是好萊塢電影中千鈞一髮萬分危急的關頭，男主或者女主砸開汽車的中控臺，隨便扒拉出來兩根細導線，滋滋啦啦地一對火，汽車發動機就啟動了。
　　這是利用短接時的瞬時電流啟動汽車發動機，難道啟動空間站計算機也有這麼簡便的法子？
　　「聽我指揮！丫頭！」
　　「好。」
　　唐躍緊緊地盯著顯示器上的電路圖，他兩邊的屏幕同時放著聯合空間站核心艙的配電系統原理圖與方框圖，老貓甚至把裝配圖都給他找到了，這隻貓跪坐在桌面上，從電腦顯示器後頭探出腦袋來，手裡捧著第三塊屏幕。
　　唐躍持筆在稿紙上迅速地寫寫畫畫，筆尖與紙面摩擦發出沙沙的聲音，唐躍的額頭上沁出冷汗，雖然做這種分析是他的老本行，但空間站的配電系統複雜到超乎他的想像，自從大學畢業之後，唐躍已經很多年沒有碰過如此基礎的操作了，即使是在地面訓練與日常工作中，他也不需要把整座核心艙全部拆開。
　　崑崙站內沒有EDA軟體，只能用紙筆將就一下了。
　　「IC780……IC780……放大器，三極體？對，是三極體，一二三四五六六個單元電路，STO5347振蕩器……這是開漏還是開集？我得看看是不是外部電路的驅動，與IC內部無關——用低電平邏輯控制高電平……總變頻！變頻！變頻變頻變頻媽的該死的變頻！」
　　唐躍一夜之間又變回了那個在考場上對著試卷焦頭爛額的學生。
　　冷靜冷靜冷靜冷靜我以前見過這東西！
　　冷靜！
　　唐躍的心率正在瘋狂攀升，他握筆的手止不住地發抖。
　　這就好比你乘坐的航班馬上就要墜毀了，這個時候有人丟給你一道巨難的高數題，要你在五分鐘內解出來，解出來飛機就能得救。
　　豆大的汗珠順著唐躍的臉頰滑落。
　　麥冬還在等他的指令。
　　老貓的腦袋搭在顯示器的頂端，一雙貓眼居高臨下地俯瞰著唐躍的工作。
　　「TC88604的13號引腳，因為是時變元件。」老貓冷不丁地說。
　　唐躍愣了一下。
　　「你懂這個？」
　　「沒你那麼行。」老貓歪著頭，舉著顯示器，「略知一二。」
　　「好！」唐躍把左手邊的一堆稿紙推了過去，「幫我找到激勵電壓源USP7540的方法！記得不要違反基爾霍夫定律。」
　　老貓騰出一隻爪子來拾起稿紙，紙面上畫著亂七八糟的布線，老貓緩緩瞇起眼睛。
　　「哦……你把最難算的這部分給我了吧？這是個非線性時變的玩意，我需要解一個很長很長很長的非齊次線性微分方程。」
　　「那你就快點解！」
　　「已經解出來了。」老貓活動脖子，從桌子上拿起筆，不慌不忙地把答案寫了下來，「給。」
　　「丫頭！」唐躍把手中的筆一丟，拿著最終的結果一躍而起，「丫頭！丫頭能聽到我說話麼？丫頭？」
　　這見鬼的半雙工對話系統不容許雙方同時說話，一個人說話的時候另一個人只能聽著。
　　「丫頭丫頭丫頭丫頭接電話啊……接我電話啊……」
　　唐躍說完話，只能焦急地等待對方的回應。
　　「唐躍？」
　　「OK！丫頭你仔細聽我說，我教你怎麼重啟計算機！」唐躍盯著手中的草稿紙，「在目前的條件下，直接重啟計算機是辦不到的，或者說我還沒找到辦法，但我們可以間接地啟動它……通過短路過載保護器來啟動電腦。」
　　「過載保護器？」麥冬舉著手電，有些茫然，她不懂電氣。
　　「是的！」唐躍說，「過載保護器有權限關閉或者開啟計算機的部分模塊——當它檢測到某些特點電路中的電流超過閾值，為了保護計算機不被異常電流燒燬，保護器會關閉相應的模塊，同時進行自檢！在這個過程中，它會重啟系統電腦！」
　　「可是我們怎麼知道保護器還在工作當中？」麥冬張望，一隻手捂著口鼻，四周黑漆漆的一片，「而且艙內已經全面斷電了……它還能起作用麼？」
　　「保護器不需要電源。」
　　麥冬有些詫異，「不需要電源？」
　　「是的，過載保護器只是個空氣開關或者保險絲那樣的東西，不依靠電路控制，依靠的是材料本身的物理特性！過載保護器中發揮作用的是霍爾效應，只要流經的電流超過閾值，那麼保護器本身就會產生足夠的電勢差。」唐躍解釋，「這個微弱的電勢差會觸發計算機中的底層Reset開關——這是像膝跳反射那樣簡單幹脆的反應，非常可靠！」
　　「明白。」麥冬說。
　　「第一步，我們需要確認計算機本身沒有脫離電源。」唐躍下達指令。
　　無論採用什麼方法重啟電腦，他們都必須保證計算機本身是有電的，與蓄電池之間不能物理隔離——聯合空間站遭到獵戶座的撞擊，太陽能電池板基本上損毀殆盡，就算還有部分殘餘，現在肯定也無法使用了，但好在核心艙本身沒有遭到損毀，這說明計算機的機箱與蓄電池倖存的可能性很大。
　　「麥冬，副面板還在麼？」
　　麥冬扭頭，「還在……只是震得有點歪。」
　　「好，聽我說，副面板上第二排的開關，就是標有『PIN-B』的一欄，一共三個黑色開關，把它們全部扳至2檔。」
　　麥冬依言執行，把開關全部推了上去。
　　「第三排標有『PIN-C』的開關，全部扳至2檔。」
　　麥冬把開關一個一個地推了上去。
　　「唐躍，綠燈亮了。」
　　「很好，這說明蓄電池中還有電！」唐躍握拳，「我設計了四種跳線重啟計算機的方法，我們一個一個地來試。」
　　麥冬點點頭，她把手電咬在嘴裡，開始清理計算機主控儀表損毀後露出來的導線，每一個孔洞中都兩三根線頭，顏色各不相同，它們原本應該接在不同的開關或者閥門上，但現在全部虯結成一團。
　　「找到標有『H.D.』的白色導線，它應該在第一排最左側。」
　　麥冬湊近了仔細搜索，這些線纜只有一兩毫米粗，在煙霧瀰漫的核心艙內，麥冬很難看清上面的字跡。
　　「白色的麼？」麥冬說著又咳嗽起來，「唐……唐躍？」
　　「對，白色。」
　　「我找到了。」麥冬回復，「白色的H.D.導線。」
　　「找到標有字母『P』的紅色導線，它在第二排。」
　　「字母……字母P……的紅色導線……」麥冬一陣猛咳，手中的手電筒都差點握不住了，唐躍在頻道中聽到劇烈的咳嗽和喘息聲，心不由地就揪了起來。
　　「丫頭？你沒事吧？」
　　「沒……沒事。」女孩搖搖頭，「我找到這根導線了。」
　　「兩根線短接。」
　　麥冬歪著頭夾住手電筒，用牙齒把導線外層的絕緣橡膠咬了下來，然後將兩根導線纏在一起。
　　「唐躍……副儀表上的綠燈亮了。」
　　「幹得漂亮……」唐躍盯著草稿紙上的電路圖，「幹得漂亮姑娘，接下來找到標有『H.D.』的紅色導線，注意不要找錯了，這次紅色！」
　　「它就在白線的邊上，我看到它了。」
　　「現在把副儀表第二排中央的那個開關扳至1檔，然後把標有H.D.的白線和紅線進行短接！」唐躍說，這是他能想出的最有效的重啟方法，人為製造短路電流觸發過載保護器，後者就會啟動計算機的Reset開關。
　　麥冬把兩根導線按在一起。
　　「怎麼樣？」唐躍的心懸了起來。
　　「什麼都沒發生。」麥冬扭頭張望，空間站內依舊一片漆黑，沒有任何動靜。
　　唐躍的心一沉。
　　「再試一次，把兩根導線分開，再短接一次……再試一次。」
　　麥冬一隻手捉住一根導線，將它們輕輕觸碰，在接觸的一瞬間，導線內芯迸發出小小的火星。
　　緊接著麥冬耳邊響起嗡嗡的聲音，有什麼東西被啟動了，這聲音由小變大，很快四面八方都是它的聲音，女孩抬起頭，艙壁上的照明燈一盞一盞地點亮，未被損壞的顯示器也一面一面地亮起，核心艙從頭到尾一塊一塊地亮堂起來，晶體艙重回光明。
第196章第三百二十二日（6）不可思議的發動機
　　通風系統開始運轉，抽氣機把瀰漫的煙霧抽離核心艙，艙內的空氣逐漸清明起來，系統計算機重啟之後第一時間接管了晶體艙。
　　麥冬暫時還不清楚聯合空間站的損壞情況，說起來這是空間站第二次出事，但與這次比起來，大半年前鷹號飛船的撞擊簡直就是撓癢癢。
　　獵戶座與鷹號根本就不是一個級別，鷹號飛船隻是登陸器的上半截，質量小速度慢，但獵戶座是與火星空間站一般大小的巨型飛船，它砸上來的後果就是幾乎毀掉了整座空間站，晶體號艙憑著堅固的艙體逃過一劫，但除了晶體艙，聯合空間站基本上也剩不下什麼了。
　　麥冬套上艙內服，依次把警報關閉——系統電腦多半也是懵逼的，一覺醒來，四肢健全就變成了半身不遂。
　　空間站的絕大多數功能都已經宣告報廢，由於儀表面板損毀，麥冬只能使用筆記本電腦接入核心艙的無線網絡，利用筆記本電腦來控制計算機。
　　「OGS系統情況如何？」唐躍問。
　　毫無疑問OGS是生命維持系統最關鍵的組成部分，如果OGS出了問題，那麼情況將會變得非常棘手。
　　麥冬搖了搖頭。
　　「不行，OGS沒了。」
　　OGS中央機櫃位於和諧號服務艙內，現在麥冬並不清楚其他艙室是什麼情況，空間站出事之後所有艙門都已經鎖死，但麥冬隱約記得撞擊發生時，她曾目睹和諧號服務艙被飛船碎片擊毀。
　　無論和諧號艙是什麼情況，至少系統計算機是聯繫不上那邊了。
　　沒了OGS機櫃，那麼空間站內的空氣循環與淡水循環都將成問題，麥冬只能打開晶體艙內備用的緊急制氧系統，這套系統與崑崙站上的類似，採用氯酸鹽熱分解產生氧氣，使用氫氧化鋰吸收二氧化碳，只是體積比崑崙站上的要大得多，是個桶裝水那麼大的圓柱體。
　　簡單地來說，這是一個特大號的氧燭。
　　這玩意每個艙室的應急箱內都有一套，啟動之後產生的氧氣足夠六個人呼吸七十二個小時，粗略地計算，如果只支持一個人的生存，那麼它能工作四百三十二個小時。
　　也就是十八天。
　　「那麼通訊系統呢？通訊系統能恢復麼？能不能和崑崙站建立數據傳輸鏈路？」唐躍問。
　　「我正在嘗試……」麥冬緊緊地背靠著艙壁，試著重啟空間站的主通訊系統，「好像不行，天線損毀了。」
　　筆記本電腦的屏幕一遍又一遍地顯示「ERROR」。
　　又一個壞消息，空間站與崑崙站之間的聯絡機制無法恢復正常，那麼他們只能依靠這脆弱的緊急通訊鏈路來傳遞數據，而緊急通訊系統的通話質量極其糟糕，信號相當不穩。
　　「淡水……你還有多少水？」
　　「嗯……還有……」麥冬回答，「三升。」
　　聯合空間站的淡水儲備已經全部喪失，如今麥冬手中僅剩三升淡水，還是從兩套太空衣的水袋中找到的。
　　唐躍坐倒在椅子上。
　　三升？
　　三升淡水能做什麼？
　　儘管麥冬逃過了獵戶座二號的撞擊，但她還遠未脫離危險，目前空間站的狀態還稱不上能讓人放心。
　　老貓正在分析空間站的狀態，崑崙站通過緊急通訊鏈路與空間站系統計算機取得了聯繫，後者把數據傳輸下來，老貓以此一步步地還原空間站的損毀狀況。
　　情況比它想像的還要糟糕。
　　聯合空間站的損毀模塊佔總數的百分之六十三，也就是說大半座空間站都報廢了，不論後安裝對接的充氣艙，空間站原本的六個艙段中，有四個都已經失聯，其中寂靜號艙與和諧號艙與空間站斷開了機械連接，此刻已經消失在了茫茫太空中。
　　而發現號實驗艙與希望號實驗艙則破裂失壓，後者更是被腰斬，只剩下半截。
　　唯有晶體號核心艙與空間站正中央的樞紐號節點艙還在堅挺。
　　主桁架被截斷，超級大臂是沒了，八塊太陽能帆板也沒了，另外一邊的八塊太陽能電池板只有四塊還能聯繫上。
　　「晶體艙有兩個蓄電池組。」老貓眉頭緊鎖，指著屏幕上的圖表，「萬幸的是這兩個蓄電池組都還正常，主電池的電量剩餘百分之四十，副電池剩餘百分之六十，它能給計算機供電，但太陽能電池板只有四塊還能用……不過麻煩的是空間站陷入了嚴重的自旋，姿態完全失控，在這種情況下沒法有效充電，也無法穩定聯絡信號。」
　　聯合空間站的姿態正在失控當中，它被包裹在大量的碎片中快速旋轉，麥冬在工作時不得不背靠著艙壁，以緩解旋轉的向心力帶來的影響。
　　但這種情況肯定不能長久下去，沒人能在一個無時無刻都在旋轉的空間中生活。
　　「必須改出來！」唐躍說。
　　「問題在於空間站沒有動力系統。」老貓沉吟，「獵戶座已經不在了，空間站本身沒有發動機。」
　　在失重環境下，如果沒有外力改變你的運動狀態，那麼你本身是做不了什麼的，有力都無處使，你會這麼一直旋轉翻滾下去，越滾越遠，越滾越圓，滾一輩子，滾到天荒地老。
　　「能不能通過反向釋放艙段來產生動量？」唐躍想到了一個法子。
　　朝著旋轉的反方向拋棄報廢艙段，會對空間站本身產生反作用力——力的作用是相互的，這是偉大的爵爺當年定下的法則，全宇宙都得遵守。
　　在這個關頭，唐躍只能祈禱爵爺保佑了。
　　老貓稍微思索，在心裡默算，「不行，扭矩太微弱了，遠遠達不到抵消角速度的效果。」
　　「那……那那那那那讓麥冬出艙試試？人力推動行不行？」唐躍狗急跳牆，「有沒有什麼噴氣式的太空行走背包？」
　　老貓繼續搖頭。
　　「不可能。」
　　唐躍焦急地張望，目光到處掃視，希望能發現什麼救命的靈感，他想找到什麼方法來挽救空間站，但他手上只有這些可憐的東西，巧婦也難為無米之炊。
　　「我們需要一個動力源。」老貓盯著顯示器，「一臺發動機。」
　　「發動機……發動機發動機發動機……那那那那那……那玩意還在不在？」唐躍忽然一拍腦門，語速快到結巴，牙齒差點咬到了舌頭。
　　「你指的是什麼？」
　　「那玩意啊！」
　　「那玩意是什麼？」老貓問。
　　「那玩意！那個玩意！」
　　「名字？」
　　「見鬼我一時想不起它的名字。」唐躍說，「那臺不可思議的，七公斤推力的發動機！」
第197章第三百二十二日（7）有人的地方就有程式設計師
　　氙離子推進器SPT276。
　　世界上推力最強勁的電火箭，JAXA出品，三菱重工承製。
　　推力高達70N。
　　「它還在麼？」唐躍對這臺電火箭記憶深刻，當年從隼Ⅲ號小行星探測器拆下來的發動機，目前就安置在空間站上，前不久由麥冬修復成功，「看看它有沒有被事故摧毀。」
　　「正在看……但是數據傳輸不穩定。」老貓守在電腦前頭，眉頭緊鎖，「這見鬼的傳輸速度，跟沒開會員的百度雲盤似的，見鬼的百度。」
　　唐躍想和麥冬聯絡，但被老貓制止了。
　　「少說些廢話，別佔用寬帶，我們和空間站之間現在只有這麼一根細細的鏈路。」
　　空間站的系統計算機正在全速下行傳輸數據，這個數據量非常龐大，而老貓正在做的事則相當於在用電話撥號的網絡下載4K高清電影。
　　唐躍很揪心，軌道上的空間站情況每一秒都有可能生變，而他居然被網速限制了工作進度。
　　「還需要多長時間？」
　　「我們現在只有一條蜀漢棧道那麼寬的羊腸小道，但對方要把航空母艦從這條路上送過來，你覺得需要多長時間？」老貓低聲說，「讓我看看，等待傳輸的數據總量超過88個GB，平均傳輸速度每秒200KB，算下來總時間超過一百二十八個小時……五天時間。」
　　唐躍瞪眼。
　　「五天時間黃花菜都涼了！」
　　「我知道，別吵別吵別吵！我得把數據壓縮，我得把數據壓縮……」老貓也開始冒虛汗了，「我需要編寫一套壓縮規則，給空間站上那臺白癡計算機一份協議，給它個篩子和筐子，讓它把數據篩選了打包壓實了再扔下來！數據鏈應該還有壓搾的餘地……還有壓搾的餘地，要像IEEE的前輩們壓搾頻譜那樣壓搾它！」
　　老貓的手速大概達到了它平生最快的極限，鍵盤都快被敲爆了。
　　「怎麼樣？能行麼？」
　　「嘿……」老貓咧嘴，露出森森白牙，「唐躍，你知道當年阿波羅登月時的電視直播是如何做到的麼？」
　　唐躍一愣。
　　「碼農的智慧是無窮的，有人的地方，就有程式設計師。」老貓爪速如飛，「你知道這是誰說的？」
　　「艾倫·圖靈？」
　　老貓搖頭。
　　「馮·諾依曼？」
　　老貓搖頭。
　　「香農？摩爾？比爾·蓋茨？」
　　「錯！」老貓猛敲回車鍵，「這還用猜麼？顯然是魯迅說的！」
　　魯迅:……
　　「OK！篩選完畢，壓縮完畢，總數據量36MB！平均傳輸速度每秒3MB！預計用時十二秒！開始傳輸——十！九！八！七！六！五！四！三！二！一！傳輸完畢！開始解壓，數據恢復中——」老貓像個拍賣場主持那樣高喊著數字，它面前的顯示器快速刷新，一連串進程以極快的速度完成，屏幕上彈出聯合空間站的結構圖。
　　結構圖緊接著旋轉放大。
　　「SPT276狀態正常！」
　　SPT276氙離子推進器的安裝位置位於空間站主桁架的左側，這裡有一個小平臺，可以用來釋放衛星。
　　聯合空間站以核心艙為界，右側的桁架被獵戶座切斷，幾乎損壞殆盡，但是左側基本上保持著完整。
　　SPT276還能使用，唐躍稍稍鬆了一口氣，總算有了一個好消息，在獵戶座飛船爆炸三軸穩定系統完全失靈的當下，這臺電火箭是唯一的動力源。
　　「準備改出自旋！」
　　聯合空間站脫離了火星背面的陰影，麥冬總算又看到了陽光。
　　太陽與火星以極快的速度從她眼前交替掠過，空間站以六秒一圈的週期繞中心自旋，平均下來角速度是每秒六十度，太陽從舷窗外飛過，六秒後又飛過一次，六秒後再飛過一次，火星則繞著自己轉圈，整個世界都變成了一個大轉盤，天旋地轉，麥冬覺得自己被什麼人放在了一個大罐子裡，然後那個人開始瘋狂地翻滾罐子。
　　作為受過訓練的太空人，麥冬的平衡能力和方向感比普通人更強，但在這種情況下平衡能力越強越痛苦，她不得不關閉一邊的舷窗，然後把自己固定在角落裡。
　　地面訓練時離心機是有時限的。
　　但空間站的翻滾沒有止境。
　　進入向陽面之後麥冬才能觀察到聯合空間站的損壞情況，她被巨量的碎片和太空垃圾包裹在中間，此刻的空間站就像是爆破後的拆遷現場，這些碎片全部來自於空間站本身和獵戶座，小的只有指甲蓋那麼大，大的巨如臉盆和井蓋，碎片與空間站一起同速同向旋轉。
　　「麥冬小姐？麥冬小姐收到請回答。」
　　「收到。」女孩的臉蒼白得毫無血色，「貓先生。」
　　「麥冬小姐，你還好麼？」老貓問。
　　「還好。」麥冬回答，「不過說實話……我很難受，頭疼得厲害，全身都疼。」
　　「請固定好自己，麥冬小姐，接下來我們要拋棄已經損毀的希望號艙與發現號艙，會有輕微的震盪和衝擊。」
　　SPT276離子火箭只有七公斤的推力，為了獲得儘可能顯著的減速效果，聯合空間站的質量越小越好。
　　獵戶座幾乎斬掉了空間站一半的質量，老貓再丟棄損毀的艙室，火星聯合空間站將只剩下晶體號核心艙與樞紐號節點艙，總質量不到原本的三分之一。
　　老貓話音一落，空間站微微一震。
　　麥冬朝窗外望過去，能看到半截希望號艙正在逐漸遠離自己，可以想像發現號艙正在另一個方向脫離，這兩個艙段將維持現在的運動狀態，一直遠離下去，麥冬望著希望號艙潔白的艙壁，又想起了她種的那些植物們。
　　「接下來收起散熱板和太陽能帆板。」
　　老貓收起了僅存的四塊太陽能電池板，這是空間站的命脈，絕對不能出任何問題。
　　「SPT276準備啟動。」
　　一旦啟動離子推進器，空間站會逐漸減速，但它周圍的碎片不會減速，所以存在撞擊風險。
　　這個時候，他們只能祈禱晶體號艙足夠堅固了。
　　「麥冬，我們一直和你在一起。」唐躍的聲音在耳機中響起，「永遠，Forever。」
　　「嗯。」
　　麥冬點了點頭，閉上眼睛。
第198章第三百二十二日（8）盯住太陽
　　「坐標系建立完成。」
　　「姿軌耦合模型建立完成。」
　　「原點O為目標質心，X軸與核心艙中軸重合，Y軸垂直於核心艙縱對稱面，Z軸與Y軸垂直，三軸右旋正交……空間站中軸傾角14度25分37秒。」
　　「姿態控制模型建立完畢！」
　　「避障模型建立完畢。」
　　老貓和唐躍都很謹慎，使用SPT276離子火箭穩定空間站的姿態不是一件容易的事，這臺發動機曾經安裝在隼Ⅲ號小行星探測器上，用於長距離的變軌工作，它不是空間站上原配的姿態控制系統，就連控制數據鏈都是後加的，聯合空間站自身的三軸穩定已經在撞擊中宣告報廢。
　　「聯合空間站在X軸與Z軸上都存在角速度。」唐躍說，根據空間站系統計算機傳輸下來的數據，空間站並非單純在自旋，它一邊旋轉一邊打滾翻跟頭。
　　「我已經看到了。」老貓盯著顯示器上緩緩旋轉的空間站模型，「SPT276發動機的自由度很有限，X軸平面上的速度矢量可以解決，但Z軸平面上的比較麻煩……麥冬小姐，能聽到我說話麼？麥冬小姐？」
　　「貓先生，我能聽到。」
　　「聽我說，你現在能看到太陽麼？」老貓問。
　　「能。」
　　「好。」老貓面沉如水，「空間站上的傳感器基本上報廢了，我們得找一個靠得住的基準，最好的基準參照物就是太陽，我們要對日定向。」
　　「麥冬，盯住太陽。」唐躍接著說，「太陽，舷窗，與你的眼睛三點一線，這條線就是基線……明白麼？麥冬，一定要盯住太陽。」
　　麥冬抬起頭，明亮的陽光穿過玻璃舷窗落進她的眼底，很快又從窗外掠過，那顆恆星遠在兩億兩千多萬公里之外，光子花了十三分鐘才跨越這漫長的距離，它們在虛空中劃出宇宙中最筆直的線——如果不考慮引力影響，光嚴格按照直線傳播，再精密的尺規都無法畫出這樣的線條。
　　光子給他們畫出了基準。
　　只要你盯住太陽。
　　「接下來我們將要關閉空間站系統計算機的絕大部分功能，把電力調配至SPT276離子發動機。」老貓坐在邊上，開始調整空間站的電力分配。
　　SPT276離子推進器是推力最強的電火箭，但同樣它也是頭電老虎，開機之後功耗大得驚人，當初它在隼Ⅲ號上的表現真正詮釋了什麼叫做「充電五小時，開機兩分鐘」，由於工作持續時間過短，霍爾推進器的優勢實際上沒有表現出來——不過這畢竟是JAXA出品，日本人搞航天思路總是奇奇怪怪。
　　聯合空間站的蓄電池容量遠超隼Ⅲ號小行星探測器，但也經不起這玩意霍霍。
　　老貓話音一落，麥冬頭頂上的LED照明燈就全部熄滅了，老貓遙控關閉了空間站內的計算機，把所有的電力調往發動機，只剩下通訊系統還在工作。
　　「麥冬小姐，測試通訊系統。」
　　「通訊正常。」
　　「它的推力只有七公斤。」唐躍俯下身來，「我們需要多長時間才能控制住空間站？」
　　「推力雖然只有七公斤，但好在我們的力臂足夠長，因為SPT276是安裝在桁架上的，推力雖然小了點，但只要力臂足夠長，就不用擔心力矩，另外……我估計如今的聯合空間站總質量還不到一百噸。」
　　老貓正在將蓄電池與超級電容接通，SPT276是一臺六百千瓦級巨型離子推進器，其瞬時釋放的能量密度遠高於空間站的蓄電池組，所以SPT276在啟動之間必須經過蓄能。
　　負責蓄能的是一組電容器，被人們稱之為超級電容，這個電容器實際上才是SPT276那肥碩體積的大頭，它非常靈敏，能對發動機進行毫秒級的精確操縱。
　　「超級電容充電完畢，主電池組剩餘電量百分之二，副電池組剩餘電量百分之三十三。」
　　聯合空間站核心艙的兩個蓄電池組都是全固態鋰聚合物電池，能量密度每千克超過四百瓦時。
　　「一次放電能工作多長時間？」
　　「發動機總工作時長五分鐘，脈衝工作狀態下，實際減速時長四十分鐘。」老貓回答，「我們應該可以把空間站自旋的角速度降下來，降至每秒七度。」
　　「然後呢？」
　　「然後等待下一次充電。」老貓看了一眼時間，「下一次充電完畢應該在六個小時之後，才能開始進行第二次調姿。」
　　「還要再等六個小時？」
　　在這一秒鐘就能決定命運的危急關頭，麥冬在軌道上生死懸於一線，地面的救援卻慢如龜爬。
　　「因為太陽能電池板沒了。」老貓說，「畢竟我們現在只剩下四塊帆板——全體注意！SPT276準備啟動！」
　　老貓開啟了桁架上的霍爾推進器，氙離子在電場中加速，高速等離子射流開始為空間站做功，但是麥冬沒什麼感覺，核心艙仍然在旋轉，偶爾有沉悶的匡當匡當聲音傳來，那是空間站的碎片撞上了晶體號艙，電火箭的推力著實微弱，再加上老貓的精確操縱，整個減速過程長達四十多分鐘。
　　斷電後的晶體號艙只是個空殼子，麥冬朝窗外望過去，距離她最近的一塊碎片就懸浮在幾米之外，那可能是某個艙段的外殼，大概有保溫杯瓶蓋那麼大，略帶弧形，一面是白色的蒙皮，另一面是銀色的金屬，它正在緩緩地翻轉，一下一下地反射著陽光。
　　麥冬非常口渴，但她不敢喝水。
　　核心艙內如今只剩下三升淡水，全部保存在太空衣的水袋裡，女孩不知道自己接下來要靠這寥寥無幾的水堅持多長時間，她已經失去了OGS機櫃，氧氣與淡水都無法循環了。
　　從現在開始，水與氧氣都是不可再生資源。
　　又是一聲輕微的悶響，「咚」地一下。
　　顯然又是什麼東西的碎片撞在了核心艙上，好在它們之間的相對速度都不快。
　　「有什麼是我能做的麼？」麥冬問，「除了盯著太陽。」
　　「丫頭你保護好自己就行，其他的問題我們來解決……」
　　老貓忽然出聲打斷了唐躍，「麥冬小姐，你如果願意的話，唱首歌吧。」
　　唱歌？
　　唐躍和麥冬都一愣，後者怔忡了幾秒鐘，旋即一笑。
　　「好啊，唱什麼？」
　　「就唱……」老貓死死地盯著顯示器上的空間站，「《GodIsaCat》。」
第199章第三百二十二日（9）全宇宙最後的黨支部
　　老貓和唐躍在電腦前頭坐了整整六個小時，直到外頭的太陽落山，暗色的星幕爬上來，這六個小時內一人一貓大氣都不敢喘一口，雖然空間站的姿態調整是件極其緩慢的工作，唐躍僅憑肉眼甚至看不見角度的縮減，但這實際上是聯合空間站自建立以來所面臨過的最緊迫的生死危機。
　　在這六個小時之內，聯合空間站繞著火星飛行了將近七圈，麥冬最後終於能將太陽定在舷窗的正中央——穩定空間站的姿態需要三條軸，第一條X軸已經穩定，接下來要解決Z軸平面上的翻滾。
　　「很麻煩……」老貓的兩隻爪子懸在鍵盤上虛敲，但就是遲遲不按下去，「SPT276的自由度太小，推力方向無法與翻滾方向完全重合，會有多餘的分速度。」
　　唐躍盯著顯示器上的空間站，總地來說，遭到撞擊後的聯合空間站處於一個極端複雜的運動狀態，獵戶座將空間站幾乎腰斬，後者的質心毫無疑問發生了巨大變化——麻煩的是老貓還缺乏有效的檢測手段，它只能摸索著調整發動機的推力。
　　「SPT276還剩多少推進劑？」老貓問。
　　「百分之二十七。」
　　「我們可能無法將空間站的姿態完全穩定。」老貓嘆了口氣，「就目前的情況來看，在不新增其他擾動的條件下，我們最多將空間站的翻滾速度降低至每秒三度——這已經是最優解了。」
　　SPT276電火箭再次開啟，這將是它最後的任務，把空間站的姿態儘量穩定之後，SPT276會完全耗盡工質，結束自己的歷史使命。它誕生於川崎重工的精密車間內，在種子島宇宙中心跟隨隼Ⅲ號探測器被一枚H3A火箭發射升空，最遠曾踏足兩天文單位之外的小行星帶，它的旅程漫漫四十億公里，最終長眠於火星聯合空間站。
　　陽光通過舷窗射進來，這面圓形舷窗大概是整個晶體艙中唯一與麥冬保持相對靜止的物體，其他的一切都在緩緩轉動，漂浮在艙內的零七八碎已經被女孩收了起來，固定在艙壁和收納箱裡，它們隨著空間站一起翻滾。
　　麥冬與核心艙之間沒有物理接觸，她可以與太陽火星保持方向一致，但這樣她與空間站之間就存在相對運動，麥冬輕輕呵了一口氣，水汽凝結在玻璃面罩上，核心艙的艙壁從她頭頂上緩緩地掠過去。
　　核心艙內目前的溫度是零下十一攝氏度。
　　OGS損毀之後，氧氣與淡水循環失效，同時失效的還有溫控系統，晶體號艙內的溫度在進入火星背面之後就開始急劇降低，重新回到向陽面才略微回升。
　　她含住吸管，抿了一小口水，潤了潤乾燥的喉嚨。
　　僅剩的三升淡水全部都在太空衣的水袋裡，晶體艙內兩套艙內服，每套各儲存有1.5升的淡水。
　　比水更緊缺的是食物。
　　麥冬手中只有兩塊壓縮餅乾，這兩塊餅乾之所以能倖存下來是因為麥冬的工作習慣，前一陣子她不眠不休地改裝獵戶座飛船，經常隨身攜帶扳手螺絲刀和餅乾，後來就養成了習慣，口袋裡總是揣著食物，一邊口袋裡揣一塊。
　　這兩塊幸運餅乾就隨著麥冬一起躲過了一劫，而它的同胞們早已散落在了茫茫深空中。
　　「唐躍……能聽到我麼？」
　　緊急通信系統的儀表面板從麥冬的眼前掠過，唯一的紅色指示燈在閃爍，一秒一次的頻率，老貓的減速卓有成效，空間站的翻轉速度顯然慢了下來。
　　「嗯？丫頭？我在。」
　　「空間站還有救麼？」麥冬的語氣很平靜，「如果沒救了……」
　　「有有有有有！你放心，絕對有！空間站絕對還有救，我們馬上就要把空間站的姿態控制住了！」唐躍忙不迭地打斷她，「天舟37正在趕來的路上！只要你堅持住，它就能把你安全地接下來！你要相信黨和人民！」
　　「每次你都讓我相信黨和人民。」麥冬淡淡地笑，「可是這裡連個黨支部都沒有。」
　　「我現在就把老貓發展為黨員！」唐躍說，「這樣我們就有黨支部了，組織上已經研究決定出救援方法了！救生艇馬上就要到了！天舟37號馬上就要到了！」
　　「可是它還要二十天才能到。」麥冬說，「我手中只有三升水，兩塊餅乾，堅持不到那個時候的。」
　　「我們讓它加速！我們可以讓天舟37點燃發動機，以最快的速度趕過來！」唐躍的聲音聽上去很鎮定，「你說是不是……老貓？支部書記問你話呢，讓天舟37號貨運飛船啟動火箭發動機，快馬加鞭！」
　　「我已經讓天舟37號啟動發動機了。」老貓摘下耳機，低聲回答，「預計抵達時間是在二百五十一個小時之後，也就是十天之後。」
　　「讓它再快一點啊！那丫頭只剩下三升水兩塊餅乾。」唐躍面目猙獰，遠離麥克風以免自己的聲音被麥冬聽見，「除了降落反推用的燃料，其他所有推進劑都給我用上！」
　　如果不是刻意壓低聲音，他幾乎都要吼出聲來了。
　　「這個不用你來提醒我！」老貓用同樣的語氣回敬，「但你花了多少推進劑加速，後頭就要消耗多少推進劑減速！否則莫說降落，你連入軌都不可能完成！十天已經是極限了，再縮短它就沒法被火星引力俘獲，會與火星擦肩而過，那才是真完蛋了。」
　　老貓目露兇光，渾身炸毛，好似碰到一條想跟它搶貓糧的流浪狗。
　　唐躍和老貓瞪著眼睛久久對視，雙方最後各退一步，他們再怎麼吵都無濟於事，無論哪一方吵贏了對結果都毫無影響，唐躍是急昏頭了，老貓才是正確的，天舟37號不能無限制地加速，必須留出足夠的燃料進行減速入軌。
　　唐躍按著額頭坐倒在椅子上，「丫頭，還有十天時間，只要再堅持十天，天舟37號就能趕到了，雖然食物和淡水有點缺乏，會有點難熬……但你要有信心。」
　　「嗯。」
　　「除了食物和淡水之外，更大的問題是空間站的軌道。」老貓插進來，「獵戶座推進劑貯箱爆炸和撞擊讓空間站的軌道正在急劇降低，這個是最要命的，要不了多長時間，火星聯合空間站就會墜毀在大氣層內。」
　　「還有多長時間？」麥冬問。
　　「不好估計，我現在缺乏空間站詳細的軌道數據，無法精確計算。」老貓回答，「更何況空間站本身的情況並不穩定，很多結構瀕臨解體，就目前的情況來推斷，聯合空間站的剩餘壽命，應該是七天……」
　　七天？
　　唐躍的心臟猛地一縮。
　　老貓盯著電腦顯示器，最後補充了一句。
　　「……至十一天。」
第200章第三百二十二日（10）老貓FLAG定律
　　「概率？」
　　「不，沒有概率，這不是個擲骰子的概率問題。」老貓搖頭，「我們無法精確預估空間站的墜毀時間，只是因為我們不知道它的詳細軌道參數，如果空間站上的系統不崩潰，我能把它的墜毀時間精確到分鐘……唐躍，這不是賭博，生死在事故發生的那一刻就已經確定了，只是我們不知道而已。」
　　唐躍怔了一下，旋即明白了老貓說的是什麼意思，他們面對的不是盅底一枚還在旋轉的骰子，而是一個早已確定的結果。
　　他們不知道只是因為他們眼瞎。
　　莫名地，唐躍想起了薛丁格的貓。
　　如果你不去觀測，那麼你就不知道那隻貓的生死。
　　但聯合空間站與那隻處於疊加態的貓又是不一樣的，根據哥本哈根解釋，黑箱中的貓實際上既死又生，只有觀察者能讓它的狀態坍縮至兩種結果中的其一，而空間站的生死早已確定，無論有沒有人觀測，即使唐躍把自己的眼睛蒙上，把老貓的眼睛也蒙上，它都會在某個確定的時間點墜毀。
　　老貓看著SPT276的工質緩緩耗盡，用力推了一把桌子，座椅後退離開電腦顯示器。
　　「從現在開始，我們失去了對聯合空間站所有的幹涉手段，我們什麼都做不了了。」老貓搖著頭，「真正意義上的束手無策鞭長莫及，即使它在明天墜毀，我們也只能眼睜睜地看著……夜深了，都去休息吧。」
　　「收到。」麥冬回復，「貓先生。」
　　老貓耷拉著耳朵，一步一步地走向牆角的充電插座，唐躍一把拉住它。
　　「一丁點方法都沒有了？」
　　「沒了。」老貓瞥了他一眼，「這次是真沒了，你的腦子轉得再快都沒用了，小機靈鬼。」
　　從某個角度上來說，唐躍和老貓都可以放平心態了，不必緊張，不必焦急，不必慌亂，甚至不必再做任何努力了，因為努力掙扎也沒用，從來都是有希望才會有焦慮，有成功的可能性才會有掙扎，而地面已經失去了幹涉聯合空間站的一切手段，現在唯一能接觸到空間站的只有無線電波。
　　老貓掙脫唐躍的手，走到牆角給自己默默地插上插頭。
　　「難道真的什麼都做不了？」唐躍大聲問，「我們總有些什麼是可以做的？我們總能做點什麼！」
　　「吃飯睡覺打豆豆。」
　　老貓扭過頭來看著唐躍，前者淡漠冰冷的眼神讓唐躍心底一寒。
　　那雙貓眼彷彿在說:你憑什麼認定希望是永遠存在的？
　　·
　　·
　　·
　　「麥冬。」
　　「嗯？」
　　「別聽老貓胡扯，它就是個徹頭徹尾的消極思想集合體和失敗主義者，你在上面安心等待救援，十天之後天舟37號就會趕到了，空間站肯定能撐到那個時候。」唐躍說，「才十天時間，聯合空間站在軌道上安全運行了十幾年呢，也不差這最後十天時間。」
　　「可是貓先生說空間站最多還能撐七天。」
　　「是七天至十一天。」唐躍一字一句地糾正，「不是最多七天，這兩句話的意思差別是很大的……」
　　「我知道。」麥冬說，「但我認為貓先生說的話有道理，並不是所有問題都存在解決方法，這世上沒那麼多奇蹟，命運女神不會一而再再而三地眷顧你。」
　　「那該死的幸運女神何曾眷顧過我們？」唐躍脫掉鞋子，把腳縮在椅子上，抱著膝蓋，「你指的是什麼？鷹號登陸器的發射對接？那是三分天註定七分靠打拼好麼？和幸運女神沒有半毛錢的關係，如果不是我頂著風暴在室外扛天線，鷹號飛船早就不知道飛到哪兒去了。
　　至於Tomcat-Tang-Mai彗星……它一開始就不會落在火星上，我們搞得緊張兮兮純粹是因為算錯了火衛二的軌道，罪魁禍首是老貓和它的工作站，實際上那顆星星與我們八竿子打不著，無論我們的骰子擲到幾點，它都不會落下來。」
　　唐躍嘟嘟囔囔，他是真覺得自己倒黴，黴運之神陰魂不散驅之不走，但他隨即又明白了為什麼石器時代的人類平均壽命只有二十歲。
　　在生存環境極端惡劣資源極度缺乏的條件下，任何一丁點不起眼的小毛病都會發展成大問題，被刀具劃傷在現代最多也就是去醫院縫兩針，但在古代就有可能招致破傷風或者致命的感染。
　　唐躍的生存條件比石器時代的山頂洞人還要糟糕。
　　儘管在崑崙站內外傷感染的機率不大，但唐躍如果不幸摔倒骨折，那麼他基本上也就活到頭了。
　　「我們真是在用生命驗證並踐行墨菲定律。」唐躍苦笑。
　　「墨菲定律？」
　　「對，就是那個大名鼎鼎，或者說臭名昭著的『只要問題存在發生的機率，那麼無論這個機率有多小，它都必然會發生』，在航天技術領域，就是『任何技術風險都能由可能性轉變為突發性事故』。」唐躍解釋，「Ifanythingcangowrong，itwill，全世界工程師都知道的烏鴉嘴定律。」
　　「我覺得還有一個定律。」麥冬補充。
　　「什麼定律？」
　　「貓先生……不在邊上吧？」
　　「老貓？」唐躍扭頭看了一眼，老貓已經蜷縮成一團進入充電休眠了，臉埋在前爪裡，兩隻耳朵耷拉著，「它睡著了。」
　　「貓先生FLAG定律。」麥冬說，「只要是貓先生立的FLAG，最後必定都會成真。」
　　「有道理。」唐躍一拍腦門，「我知道地球為什麼會消失了！」
　　麥冬一怔，「為什麼？」
　　「因為老貓之前說過，它服役年限已到，即將要退役了，某一天閒聊時它跟我們說，『執行完這一次火星科考任務，我就回地球老家結婚』。」唐躍解釋，「於是FLAG成真，逆轉因果律，它倒是沒什麼事，但地球沒了。」
　　麥冬噗嗤一聲笑出來。
　　「我們這麼說貓先生壞話不要緊麼？」
　　「放心。」唐躍說，「老貓一旦開始充電，就睡得比誰都死。」
　　他再扭頭看了老貓一眼，那隻白胖白胖的貓已經變成了一個毛茸茸的大糰子，甚至還有往地板上流動的趨勢，貓果真都是液體，說圓就圓，說扁就扁。
　　「麥冬，今天晚上你要怎麼睡覺？」
　　「還能怎麼睡？」女孩輕籲了一口氣，「就這麼睡在太空衣裡唄，我又不敢脫掉艙內服。」
　　聯合空間站就只剩下晶體號艙還在工作，這裡本來不是休息的場所，但麥冬也只能將就了。
　　唐躍起身，關掉大廳內的照明燈，進入乘員艙準備休息，他也很疲憊了。
　　「唔……唐躍。」
　　「嗯？」
　　「這麼睡覺好難受。」麥冬閉上眼睛，過了幾分鐘又重新睜開，「根本就睡不著啊，你陪我說說話唄？」
　　「行啊。」唐躍一頭栽倒在床鋪上，抱住軟乎乎的枕頭，閉上眼睛，「你想聊什麼？我都陪你……」
　　唐躍的聲音慢慢地低了下去，很快均勻深沉的呼吸聲就傳了過來，顯然唐躍一沾床鋪就睡著了，他累極了，精神和體力都到了極限。
　　麥冬聽著頻道裡的呼吸聲，不再說話，陽光正在落下地平線，接下來會是一個短暫的黑夜，但她不知道自己能不能看到黑夜過去之後再次升起的太陽。
第201章第三百二十三日（1）火星荒原頂級掠食者
　　翌日。
　　唐躍開著火星流浪狗出門，帶著小鏟子和塑料標本盒取土。
　　他每隔一段時間都會外出挖掘合適的土壤，作為植物們生長的基質，如今在崑崙站內製造種植用的土基已經不像初次嘗試時那樣困難了，早先已經成熟的糞土混合物相當肥沃，微生物群落擁有足夠的活性，可以作為發酵的肥基，這就像是製作酸奶時總得在新鮮**中加入一點老酸奶作為引物。
　　「老貓，這次大概要取幾升的土？」
　　「不需要太多，你自己看著辦。」老貓回復，「等到天舟37號貨運飛船抵達之後，你就不需要再依靠種植蔬菜來為自己提供營養了，飛船上有軟包的黃桃和橘子罐頭。」
　　「那麼麥冬呢……我們有三枚種子正在按計劃復甦，同時有五株番茄已經開始二週期結果了，肥料和土壤用量多少比較合適？麥冬？」
　　頻道中無人回應。
　　唐躍拍了拍明光鎧的面罩。
　　「又進入無信號區了？」
　　聯合空間站的通信系統在事故中損毀，老貓和唐躍騰出時間來嘗試著修復了一次，遺憾的是沒有取得任何成果，現在空間站與崑崙站之間的通信鏈路相當不穩，當空間站位於火星背面時完全接收不到崑崙站的信號，也就是說全天有一半的時間，空間站都會位於無信號區域。
　　在這段時間內，地面上的老貓唐躍與麥冬之間的聯絡斷絕，且毫無解決辦法，用老貓的話來說，聯合空間站與崑崙站只能在可視範圍內直聯對話，想通話只能等空間站運行脫離火星背面，從地平線上升起。
　　但空間站一旦落入地平線以下，聯絡又會中斷。
　　「好吧，那就只能再等半個小時了。」
　　唐躍面向荒漠席地而坐，膝蓋上平放著鏟子和盒子。
　　眼前是望不到邊際的亂石灘，覆蓋著一層薄薄的浮沙，這層細沙很淺，它們一部分來自於大氣活動的搬運，另一部分來自於岩石的風化，浮沙之下就是岩石與土壤，火星上沒有植被和足夠的水分，所以沒有像地球上那樣千萬年來被生物圈改造過的土壤環境，這裡的土壤乾燥而粗礪，就是礫石細沙的混合物。
　　在唐躍的腳下，至少有一米的厚度都是這樣的土壤。
　　真到了火星上，唐躍才意識到生物本身對環境的影響是驚人的，達爾文進化論認為自然選擇是環境在選擇生物的變異方向，但實際上生物與環境之間是互相影響的，地球之所以能形成現代既有的自然條件，歸根結底，可以追溯到三十五億年前藍藻的大量繁殖。
　　如果當時藍藻沒有出現，唐躍說不定就是呼吸氮氣的生物了。
　　「老貓，你能聯繫上聯合空間站麼？」
　　「不行。」老貓說，「中國電信提示我，撥打的用戶不在服務區內。」
　　「電信果然信號差。」唐躍撇嘴，「讓他們等著，等我回去了，我一定要攜號轉網，我還要投訴！打95598投訴！」
　　「95598是國家電網的號碼，你投訴電信卻打給國家電網，是想讓供電局斷了基站的電麼？」
　　唐躍用鏟子挖開碎石和沙子，每次唐躍取土的位置都是固定的，插著一支小旗子，這樣省了到處找的功夫，麥冬已經教會了他如何搜尋合適的土質，如何用糞便與泥土混合發酵，這麼長時間親力親為地種西紅柿種胡蘿蔔，唐躍已經從一個電氣工程師進化成了一位合格的菜農。
　　他把混雜著沙石的泥土倒進盒子裡，合上蓋子，接著開始輕輕地敲擊盒壁，用力晃動，就像是在搖篩子。
　　怎麼做的目的是為了讓小顆粒的泥土下沉，在抖動中泥土顆粒會通過縫隙落入盒底，留在上層的則是岩石，大塊的玄武岩是不能用來種番茄的，唐躍必須要把它們剔除出去。
　　唐躍打開蓋子，把礫石一把抓了出來，然後開始了第二輪的取土和篩選。
　　他的動作忽然慢了下來。
　　「嘿老貓。」
　　「嗯？」
　　「我看到了一隻小龍捲風。」
　　「小龍捲風？」老貓皺眉。
　　唐躍點點頭，一團小小的氣旋正從他身前不到十米的地方悠悠地晃過去，它看上去不到半米高，被沙子染成了淡棕色，東一歪西一歪，移動速度非常緩慢。唐躍不是第一次在荒漠上碰到龍捲風了，但他還是第一次和這種小龍捲風如此接近，這種小氣旋一般誕生於沙丘的背陽面，沿著沙丘或者山坡的山脊行走，它們存在的時間很短，不到三五分鐘。
　　而且它們通常都有個怪癖，人靠得越近，它們消散的速度越快，所以很少有人能和它們近距離接觸。
　　在火星上看到這玩意有點像是在北極冰蓋上發現曬太陽的海豹，一般人都會好奇地多望幾眼，當然不排除某些積怨已久的非酋們也有可能當場暴起怒砸海豹後腦勺。
　　唐躍把裝滿泥土的標本盒推進火星車的駕駛艙，固定在座椅邊上，再把剩餘的空盒子抱下來，扔在地上。
　　「噓……你看，我發現了什麼？有一隻落單的小龍捲風！我們可以嘗試捕捉它，一個小龍捲風可以為我們提供好幾天的能量，它們富含大量的蛋白質，營養價值是牛肉的六倍，不過它可不好對付……我們慢慢地從後面接近它，小心別發出任何聲音。」
　　唐躍一邊絮絮叨叨一邊篩選泥土。
　　「我抓到它了！它掙扎得很厲害，我們可以把它的頭割下來，去掉頭和內臟，其餘部位都可以吃，當然，如果時間不緊迫，我們可以先烤一烤。」
　　老貓:恭喜您唐躍先生，在火星上艱難求生一年之後，功夫不負有心人，您終於修成正果，習得了辟穀大法，僅靠喝西北風就能獲取維持生命的能量，從今往後，我建議您可以作為火星荒原上的頂級掠食動物，四處捕獵龍捲風。
　　老貓向唐躍描繪了這樣的場景:某男四足並用在沙漠上像惡狗似地瘋跑，追著龍捲風撕咬，目放紅光，口水橫流，從南至北，自西向東，馬不停蹄，晝夜午休，一天時間在伊希地平原上跑三個來回。
　　唐躍:這是狂犬病犯了吧？
　　老貓:這邊的建議是狂牛症呢，親。
第202章第三百二十三日（2）萬物之神·逐風者
　　唐躍花了兩秒鐘，才想起狂牛症是什麼東西，那壓根就不是人畜共患病，人類基本上不會感染狂牛症，而染病的牛則會大腦組織纖維化，最終導致精神錯亂和癡呆死亡——唐躍把這句話咀嚼了好幾遍，仍然覺得這隻貓在暗搓搓地罵自己是頭沒有腦子的笨牛。
　　「我懷疑你在罵我，但我找不到證據。」
　　「我可沒罵你。」老貓說，「仔細想想，成為一個追逐風沙的旅人，在偌大的荒漠星球上流浪，是不是一件聽上去很浪漫的事？我會把你的事跡記錄下來，在億萬年後，你將成為火星智慧生物所供奉所朝拜的神明，就像託爾金所說的那樣……『Historybecamelegend，legendbecamemyth』，歷史變成傳奇，傳奇變成神話。」
　　「又是火星大求生菩薩？」唐躍佇立在鉛灰色的天空下，「肥貓薩滿大祭祀。」
　　「不。」老貓口中吐出一串晦澀難懂的單詞，像是在念什麼咒語，「是克羅伊茨菲爾特·傑卡布·迪茲斯·佩神特。」
　　唐躍愣了一下，這是什麼玩意？
　　「你說的是哪國鳥語？」
　　「是南美厄瓜多瓦奧拉尼人部落的祭祀語言，他們曾經生活在茂密的熱帶叢林中，靠狩獵為生，這個部族的人信奉萬物有靈，把神靈稱為克羅伊茨菲爾特。」老貓說，「克羅伊茨菲爾特·傑卡布·迪茲斯·佩神特的意思是『萬物之神·逐風者』。」
　　唐躍聽得一愣一愣的，相當詫異，「你對這東西都有研究？」
　　一個南美國家的少數民族部落，一門早已消亡的語言，老貓居然還能學會？
　　說學逗唱的相聲天賦還能點在這上頭？
　　比如說用南美叢林中某原始部落的語言來一段報菜名？唐躍想像了一下老貓一身長袍，兩隻北京老布鞋，頭上插著五顏六色的孔雀羽毛，臉上畫著戰紋，清了清嗓子，朝著臺下觀眾抱拳問好，然後開始嘰裡呱啦:清蒸美洲豹、清蒸馬來熊，清蒸八寶食蟻獸、江米釀蝮蛇、燒水蚺、燒網蟒，燒西貒、爆炒林麝、爆炒狐蝠、爆炒西班牙人……
　　「我對原始人的教義可沒什麼研究，這只是我在整理人類學研究成果的時候發現的，你要知道，太陽底下沒有新鮮事，這種樸素的多神教和泛靈論思想在本質上其實都大同小異，無論它是在厄瓜多還是在納米比亞。」老貓侃侃而談。
　　唐躍緩緩地點頭。
　　在火星上討論人類學問題，他總覺得是在研究什麼與自己無關的其他種族，這種脫離感不是第一次產生了，長期的異星生活會逐漸異化人類心理。
　　之前地球和考察隊伍還在時，崑崙站內是個縮小的人類社會，儘管任務時間長，乘員們尚且能保證心理狀態正常，但地球消失之後，火星上就只剩下唐躍一個人了，人作為社會動物卻失去了他所依存的社會環境。
　　唐躍很擔心這種變化。
　　如果他真的能在火星上獨自生存十年，很難說十年後那個存活下來的究竟是什麼東西。
　　「……唐……唐躍？貓先生？呼叫崑崙站……能聽到我說話麼？」
　　「能聽到，丫頭，你脫離無信號區了麼？」唐躍下意識地抬起頭，能接收到麥冬的信號，就說明聯合空間站已經飛行至地平線以上了。
　　如果他的視力足夠強大，應該能看到從頭頂掠過的聯合空間站。
　　麥冬聽到唐躍的聲音，唐躍也聽到了麥冬的聲音，兩人都鬆了口氣。
　　「我已經脫離了無信號區，正在吃今天的飯。」
　　在晶體號艙內，麥冬能做的事著實有限，除了吃就是睡，除了睡就是吃，她其實也想幹點什麼，但晶體號艙目前只是個無動力飛行的易拉罐，幾乎失去了一切功能，而麥冬只是飄在易拉罐裡的少女，手裡握著兩塊壓縮餅乾。
　　聯合空間站還倖存有四塊太陽能帆板，這四塊電池板是最後的能源，勉強支撐著計算機和通訊系統的工作。
　　麥冬把壓縮餅乾掰成七份，碎裂的餅乾漂浮在半空中。
　　以前她經常這麼吃東西——讓食物和飲料肆意地漂浮在空中，然後像大魚吃小魚那樣把食物吸入口中，這是獵戶座任務機組中那些老鳥們教她的，對老鳥們而言吃飯就是遊戲，在空間站上只要用一丁點力，就能把麵包推得老遠，他們經常推來推去地互相餵食，老鄭和老湯甚至喜歡玩這樣的把戲——老鄭張著嘴飄在艙室盡頭，老湯用一根法棍擊打巧克力球，能把巧克力打進老鄭嘴裡算得分。
　　老王總是強調說這麼做會產生食物殘渣！會產生飄來飄去的細微食物殘渣！食物殘渣會堵塞通風管道！
　　當然沒人搭理他。
　　最後老王也親自下場了，他得分最高，成功打破記錄。
　　「你在取土麼？唐躍？」
　　「是的。」唐躍說，「今天取了大概兩升的乾燥土壤，如果把這兩升乾燥土壤全部做成肥基……」
　　「要耗水的。」
　　「我知道要耗水，天舟貨運飛船上有一噸的淡水，我們的淡水緊缺問題會得到很大緩解。」唐躍說，天舟37號貨運飛船無疑是他們的救星，餓了送吃的，渴了送喝的，瞌睡送枕頭，缺什麼送什麼，什麼都能在天舟飛船上找到。
　　現在回想起來，有人管真是幸福，要知道天舟37號僅僅只是下一階段火星任務的第一艘貨運飛船，如果地球沒有消失，那麼接踵而至的還有天舟38號與天舟39號，連新服役的獵戶座三號都該踏上旅途了。
　　地球沒了，沒爹沒娘沒人管了。
　　「歷史上每一個悲情英雄都是姥姥不疼舅舅不愛，我大概也是這樣一個人，上一個文明的倖存者，下一個文明的先行人。」唐躍頗有些悲壯地站在山坡上，遙望遠方一片荒蕪，「億萬年後，肯定也會有智慧生物立於此處，感嘆說:當年偉大的克羅伊茨菲爾特·傑卡布·迪茲斯·佩神特大人就是站在這座聖壇之上……」
　　「唐躍，你在說什麼啊？」麥冬皺眉，她注意到了這個冗長古怪的詞，「克羅伊茨……菲……爾特？」
　　「克羅伊茨菲爾特·傑卡布·迪茲斯·佩神特。」唐躍語氣深沉，「聽不明白吧？這是厄瓜多一個名為瓦奧拉尼人的部落祭祀用的語言，它的意思是萬物之神·逐風者。」
　　麥冬若有所思地點頭，但不到片刻，她又說，「這個詞我好像在哪裡聽過。」
　　唐躍吃了一驚。
　　老貓知道南美洲厄瓜多某個原始部落的語言也就罷了，它畢竟是個機器人，過目不忘，難道你一個搞農學的也研究過原始宗教？
　　「我沒有研究過人類學，也不知道什麼厄瓜多的原始部落。」麥冬說，「但這……這很顯然是個英文詞組吧？克羅茨菲爾特·傑卡布·迪茲斯·佩神特，應該是英文詞組Kreuzfeldt-Jacobdiseasepatient的音譯，我之前在整理醫學史的時候見過它。」
　　唐躍愣住了，他仔細回想了幾遍這個發音，發覺麥冬的說法好像沒錯。
　　「那這個詞是什麼意思？」
　　「意思是『克羅茨菲爾特-雅各布病患者』。」
　　唐躍目瞪口呆。
　　患者？
　　不是說萬物之神·逐風者麼？
　　「克羅茨菲爾特-雅各布病又是什麼病？」
　　麥冬猶豫了幾秒鐘。
　　「人患版狂牛症。」
第203章第三百二十四日（1）大漠·孤煙·攪屎棍
　　女孩摘掉了頭盔，黑色短髮散開懸浮。
　　她伸出食指，輕輕點在面前的壓縮餅乾碎塊上，後者在推力的作用下緩緩後退，撞在第二塊餅乾上。
　　第二塊翻轉著撞上第三塊。
　　六塊碎餅乾在半空中排成一線，像是多米諾骨牌，每一塊餅乾都在受到撞擊之後撞上後一塊餅乾，動量在它們之間依次傳遞，但餅乾畢竟是不規則不均勻且松碎的物質，不能像牛頓擺那樣做規則運動，七塊餅乾很快就亂了陣型，翻滾著飛向不同方向。
　　麥冬呼出嫋嫋的白色水汽，伸手將它們攔住。
　　晶體號艙內的溫度很低，大概只有零下四五度的樣子，這還是在向陽面，陽光的照射加熱了艙壁，空間站進入背陽面時溫度會進一步降低，太陽升起前的黎明最為寒冷，那個時候晶體艙內的溫度能低到零下十度。
　　如今唯一能維持溫度的只有麥冬身上的艙內服，艙內太空衣使用晶體艙的蓄電池作為電源，連接艙內服與核心艙的臍帶既是數據線也是電源線。
　　艙內服的加熱系統能把溫度提升至二十五攝氏度，昨天晚上麥冬就是蜷縮在太空衣內睡的覺，戴上頭盔扣上面罩，太空衣內外幾乎隔絕，艙內服的隔熱面料相當有效，但她吃飯時還是得把面罩摘掉——晶體艙內的氣壓是正常的，緊急制氧系統在同時為艙內服以及核心艙供氧。
　　麥冬看了一眼緊急制氧系統的藥柱餘量和壓力表，這個沉重的金屬罐子裡，鹼金屬氯酸鹽正在穩定地分解，釋放出氧氣，後者最多還能工作三百八十個小時，滿打滿算十六天的時間。
　　氧氣夠用，這是不幸中的萬幸。
　　今天是空間站毀滅事故的第三天。
　　距離天舟37號貨運飛船抵達還有八天時間。
　　地面上的唐躍和老貓繼續搗大糞的工作。
　　如果能有什麼其他要緊事可以做，他們也不會蹲在車庫裡搗大糞，但此刻崑崙站裡是真沒什麼比搗大糞更要緊的事了——這倒不是說搗大糞有多重要，而是那一人一貓已經失去了幹涉空間站的一切手段，只能一邊攪著大便一邊等著空間站的消息，任你心急如焚如燒如熱鍋上的螞蟻，也只能蹲在車庫裡，像個屎殼郎那樣把糞土混合物捏來捏去搓圓搓扁。
　　如果有一線可能，哪怕萬分之一，哪怕十萬分之一，存在什麼方法可以讓聯合空間站的軌道高度提升一毫米，老貓和唐躍都會投入百分之三百的努力。
　　但他們只是在搗大糞，說明是真的束手無策了。
　　唐躍化無助為憤怒，然後發洩在了罐子裡的大便身上，大便兄們紛紛遭殃，遭到重錘猛擊，被砸得抬不起頭來。
　　「唐兄。」老貓按住他的肩膀，義正辭嚴作濃眉大眼政委狀，「何必遷怒於大便，大便們是無辜的。」
　　老貓的聲音低緩深沉。
　　「與你何幹？你是它們的什麼人？」唐躍冷聲質問。
　　老貓擲地有聲。
　　「監護人。」
　　「笑話，這些大糞是我一把屎一把尿拉扯大的，你何時成了監護人？」唐躍以劍客拔劍的姿勢，從糞桶中緩緩抽出□麵杖，慢慢起身，一手負於身後，凜然而立，仿若狂風中一株挺立傲竹。
　　在他對面，老貓從身旁的桶中抽出攪屎棍，目光銳利。
　　微風從兩人之間吹過，捲起細細的黃沙。
　　棍。
　　木棍。
　　圓木棍。
　　大漠·孤煙·棍。
　　「劍氣縱橫三萬里。」唐躍說。
　　「一劍光寒十九洲。」老貓說。
　　一人一貓同時微蹙眉頭，殺氣。
　　說時遲，那時快！
　　唐躍大喝，「窗含西嶺千秋雪！」
　　「門泊東吳萬里船！」老貓一聲長嘯，見招拆招。
　　「借問酒家何處有。」
　　「牧童遙指杏花村。」
　　「洛陽親友如相問。」
　　「一片冰心在玉壺。」
　　「南朝四百八十寺！」
　　「多少樓臺煙雨中！」
　　一人一貓氣喘籲籲。
　　「不愧是火星勞模，崑崙攪聖，你我實力，尚在伯仲之間。」老貓後退一步，臉色緊繃，但神態仍然從容，「今日之爭，恐難有勝負。」
　　「司禮監秉筆太監提督東廠……貓公公。」唐躍收起手中□麵杖，有種收劍入鞘般的恣意瀟灑，「足下功力深厚，盛名之下無虛士也。」
　　「今天表演的是什麼？」麥冬在頻道裡笑著問，「中國詩詞大會？」
　　唐躍和老貓同時洩了氣，轉身回去接著搗大糞。
　　「是《新崑崙客棧》。」唐躍回答。
　　「是《龍門飛貓》。」老貓回答。
　　「我還以為是《沒頭腦和不高興》呢。」
　　奈何崑崙站裡人手太少，唐躍和老貓創意再足，也只能唱單薄的對口相聲，演不了大型群像劇，用老貓的話來說，它心中有堪比奧斯卡大戲《賓虛》那樣宏偉磅礡的劇本，只可惜能動用的演員人數太少，滿打滿算也才一人一貓，所以只能學學《鐵達尼號》站在火星流浪狗的車頂上「Youjump，Ijump」。
　　如果給它一個團的人，它能排練出《亞歷山大大帝》。
　　唐躍說要是有一個團的人，還要什麼亞歷山大大帝？演南泥灣啊，開始轟轟烈烈的無產階級大生產運動，把伊希地平原改造成安居樂業的世外桃源。
　　「丫頭你趕緊下來啊……下來了咱們就可以演《白毛女》了。」唐躍一下一下地杵著糞桶，「讓老貓去演黃世仁。」
　　「憑什麼讓我演黃世仁？」老貓砸了個糞球過來，「我演黃世仁，那你演誰？楊白勞？」
　　「我當仁不讓，肯定是男主，你瞧瞧這崑崙站內，還有第二個能當此大任的人麼？」唐躍撿起糞球砸了回去。
　　「唐躍是男主，那我就演鄰居王大嬸吧。」麥冬咯咯地輕笑。
　　「鄰居王大嬸？」唐躍瞪眼，你不是女主麼？怎麼變成了什麼鄰居王大嬸？這個鄰居王大嬸是從哪裡冒出來的？隔壁老王的媽媽？
　　「那女主找誰？」
　　「女主麼……」麥冬撓了撓頭，「找一隻發了白黴的西紅柿吧。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓一臉同情:唐躍你聽明白了沒？那姑娘的意思是讓你跟一隻爛柿子過去。
第204章第三百二十四日（2）如何進入二次元
　　「得，我跟爛柿子過就跟爛柿子過吧，總比一個人強。」
　　唐躍把咖喱狀的糞土混合物封裝好，置於溫暖處發酵，然後踏出車庫，皺著眉頭仰望陰沉的天空。
　　演戲也演膩了，但貨運飛船仍然遲遲未至，老貓著實沒什麼藝術細胞，說什麼胸中蘊藏千軍萬馬可以編排《亞歷山大大帝》是扯淡的，它反反覆覆只會演那麼幾部老港片，除了《新崑崙客棧》就是《龍門飛貓》，還有《無間道》，模仿梁朝偉和劉德華站在大樓天台上持槍對峙。
　　老貓是劉建明，唐躍是陳永仁，一個說「我以前沒的選擇，現在我想做只好貓」，另一個說「行，跟小魚乾說，看看它讓不讓你做好貓」。
　　演來演去都是貓片。
　　老貓車庫裡走過來，與唐躍並肩而立。
　　「你在看什麼？」
　　「找貨運飛船。」唐躍抬手搭了個涼棚，「它距離我們還有多遠？」
　　「七百萬公里吧。」老貓回答，「如果它現在擰亮一隻強光手電，那麼手電筒的光得跑二十秒才能到你眼中。」
　　「以前覺得光速很快，但我們現在跨越的距離用光速計量都要數以分鐘，如今回頭來看，光速實際上是太慢了。」唐躍說。
　　老貓點點頭，作為通信手段，光速這個天花板的高度已經開始影響到人類的工作，地火通信延遲短則十分鐘長則半個小時。
　　「你想啊，如果有兩個人遙隔於銀河系懸臂的兩端，其中一個人發簡訊給對方，就要花上一萬年時間，你按下發送鍵，然後仰望星空，一萬年後，無線電波才會抵達目的地，再過一萬年，你才能收到回信。」
　　「這可真是全宇宙間最漫長曲折的簡訊，整條獵戶座懸臂的通信基站都得幫忙轉發。」老貓說，「什麼樣的簡訊值得等一萬年？」
　　「比如說……」唐躍盤腿坐下來，想了想，「別再等我了。」
　　老貓一愣。
　　它跟著坐下來，扭頭看著唐躍的側臉，後者雙目直視前方，不知道在看什麼。
　　「可是你已經讓人家等了這麼久，再發這樣的簡訊是不是太遲了？」老貓問，「回信又要一萬年，最初發簡訊的那個人應該早就不在了，最多只剩下墓碑……這座墓碑會看到什麼樣的回覆？」
　　「如果是我的話……」麥冬在頻道裡說話了，聲音很清脆，「應該是『收到』。」
　　老貓有些出乎意料，隨即笑了出來，這真是一個童話故事，就像《小王子》那樣，帶著格外的孤獨和悽美，如果世上真有這樣的兩個人，花兩萬年時間只為了說兩句話，一句是「別再等我了」，另一句是「收到」，那麼這該是怎樣深入骨髓跨越時間的……
　　「愛啊。」
　　唐躍悠悠地嘆了口氣。
　　「以前人生很短，光速很慢，但星星很古老，你所見的那個人會永遠定格，一萬年後才會改變。」
　　「但對於無線電波本身，主觀上這只是一瞬間的事，它在前一個瞬間見到的是你，後一個瞬間回來時卻只能看見墳墓。」老貓說，「光速移動條件下，鍾慢效應達到極致，時間不再流動，任何一束光在下一刻都會目睹宇宙的終結。」
　　「那麼在光的眼中，世界是什麼樣子？」唐躍問，「飛速變化沒有形狀？」
　　「站在光子的角度上，世界從不存在。」老貓說，「它們誕生自大爆炸，大爆炸的一瞬間宇宙終結。」
　　「所以跨越時光的最好方式其實是加速。」唐躍抬起頭，「這也是抵抗時間的唯一方式……如果我們把人類的遺物存放在箱子裡，然後把它加速至接近光速，那麼它或許能保存至宇宙毀滅？」
　　「但這個能量大到不可想像。」
　　「要多大？」
　　老貓思索片刻，「這得看這個盒子有多沉了，如果我們要把一個一公斤的箱子保存至宇宙盡頭，讓它的時間流逝速度比我們慢一百億倍，那麼在持續加速至接近光速的過程中，它的動質量會極速攀升至靜質量的10Λ20倍，也就是十億億噸級。」
　　「把這樣一個盒子推動至極接近光速，粗略地計算，需要耗費的能量恐怕超過了10Λ26焦耳這個級別。」老貓說，「而整個地球一年的耗電總量大概是10Λ21焦耳，所以你加速盒子的能量足夠全球七十億人使用十萬年。」
　　「把一個盒子保存在時間之外，需要消耗全世界十萬年的用電量。」唐躍怔然，「相對論真是個古怪又可怕的玩意。」
　　「古怪的不是相對論。」老貓指了指頭頂，「古怪的是時間本身。」
　　「如果我們有這個能力，我希望把聯合空間站加速至接近光速。」唐躍說，「至少要讓人類看看宇宙的終結是什麼樣子。」
　　「別加速空間站，我才不想去呢。」麥冬的聲音響起。
　　「那可是宇宙的末日。」
　　「誰的末日我都不想看。」女孩搖頭，「無論是熱寂還是大撕裂，都是毫無生機的結尾，我為什麼要跨越兩百億年去看宇宙的屍體？」
　　「麥冬小姐說的有道理。」老貓說，「我向來認為當前的宇宙才是最好的，因為誕生了生命——從某種角度上來說，大到生命整體，小到一顆種子，有一點是相同的，那就是只會在最合適的環境中生根發芽，你我的存在證明目前的宇宙無可取代。」
　　「好吧，不過丫頭你放心，我們可沒這個能力。」唐躍笑，「加速一公斤的小盒子都需要耗盡人類十萬年的電量，加速聯合空間站恐怕要把整個火星都轉化成能量……真要加速其實也應該加速老貓。」
　　「真把我加速到那個速度，那我就扁了。」老貓說。
　　「扁了？」
　　「根據尺縮效應，我的速度越快，速度方向上的長度越短，最後我會縮得跟紙片一樣扁。」老貓比劃，兩隻貓掌一下一下地靠近，最後啪地一下重合，「變成一隻紙片貓。」
　　唐躍恍然，光速之中不僅隱藏著跨越時間的方法，還是進入二次元的門戶。
　　可惜地球上的物理課從來不宣傳這個，否則以宅男們的戰鬥力，為了與自己的老婆們見面，說不定就一窩蜂地湧上去把這些重大難題給攻克解決了。
　　無奈研究物理的都是硬邦邦的鋼鐵直男，滿腦子人類未來星辰大海。
　　虛無縹緲的星辰大海哪裡有老婆來得實在？
　　只要你加速，加速，再加速！加速至99.999999999999999999％的光速，你就能和老婆們見面了！
　　老貓拍拍屁股起身，拎著瓶瓶罐罐走向不遠處的崑崙站。
　　「I'veseenthingsyoupeoplewouldn'tbelieve.AttackshipsonfireofftheshoulderofOrion.IwatchedC-beamsglitterinthedarkneartheTannhausergate.」
　　老貓一邊走一邊哼哼唧唧。
　　「Allthosemomentswillbelostintime……liketearsinrain.」
　　唐躍枕著胳膊靠在車庫上，有些出神。
　　「Timetodie.」
第205章第三百二十五日（1）假如給我三天生命
　　空間站事故後第四天。
　　距離天舟37號貨運飛船抵達還有七天時間。
　　老貓一大早就蹲在椅子上盯著電腦顯示器，辟辟啪啪地敲鍵盤，唐躍從乘員艙裡鑽出來時它正與聯合空間站聯絡，「麥冬小姐，你能看到什麼嗎？」
　　「怎麼了？」唐躍肩膀上搭著一條毛巾，睡眼惺忪，「出什麼事了？」
　　老貓豎起一根指頭示意安靜。
　　「太遠了，光線太暗，看不清楚……不過我能聽到聲音。」麥冬在頻道內回答。
　　「什麼樣的聲音？」
　　「很有規律。」麥冬說，「有點像是鐘錶的秒針行走的聲音，不過它隔幾秒才會響一次，卡噠……卡噠……卡噠。」
　　「它在震動。」老貓的聲音聽得出來凝重，「實際上震動的頻率比你聽到的要高，那是相當高頻的震動，你聽到的聲音應該只是來自於某個鬆脫零件的撞擊。」
　　唐躍很茫然，他到現在還不知道發生了什麼，老貓皺著眉頭，用指頭一下一下地叩擊著桌面，兩隻貓耳焦躁地轉來轉去。
　　「老貓？」
　　老貓目光一斜，「空間站正在崩解。」
　　女孩已經脫掉了艙內太空衣的頭盔，她的耳朵緊緊地側貼在晶體艙裸露的金屬內壁上，閉著眼睛聽聲音，真空不能傳導聲音，但震動可以沿著空間站的結構傳播。核心艙內一片寂靜，所有的系統都已經停止了工作，這裡是世界上隔音效果最好的靜室，一丁點聲音都會格外引人注意。
　　麥冬離開內壁，趴到舷窗前，努力往外望。
　　窗外仍然漂浮著大量碎片，但比撞擊剛剛發生時已經乾淨了不少，獵戶座飛船的撞擊造成了淡水和氣體洩露，水蒸氣在低溫下迅速凝結，這讓空間站被籠罩一大團霧氣中，陽光都很難穿透，三天過去，冰晶在陽光中逐漸昇華蒸發，晶體艙外的空間重新變得通透起來。
　　絕大多數碎片與晶體艙並非嚴格同速同向，在繞行火星數十圈之後，相當一部分太空垃圾已經遠離了空間站。
　　巨大的桁架從麥冬頭頂上橫穿而過，在桁架的盡頭，殘存的四塊太陽能電池板反射著陽光。
　　那細微的聲音在金屬框架上傳播，像是陰影中的毒蛇，像是空間站滅亡前敲響的喪鐘，麥冬不知道震動來自何處，她環顧四周，每一個地方都有可能是聲音的源頭。
　　「空間站正在崩解？」唐躍問，「這是什麼情況？」
　　「正常情況。」老貓回答。
　　「正常情況？」唐躍稍稍鬆了口氣，「也就是說問題不算太嚴重？」
　　老貓瞄了他一眼，那目光像是在看白癡。
　　「我現在捅你一刀，在接下來的三分鐘內你會疼痛痙攣失血過多最後嗝屁——這也是正常情況，你不死才是異常情況。」老貓說，「空間站遭到獵戶座飛船那麼大的棒槌迎頭一砸，什麼時候解體都是正常情況。」
　　「我靠。」唐躍一顫。
　　「見鬼……可能是應力，遭到撞擊之後，聯合空間站結構內部的應力逐漸積累，然後在溫差極大的外部環境中熱脹冷縮，空間站的結構一直在遭到破壞。」老貓磨著犬牙，「空間站不是今天才開始解體的，它從撞擊發生後的那一刻就已經開始了，只是直到今天效果才足夠明顯。」
　　麥冬聽到了老貓說的話，聯合空間站實際上一直都在緩慢崩潰，直到今天才被他們發覺，這是正常情況——聯合空間站與獵戶座飛船的相撞是人類歷史上最嚴重的航天事故，一次性幹掉了兩座超級太空飛行器，人類投入巨資苦心經營十數年的地外基地毀於一旦。
　　如果任由它這麼發展下去，聯合空間站終有一天會全面解體。
　　「還有多長時間？」麥冬問。
　　「我不知道……麥冬小姐，我不知道。」老貓說，「很難說墜毀和解體哪個會先發生——或許兩者會同時發生，一旦受到足夠的大氣阻力，瀕臨崩潰的空間站就會在過載中徹底毀滅，我不知道空間站的解體速度，但它肯定不會遲於墜毀的時間。」
　　「該怎麼補救？」唐躍問，「制定計劃！制定計劃，我們來解決問題！」
　　「沒法補救。」
　　唐躍吃了一驚，「怎麼會沒法補救？」
　　「就是沒法補救，我們沒有計劃，無法解決任何問題。」老貓說，「我早就跟你說過，我們已經失去了幹涉聯合空間站的一切手段，你忘了麼？」
　　唐躍瞪著眼睛，一時不知道該說什麼，老貓確實說過他們已經失去了幹涉空間站的所有手段，但他沒有放在心上。在唐躍潛意識裡，沒有答案無法解決的問題是不存在的，流落火星上這麼長時間，那麼多大風大浪，那麼多艱難險阻，他們都憑著自己強大的能力闖過來了。
　　無論什麼樣的難題，只要他們足夠冷靜，足夠機智，足夠專業，就能找到解決問題的關鍵，然後制定出完備的計劃，最後互相配合把它克服。
　　永遠都存在計劃，PlanA不行還有PlanB。
　　「我們已經失去了幹涉聯合空間站的一切手段。」老貓再次重複了一遍，「對我們來說，空間站純粹是另外一個世界，『世上無難事，只怕有心人』『有志者事竟成』這樣的口號已經派不上用場了。」
　　唐躍緩緩坐下來。
　　老貓扭頭接著監控電腦顯示器，一邊搖頭一邊嘟嘟囔囔什麼「主觀能動性只在能動的情況下發揮作用，我們現在已經動不了了。」
　　「那出艙……麥冬出艙能行麼？」
　　老貓搖頭。
　　「整座空間站都在解體，這不是拿著一把焊槍就能解決的……更何況我們現在連焊槍都沒了，麥冬小姐身體很虛弱，沒有足夠的體力出艙，而且她還沒有出艙作業用的艙外服。」
　　唐躍坐在椅子上，四肢發涼，掌心止不住地冒汗，老貓說對了，他這個小機靈鬼，這次想破腦袋都不可能想出什麼方法來了。
　　「那我應該幹什麼？」唐躍抬起頭來，「乾等著？」
　　「不想乾等著，你還可以吃飯睡覺打豆豆。」
　　「不用擔心，唐躍，貓先生。」麥冬說話了，她漂浮在晶體艙內，用手撫摸著核心艙的內壁，一寸一寸地查看，「解體速度不會那麼快的，晶體艙非常堅固，沒有任何破損和開裂的跡象，一定能堅持到墜毀的時候。」
　　「我不懷疑晶體艙的堅固，它在獵戶座的猛烈撞擊中都能撐下來。」老貓說，「世界上再沒有比它更堅固的艙段了，上天之前東正教大牧首親自為它開過光。」
　　「那不就得啦。」女孩瞇著眼睛笑，兩隻眼睛彎成月牙兒，「放心，沒事的。」
　　唐躍欲言又止，真是皇帝不急太監急，麥冬身處這麼一艘快要沉沒的破船裡還反過來安慰他。
　　「那好……保持聯絡，保持監控，出現任何情況及時報告！」
　　「OK。」
　　老貓繼續監控聯合空間站的狀態，由於空間站的系統計算機喪失了大部分功能，唯一的監控手段只剩下麥冬的眼睛——但空間站中需要監控的部分也不剩下什麼了，火星聯合空間站這座龐大繁雜的複合式永久太空飛行器，在一夜之間又變回了近百年前禮炮號和天空實驗室那樣簡易的單艙室結構。
　　冥冥之中，唐躍祈求那些先人們保佑，索洛維約夫、阿季科夫還有別列多夫們，他們在曠緲寰宇中永存的英魂一定要護佑後來者們平安無事。
　　「誒，唐躍，我有一個問題。」
　　「嗯？」
　　「我想問……假如給你最後三天生命，你會做什麼呢？」
第206章第三百二十五日（2）咱們來玩吧
　　「為什麼要問這個？」
　　「隨便問問唄。」麥冬說，「貓先生不是說空間站即將墜毀了麼？它的壽命只剩下最短七天，最長十一天時間……假如空間站會在第七天墜毀，那麼我的生命就只剩下三天了……三天時間，可以做些什麼？」
　　唐躍皺了皺眉，這著實不是什麼好話。
　　天舟37號貨運飛船還有七天才能抵達火星，唐躍提心弔膽，幾乎是一個小時一個小時地計算時間，他長久地盯著大廳裡的時鐘，每過一分鐘每過一秒鐘，都意味著天舟距離火星近了一分。
　　沒人知道天舟飛船是否能及時趕到，所以唐躍和老貓在崑崙站內都避諱這個話題，不敢言及失敗，生怕那個無可挽回的結局說出口就會變成現實。
　　但女孩的語氣又悠然恬淡得讓他生不起氣來，彷彿她正在討論的不是死亡和墜毀，而是在問某個陽光明媚微風吹拂的午後應該去什麼地方郊遊。
　　唐躍躊躇了片刻，那麼多批判失敗主義和悲觀思想的老論調到了嘴邊，出口時只變成了一句「那就……好好休息吧」。
　　他們已無家人可以團聚，已無朋友可以告別，假如生命只剩下三天，只能伴隨星空進入長眠。
　　「我們早起了一輩子，最後可以好好睡個懶覺。」唐躍說，「想睡到幾點就睡到幾點，這是我小時候最羨慕的生活。」
　　麥冬和老貓都有些意外。
　　「生命的最後三天，你就只想睡過去？」老貓抱著肥料桶，從唐躍的座椅後經過，「你這是看破了紅塵，還是麻木了心智？還是上輩子嚴重缺乏睡眠？在人生的最後時光裡，難道就沒什麼話要跟我說麼？還有麥冬小姐，你沒什麼話跟麥冬小姐說麼？」
　　「跟你？」唐躍眼神一斜，萬分嫌棄。
　　「你我一起出生入死這麼多年，歷經風風雨雨，你居然連一點表示都沒有？」老貓痛心疾首，覺得自己是有心向明月，奈何明月照溝渠，一腔深情重義都餵了狗，「無情無義的單身狗。」
　　「你這隻話癆貓，我每天跟你耗費的口水佔我水分日消耗總量的百分之九十，你還要我說什麼？」唐躍不為所動，「如果我還有三天就要掛了，那我要跟你說的就只有一句話。」
　　「什麼話？」
　　「這輩子是沒機會了，下輩子你可做個人吧。」
　　老貓把肥料桶放在架子上，「那麥冬小姐呢？你有什麼話可以對麥冬小姐說？」
　　「麥冬……」
　　頻道裡安靜下來，但隱約有均勻的呼吸聲，很顯然女孩在那邊聽著。
　　唐躍沒有著急回答這個問題，他靠在椅背上，微微地嘆了口氣，扭過頭來凝視老貓，老貓看懂了他的眼神:我能跟她說什麼呢？
　　在生命最後的三天裡，無論說什麼似乎都是不合適的，在地球消失之後，唐躍與麥冬就變成了宇宙間的最後兩個人類，他們之間的關係是特殊的，而且是有史以來最特殊的關係，人類歷史上也從未有過這樣的兩個人，彷彿兩顆互相糾纏的基本粒子，無論相隔多遠，關係都無比緊密。
　　老貓曾經翹著腳丫子說「你們就是世界上最後一雙襪子，你是左邊的這隻，她是右邊的那隻，你們互相證明對方的存在。」
　　唐躍能對她說什麼呢？
　　為了黨和國家，為了人類的存續，好好活下去？
　　真扯淡。
　　「沒什麼特別要說的，該說的都說了。」唐躍沉默了許久，「如果一定要說些什麼……那就說撒由那拉吧。」
　　撒由那拉。
　　當你與某個人已經沒有其他的話可說時，說這句話總是沒錯的。
　　離別的時候就說撒由那拉。
　　麥冬手裡抱著半球形的玻璃面罩，艙內服的腰部有臍帶與晶體艙相連，這讓她看上去更像是個懸浮在羊水中的嬰兒。她平時就這麼睡覺，為了節省體力，降低能量和氧氣消耗，麥冬會長時間保持一個姿勢一動不動，乍一看甚至不知道她是睡熟了還是醒著的，只有濃密纖長的睫毛偶爾微微顫動。
　　她蜷縮起來時小小的一團，套著臃腫的太空衣。
　　麥冬摘掉了艙內服的手套，把手套塞在口袋裡，露出白皙纖瘦的雙手，骨節畢露，由於長期缺乏足夠的營養攝入，她的體重已經下降至不足四十五公斤。
　　「唐躍，貓先生，你們倆真是陰沉的人，還沒死呢怎麼就進了棺材。」女孩的額頭靠在頭盔上，玻璃觸感冰涼，「如果最後給我三天時間，那我肯定不會縮在屋子裡睡覺，我要跑出去和朋友瘋玩，沒日沒夜地瘋，從早瘋到晚，我要打完之前沒有打過的所有遊戲，把之前不準吃的所有東西都吃一遍，把之前不敢罵的人全部都罵一遍，瘋到最後一天太陽落山，然後回家好好吃晚飯，坐在天台上看星星。」
　　這個問題就像是海倫·凱勒的自傳《假如給我三天光明》，黑暗與死亡永遠都守候在第三天的夜晚。
　　無論你在三天內曾目睹怎樣的風景，黑暗終會降臨。
　　「真是個瘋丫頭。」唐躍聳聳肩，「我還以為像你這樣的人，大概會利用最後的時間多讀幾本書……」
　　「那你還不夠瞭解我，我其實沒有看上去那麼乖啦，我很野的……黑夜和死亡總會來的，它們會在三天後的那個晚上等著我。」麥冬微微地笑，「Donotgogentleintothatgoodnight.」
　　在這個時候，唐躍微微失神，他忽然震驚於麥冬所說的話，唐躍確實不瞭解這個看似柔弱的姑娘。或許在內心的最深處，麥冬和他是一樣的，有正視萬物終結的勇氣，而且絕不肯無聲地踏進那片無邊的黑夜，他們要咆哮，他們要怒吼，要燃燒自己的生命，發出最後的聲音。
　　「真厲害啊丫頭。」唐躍忽然笑了。
　　「唐躍，貓先生！」
　　「嗯？」
　　「咱們來玩吧！」麥冬推著艙壁直起身子，把面罩推向晶體艙的另一頭，將筆記本電腦抱在懷裡，語氣突然振奮起來。
　　老貓和唐躍都吃了一驚，有些詫異，這個要求真是突如其來，沒有來由。
　　「玩？玩什麼？」
　　女孩在頻道那頭咯咯地笑。
　　「來鬥地主吧！」
第207章第三百二十五日（3）大師日記
　　「該我出牌了……」唐躍目光逡巡於顯示器之上，他手中最後只剩下三張牌，一張紅桃Q，一張梅花10，一張方塊7，唐躍思索數秒，沉吟半晌，毅然打出那張最大的紅桃Q，「紅桃Q！你們要不要？要不要？」
　　「當然要了，黑桃K！」老貓迅速跟上。
　　「壓它！丫頭，攔住它別讓這隻貓給跑了！它手上沒什麼牌了！丫頭出你手中最大的牌！」唐躍提醒，本次牌局已至尾聲，三人手上的撲克牌都所剩不多，唐躍出了那張紅桃Q，手中只剩下兩張毫無作用的數字牌，想攔住老貓已經不現實了，只能指望麥冬手中還有足夠大的底牌。
　　麥冬和老貓手中分別各有兩張牌。
　　老貓剛剛出了一張黑桃K，但唐躍隱約記得還有一張2沒有下來，花色可能是方塊也可能是梅花，在鬥地主的規則中2是僅次於大小王的單牌，只要這張2在麥冬手中，就能在最後一步絕殺老貓。
　　「攔住它……攔住它，嗯嗯嗯嗯嗯……」女孩左看右看，「紅桃A！」
　　唐躍一怔。
　　「紅桃A？這麼大的牌？麥冬小姐你嚇到我了。」老貓挑了挑眉，露出捉摸不透的微笑，露出一顆亮晶晶的尖銳犬牙。
　　唐躍心說不好，這張該死的2不會在老貓手中吧？
　　「方塊2。」老貓施施然地掀開自己的底牌，以賭神的姿態翹起腳丫子，就差臉上的墨鏡和嘴裡叼的雪茄，「GameOver朋友們。」
　　遊戲結束，系統判定老貓勝利，唐躍和麥冬眼前的電腦屏幕上彈出窗口「LOSE」，這隻地主貓再一次贏得了勝利，最後那張決定勝負的方塊2在它的手中，沒有大小王就沒人能壓得住它，唐躍和麥冬都無力回天。
　　唐躍看著自己帳戶上的歡樂豆「譁譁」地流走，老貓名下的餘額噌蹭地飛漲，作為地主，它贏得了遊戲，可以獲得雙倍收益，所以賺得盆滿缽滿。
　　一陣叮叮噹噹之後，唐躍的歡樂豆餘額最後定格在八萬，麥冬比他還慘，已經輸得只剩下四萬了，果然不能和機器貓打撲克牌，老貓記牌過目不忘，出了什麼牌還有什麼牌記得清清楚楚，它幾乎次次都是地主，唐躍和麥冬兩個農民被殺得丟盔棄甲，輸得傾家蕩產。
　　「唐躍，你就是個臭牌簍子，還教麥冬小姐怎麼打牌。」老貓嘴裡叼著紙卷，歪著頭說，「上上一輪你就不應該那麼急地把小王給出了，導致我手中的2變成了最大的牌，否則這一局你們還有的救。」
　　「要你管。」
　　「麥冬小姐，下次不要聽唐躍瞎指揮了。」老貓說，「聽他的你會輸得找不著北。」
　　「她要是不聽我的，那才是真會輸得當褲子。」
　　單論牌技，老貓強於唐躍強於麥冬，麥冬其實很少打牌，牌技只能說是入門，獵戶座飛船機組乘員裡的老賭棍其實是老湯和老麥，兩個外國人金髮碧眼卻無比癡迷四川麻將，而且強烈支持把四川麻將和撲克牌列入奧運會比賽項目。
　　「再來！」
　　「再來，洗牌洗牌。」
　　他們居然真的開始鬥地主了。
　　崑崙站的計算機內有鬥地主小遊戲，可以多人聯機，以供乘員們閒暇時娛樂，但老王他們在時能打遊戲的空閒不多，相比於撲克牌，乘員們其實更樂意搓麻將，他們甚至帶了一副麻將上飛船。唐躍完成了今天的例行工作，就坐在電腦前頭和空間站上的麥冬一起語音開黑了。
　　如果若干年後有什麼智慧生物挖出了唐躍的日誌，大概會看到這樣的描述:「地球公曆2053年6月1日，晴，無事，打牌。」
　　「地球公曆2053年6月2日，打牌。」
　　「地球公曆2053年6月3日，天稍涼，與貓君麥君打牌。」
　　頗有些民國大師的風骨氣度。
　　唐躍想起自己上學時閱讀季羨林老先生的大學日記，希望瞻仰大師當年的超凡成就，學習老先生年輕時的治學態度，順便好奇一下牛逼的人日常生活與自己有什麼不一樣，是不是吃飯都在背圓周率……但翻開日記之後，迎頭一句霸氣側漏的「今天才更深切地感到考試的無聊，一些放屁胡謅的講義硬要我們記！」，就把唐躍給鎮住了。
　　接下來就是鏗鏘有力的「沒做什麼有意義的事——媽的，這些混蛋教授，不但不知道自己洩氣，還整天考，不是你考，就是我考，考他娘的什麼東西？」
　　那一刻唐躍與大師找到了心靈上的共鳴，簡直直入心坎，字字珠璣。
　　當唐躍看到諸如這樣的敘述時——「我今生沒有別的希望，我只希望，能多日幾個女人，和各地方的女人接觸。」
　　他拍案叫絕，不禁感嘆，大師年輕時也是一枚風流不羈的少年啊。
　　從此唐躍就覺得自己有了成為大師的潛質。
　　老貓說你有個屁的潛質，你只學會了胡大師的打牌和季大師的罵娘，人家的本事你半點沒撈著。
　　「這一局誰地主？」唐躍問，「誰抓到了地主牌？」
　　崑崙站裡沉寂了幾秒鐘，沒人作聲。
　　唐躍探頭看了老貓一眼，老貓抬起頭白眼一翻，「看我作甚？這回我可不是地主。」
　　「地主……是我。」麥冬說話了，「我抓到了那張牌。」
　　「麥冬是地主？」唐躍一怔。
　　「是的。」
　　「哈哈哈哈哈終於輪到麥冬當地主，我最喜歡欺負牌技菜鳥的小姑娘了。」唐躍整理著自己手中的撲克牌，興奮地搓著雙手，「我要扳回一本了！把輸掉的歡樂豆全部賺回來，丫頭，公平競技，我可不會放水……讓你們瞧瞧崑崙賭聖的水平。」
　　「我才不是什麼牌技菜鳥，你以為就你是崑崙賭聖？」麥冬抱著筆記本電腦，「我也是賭聖，我是聯合空間站賭聖，我們賭聖對賭聖。」
　　這話沒毛病。
　　麥冬的牌技再菜，你在聯合空間站裡也找不到第二個打牌比她更厲害的人。
　　「兩位賭聖……別互啄了。」
　　老貓慢條斯理，慵懶地抬眼，把手中的牌組整理完畢。
　　「你們再拖下去，我就要召喚黑暗大法師了。」
第208章第三百二十五日（4）別動我的牌
　　「一對8！」
　　「一對10！」
　　「奧西裡斯的天空龍！」
　　「三個7帶一對Q，要不要？」
　　「當然要，三個J帶一對6。」
　　「該我出牌了，奧貝里斯克的巨神兵！你們要不要？」
　　「……老貓，咱們打的好像不是同一種牌？」
　　兩人一貓在牌桌上廝殺，雖然麥冬是地主，但唐躍和老貓兩個農民顯然不是一條心，一人一貓深刻演繹了自古以來農民起義軍外鬥外行內鬥內行的本質，互相拖後腿，地主這個階級敵人還未打倒，兩個農民就因為一隻母雞兩個蛋的雞毛蒜皮掐起架來了。
　　唐躍手中握著一副碎成渣的牌，左看一對3，右看兩個4，抬起頭看對面的貓臉，後者神色古井無波，深不可測。
　　跟老貓這樣的對手打牌最可怕，因為它無論是不是戰友，都有可能暗暗坑你一把，在你的後腰捅你一刀——這隻貓打牌不在乎輸贏，只在乎自己爽不爽，你永遠不知道它心裡想什麼，但它記牌的能力遠超常人，一場牌局發展到後期，每一個玩家手中有什麼牌它基本上摸得清清楚楚。
　　你掌控不了它，它卻能看穿你。
　　唐躍手中最大的一張牌是小王，這是他的底牌，唐躍估摸著三人手中的牌都相當零碎，炸彈存在的概率不高，在沒有炸彈的情況下，除了大王，場上將不存在第二張牌可以壓過他的小王。
　　「一對K。」麥冬出牌了，「唐躍你說，我們是不是神經病？」
　　「一對K……要了，一對A！」唐躍點擊屏幕，打出兩張A，「為什麼這麼說？」
　　「空間站都快墜毀了，我們卻在鬥地主。」女孩笑，「打個比方來說，一艘輪船行駛到大海中央，船底漏水就快要沉沒了，船員們卻聚在一起打牌，鬥地主鬥得天昏地暗，任誰來看這都是神經病吧？」
　　「從本質上來說，撲克牌是一種數學遊戲，至少在我眼中，這只是概率的對抗與博弈，人類自古以來鍾愛這種遊戲形式，你們知道最早的類似遊戲出現在什麼時代？」老貓淡淡地說，「出現於兩千多年前的先秦時期，它的名字叫『六博』，是最早的棋牌遊戲，從某個角度上而言，人類的歷史就是一部打牌史。」
　　唐躍挑眉。
　　「對人類而言，這種娛樂活動是如此地影響廣泛，如此地引人癡迷，從北極圈的格陵蘭島至南美秘魯，只要有人在的地方就會有人打牌，無論你遇到怎樣的困難與災難，無論事態有多麼緊急，甚至生命危在旦夕，你都能坐下來，跟你面前的任何一個人說……」老貓接著說，「來一局昆特牌吧。」
　　老貓一邊絮絮叨叨，一邊打出一對2，攔死了唐躍所出的牌，然後給麥冬放水，這隻貓果然是個反骨仔，是階級敵人打入到勞動人民內部的敵特分子。
　　它絲毫沒有同仇敵愾一致對外的思想覺悟，想打誰就打誰，給隊友以迎頭痛擊。
　　「所以我們不是神經病。」唐躍說，「而是阿基米德。」
　　「阿基米德？」麥冬不明白這是什麼意思。
　　「據說阿基米德死於古羅馬士兵的劍下，當古羅馬的軍隊攻破敘拉古，士兵們闖進阿基米德的住宅時，阿基米德正在地上作圖，他留在世界上的最後一句話是對羅馬士兵說的:別動我的圓！」唐躍解釋，「如果下一秒宇宙就要毀滅了，那麼我們應該說什麼？」
　　女孩想了想。
　　「別動我的牌！」
　　「別動我小魚乾！」老貓出牌。
　　「別動我警察！」唐躍向來不按常理出牌。
　　兩人一貓輪流出牌，很快唐躍手中的牌所剩無幾。
　　他手中還有幾張零碎的單牌，包括一對4這種實在太小，找不到機會甩掉的對子，另外還有一張小王。
　　大王到現在還未出現，不知道在誰的手中，當然唐躍舉目皆敵，這張王在誰的手中都一樣。
　　麥冬手中還有五張牌。
　　老貓手中還有三張牌。
　　唐躍皺起眉頭，如果這局贏得勝利，那麼他就能把之前輸掉的歡樂豆撈回一部分，如果這局輸了，那麼原本捉襟見肘的帳戶餘額將雪上加霜。
　　老貓顯然是不在乎輸贏的，它才是真正的大地主，手中幾十萬歡樂豆，輸幾局不痛不癢。
　　「唐躍該你出牌了。」麥冬催促，「你在幹什麼呢？發什麼呆？」
　　唐躍注視著眼前的屏幕，一共四張牌，兩張4，一張黑桃8，一張小王。
　　他在斟酌，這可能是最後一個能將手上的對4甩掉的機會，但這個對子實在是太小了，另外兩人手中只要有對子就一定能抓住他，一旦被抓住唐躍將必死無疑，連最後的王牌都派不上用場，牌局臨近尾聲，這個時候出這麼小的牌是不明智的……媽的，該死的老貓，他不光要對付麥冬，還得提防老貓給他下絆子，以一敵二。
　　出不出？
　　賭不賭？
　　賭麥冬和老貓手中沒有對子，沒法抓住他的對4？
　　如果不出對4？
　　不出對4，那麼就剩下黑桃8與小王……先出黑桃8，再出小王？
　　唐躍否決了這個選擇，小王出現之後他必然會被對手的大王堵截，一旦遭到堵截他就只能握著那兩張可憐的4一直到死了。
　　「對4。」唐躍出牌了。
　　老貓看了一眼，搖了搖頭。
　　「要不起。」
　　麥冬聲音隨後響起。
　　「不要。」
　　成了！
　　唐躍心中一喜，麥冬和老貓手中果然沒有對子，接下來他要把那張黑桃8丟出去，手中只握著一張小王，勝利近在眼前，十拿九穩了。
　　「黑桃8！」
　　「大王。」
　　這張大王果然在老貓手中。
　　它丟出了大王，手中還剩下兩張牌，而且都是無法一次性拋出的單牌——論單牌，已經沒有比唐躍手中的小王更大的了。
　　麥冬和唐躍都表示要不起，老貓丟出一張紅桃Q，手中還剩下最後一張牌。
　　接下來該麥冬出牌了——無論麥冬出什麼，她都不可能攔得住唐躍，唐躍穩操勝券，他已經看見譁譁進帳的歡樂豆了。
　　「紅桃5。」
　　麥冬丟出一張牌。
　　唐躍一怔，老貓出紅桃Q，你出一張5？
　　緊接著麥冬又出牌了。
　　「方塊5。」
　　「黑桃5。」
　　「梅花5。」
　　「最後搭一個10。」麥冬把牌全部丟了出去，拍了拍巴掌，「崑崙賭聖先生，我贏了。」
第209章第三百二十五日（5）先有牛頓後有天，葛立恆數大無邊
　　唐躍的手停在屏幕前，瞠目結舌。
　　他知道某些撲克牌菜鳥打牌優柔寡斷，當斷不斷，喜歡把大牌握在手裡遲遲不放，以至於貽誤戰機，最後輸掉遊戲。
　　「四個5？這怎麼可能呢？你手裡有四個5？」
　　「有啊。」
　　「你把一副炸彈……握在手裡這麼長時間？」
　　「嗯哼。」
　　麥冬這姑娘並不常打撲克牌，出牌猶猶豫豫，沒有章法，這一點唐躍輕易就能看得出來，在他看來麥冬這個小菜鳥構不成威脅，所以整場遊戲，唐躍都在盯著老貓，甚至忽略了從頭到尾一張5都沒有出現——三個人打一副牌，麥冬居然還能抓到四個不同花色的5。
　　這就好比是三人相約華山之巔論劍，唐躍是洪七公老貓是歐陽鋒，麥冬只是小郭襄，洪幫主降龍十八掌神功大成，自然不會把年紀輕輕的小姑娘放在眼中，他唯一的對手是同樣名震江湖的老毒物。
　　誰知西毒北丐正你來我往殺得難解難分，小姑娘微微一笑，從口袋裡掏出一枚美制MK3手雷。
　　唐躍想起來老早之前麥冬手中就只剩下五張牌了，那個時候後者其實就已經穩操勝券，她之所以沒把炸彈扔下來，只是想看唐躍的笑話，給予他獲勝的希望，讓他像螞蚱一樣蹦噠，然後在最後一刻把螞蚱狠狠地掐死。
　　老貓早就看出了這一點，自知獲勝無望，所以不如順水推舟。
　　只有唐躍是個沾沾自喜的白癡。
　　「你算計我。」唐躍無奈又悲憤，只能認輸，「你們合謀算計我。」
　　「我怎麼算計你？我和你是站在同一戰線上的，我們都是農民好麼？麥冬小姐手中有炸彈，我也打不過，這是不可抗力。」老貓搖搖頭，「除非我也能抓到一副炸彈，但這個概率太低了。」
　　「我也沒有算計你啊，唐躍你會輸掉遊戲，純粹是因為……」
　　「菜。」老貓插話。
　　「不不不，可以再委婉一些，應該說……」麥冬斟酌了一下用詞，「Vegetables。」
　　·
　　·
　　·
　　「你才Vegetables，丫頭有本事你下來，我會讓你知道什麼叫Vegetables的憤怒。」
　　「有本事你上來啊，我恭候大駕。」
　　「有本事你下來！」
　　「有本事你上來。」
　　「下來啊！」
　　「上來啊。」
　　「下來！」
　　「上來。」
　　「有本事你就下來！」
　　「略略略。」
　　「你！」
　　·
　　·
　　·
　　「麥冬比我的牌技水平更低，你能贏只是因為手氣太好，你知道三個人打一副牌抓到炸彈的概率有多小麼？」唐躍嘆氣，「為什麼我就沒這麼好的手氣？」
　　「你有個毛線手氣。」老貓撇嘴，「你只有腳氣。」
　　「我告訴你，我還有脾氣。」
　　「是是是是您老還有脾氣，您不光有脾氣您還有三分歸元氣，您脾氣真大。」老貓哼哼唧唧，「您這麼牛逼，怎麼不上天和麥冬小姐肩並肩呢？」
　　·
　　·
　　·
　　兩人一貓打了一晚上的牌，崑崙站裡亮著燈，直到深夜，靜謐的星鬥爬上天幕，中途幾次聯合空間站進入無信號區，牌局中斷，他們只好等到聯絡信號恢復正常之後再接著打，一邊打牌一邊扯淡，都是些不著邊際的話題。
　　比如說「能不能用足夠強度的繩子把地球和月球繫在一起？」
　　「足夠多的水能不能澆滅太陽？」
　　「在一張硬碟內存入多少信息，才能讓這張硬碟坍縮成黑洞？」
　　其中大部分問題老貓可以回答，但某些問題連老貓都無法解答——比如唐躍提出來的奇葩問題，「貓與黃油永動機是不是可以一直運轉到世界末日？」
　　所有人都悠然地圍坐在一起聊天，彷彿北極冰原上的獵人們縮在雪屋中，點著一盞小小的鯨魚油燈，搓著腳丫子，藉著微弱的火光取暖，儘管外頭是漆黑的狂風暴雪，但屋內熱氣不散。
　　老貓輕點屏幕，打出去一張黑桃10，「你想讓硬碟坍縮成黑洞，當然是可以辦到的，只要這塊硬碟儲存的信息熵高於同樣大小的黑洞所包含的信息熵，那麼這塊硬碟就會坍縮成黑洞，比如說在硬碟內塞進一個G（64）那麼大的數。」
　　「G（64）？」唐躍緊跟著打出一張方塊J，「那是什麼玩意？」
　　「格拉漢姆數。」老貓回答，「一個數學上的怪物，世界上最大的可計算數之一，物理世界內能找到的所有數量概念在它面前都小得可以忽略不計。」
　　「它有多大？能用科學計數法表示麼？」麥冬問，「十的多少次方？」
　　「不能。」
　　「你的腦子能容得下它麼？」唐躍問。
　　「顯然是不可能的，你們無法直觀地感受到這個數的大小，但只要我嘗試計算它，就會這樣……」老貓坐直了，雙眼的目光忽然變得呆滯。
　　接下來唐躍就看見老貓的頭頂開始冒煙。
　　「人類無法製造出一個能完全容納並計算格拉漢姆數的儲存器，因為宇宙的物質粒子不夠用。」老貓搖了搖頭，恢復了正常。
　　「不夠用？」唐躍不明白這是什麼意思。
　　「整個可觀測宇宙中的所有基本粒子，以及它們所有排列組合方式的總數，還沒有格拉漢姆數的腳趾頭上的一隻葡萄球菌上的一隻T4噬菌體大。」老貓說，「也就是說即使你把整個宇宙都做成了一臺計算機，它也不可能從1數到G（64）。」
　　唐躍搖了搖頭，打出一張2，「完全無法想像。」
　　「全宇宙所有基本粒子的所有排列組合？」麥冬驚嘆，「這個數量已經大到無法想像了。」
　　「不要在物理世界中尋找最大，麥冬小姐，任何在你們看來大到不可思議的數，一旦使用指數來表示，那麼在草稿紙上也僅僅是幾釐米長的式子，在我們這個宇宙內，真正存在的最大數可能是宇宙本身的龐加萊回歸時間——也就是整個宇宙中的所有基本粒子經歷了一個輪迴，重新回到原點的時間。」老貓說，「而這個數字仍然沒有格拉漢姆數的腳趾頭上的一隻葡萄球菌上的T4噬菌體大。」
　　「先有牛頓後有天，葛立恆數大無邊。」老貓接著說，順便打出一張小王，「但是數學上仍然存在比它更龐大的數。」
　　「炸它！唐躍你的義大利炮呢？炸它！」
　　「我手上可就只有這麼一副炸。」唐躍說，「炸了就沒有了。」
　　「不炸它就跑了，貓先生手中沒多少牌了。」麥冬在頻道另一頭催促，「炸！炸！李雲龍你倒是開炮啊，別讓我瞧不起你。」
　　「好吧好吧，炸就炸，我炸了你的王！山本一貓！」唐躍把手中的唯一一副炸彈砸了出去，「四個7！」
　　「四個9。」
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:今日5月20日，簡稱520，是個非常重大的日子——
　　今天是全國學生營養日，希望大家好好吃飯，注意膳食均衡，不要挑食。
　　今天還是世界計量日，希望大家不要忘記國際米制公約組織對保證國際計量標準的統一，促進國際貿易做出的重大貢獻。）
第210章第三百二十六日（1）變異
　　空間站事故後第五天。
　　距離天舟37號還有六天時間。
　　老貓完成搬運電池板的例行工作，進門後發現唐躍趴在桌子上睡得不省人事，口水流了一鍵盤。
　　「醒醒，唐躍醒醒。」老貓把手中的東西放在桌上，然後戳了戳他，「哈喇子都要流到地上了。」
　　唐躍睜開眼睛，抬起頭，迷迷糊糊地左右張望，半邊臉上印著通紅的AWSD。
　　「這麼困？」老貓手裡捏著滴管，站在架子前照料番茄們，它把種植箱依次轉個方向，好讓植物們光照均勻，「小八，小十，小十一……長勢很不錯，爺爺很高興。」
　　「昨天晚上鬥地主打得太晚了。」唐躍打了個哈欠，揉著酸疼的脖子，「麥冬呢？」
　　昨天晚上，唐躍老貓和麥冬打牌打到凌晨一點半，自大學畢業之後唐躍就沒這麼熬過夜，一夜激戰，他連輸數十局，麥冬也連輸數十局，最終兩人輸得傾家蕩產，老貓賺得缽滿盆滿。
　　「我在。」女孩回復，她也打了個哈欠，「我也好睏啊……又困又冷又餓。」
　　僅剩的壓縮餅乾還剩下兩塊，麥冬以一天一小塊的速度消耗著乾糧，儘量保持體力，她如今的日常生活，就是吃睡睡睡睡睡吃睡睡睡睡睡，老貓說她像是個沉眠於棺木中的睡美人，只是再也沒有王子來吻醒她了，而唐躍說她是蜷縮在籠子裡的胖倉鼠。
　　「這是什麼？」唐躍注意到老貓拿回來的東西，是個塑料盒子，盒子裡有一隻巴掌那麼大的有機玻璃培養皿。
　　唐躍把培養皿從盒子裡拿出來，捧在手裡好奇地端詳，培養皿底部有一層透明的膠狀基質，像是無色的果凍，果凍上佈滿了五顏六色的不規則斑點，最大的有成年人拇指那麼大，獨佔一方，呈一個規則的橢圓，小的則像是散落的米粒，有些還生著細細的絨毛。
　　「發黴的果凍？」
　　「我培養的菌落。」老貓扭頭看了一眼，「我總得給這個世界留下一點生命的種子不是？」
　　「什麼意思？」唐躍問，「這些細菌就是生命的種子？你要把它們播撒出去，讓它們進化成高等生命麼？」
　　「這有什麼不可能？」老貓仔細給番茄們灌溉澆水，「別忘了你們曾經也是這種簡單的生命，只要給它們足夠的時間，終有一天，它們也會創造奇蹟。」
　　「但我們花了三十億年。」
　　「宇宙會給它們三十億年時間。」
　　「這些細菌來自哪裡？」唐躍問。
　　老貓轉過身來，用下巴指了指唐躍，意思是「整個火星除了你哪裡還有第二個汙染源？」
　　「我用壓縮餅乾與堆肥提取物作為營養物質，瓊脂作為培養基質，細菌基本上都來自你身上，這裡的菌落包括表皮葡萄球菌，金黃葡萄球菌，鏈球菌，韋榮球菌還有大腸桿菌。」老貓走過來，接過培養皿，對著窗外的光觀察，「它們分佈於你的皮膚，呼吸道和腸道。」
　　「腸道？」唐躍一驚，下意識地摀住屁股。
　　「你趁我睡覺時對我做了什麼？」
　　·
　　·
　　·
　　「在火星上待的時間長了，連細菌都覺得可愛。」唐躍撐著腦袋，另一隻手慢慢旋轉著培養皿，「這裡面有多少種不同的細菌？」
　　「有多少種不同的菌落，就有多少種不同的細菌。」老貓回答，「那些淡黃色或者白色，圓形的小菌落是葡萄球菌，另外那些不透明灰綠色的圓形菌落是韋榮球菌……我把它們放在室外，測試它們對火星環境的耐受能力，結果絕大多數細菌都掛了，只有少部分厭氧菌堅持了下來。」
　　在地球環境中種植菌落是個頗為複雜的工作，需要嚴格消毒防止汙染，但在火星上做這個就要簡單得多了，老貓只要離開崑崙站，遠離唐躍的生活區，那麼它就能避免幾乎一切幹擾，火星上隨便找一塊地方，論潔淨程度，都遠超過地球實驗室中紫外消毒的超淨臺。
　　唐躍盯著培養皿中的菌落，這些微生物的生長情況其實並不樂觀，大部分菌落都處於消亡的邊緣，可能是老貓自製的培養基質營養不足，也有可能是火星環境過於惡劣，但它們仍然在竭力擴張，努力佔滿培養基的每一個平方釐米。
　　「如果它們真的可以擴散出去，那麼最終形成的生態圈和地球上的肯定截然不同。」唐躍說，「這裡能生存下去的只有厭氧菌，那麼以後所有的生物可能都將不需要氧氣，那將是全新的生命形式。」
　　生命的外在形態在根本上由最基礎的能量利用方式決定，地球生命絕大多數都要依賴呼吸作用提供能量，呼吸是個氧化反應，將葡萄糖分解為丙酮酸再轉換為三磷酸腺甘，這個能量傳遞鏈條幾乎存在於所有生物體內，所以有了呼吸系統，有了循環系統。
　　「那麼你就是創世神了。」老貓說，「這是盤古開天闢地，女媧造人那樣的宏偉神話……但誰能想到，所謂神話，只是某個平淡無奇的下午，某個男人從自己口腔裡颳了一丁點唾液，然後塗在了培養皿裡。」
　　「再重大的歷史轉折也只是一個普普通通的日子。」唐躍說，「畢竟生活沒有BGM。」
　　他抬起頭，覺得歷史的巨輪從自己頭頂上隆隆而過。
　　「這聽上去很傳奇，但實際上這是不可能的。」老貓說，「你真的以為這培養皿中的菌落會成為下一個文明的源頭？即使這些細菌不依賴氧氣，它們仍然是地球環境中演化出來的產物，火星上缺乏足夠的有機物，人體中的異養菌群是無法生存下去的……在這鬼地方生存，需要的是自氧細菌，比如硫化細菌或者某些古細菌。」
　　唐躍皺眉。
　　「那你剛剛還說這是生命的種子？」
　　「隨口胡扯的。」老貓說，「我可沒想過用細菌培養出下一個文明，我的壽命可沒那麼長，這只是我之前做的一個小實驗，測試火星環境輻射對人體菌群的影響。」
　　它走過來，把桌上的培養皿拿起來，瞇起一隻眼睛，把基質上的菌落一個一個地指給唐躍看，「喏……你看，這些葡萄球菌已經快死光了，菌落正在衰退，昨天它們的分佈面積還是這個的兩倍大，二十四小時就死了一半，鏈球菌也快掛了，這個顏色不健康，還有馬拉色菌，菌落已經看不見了，很顯然是死絕了。」
　　「那麼這個呢？」唐躍伸手指了指培養皿中間的一塊黑色菌落，它是所有菌落中不是面積最大的，卻沒有絲毫衰退的跡象，相當有活力，「這個長得就非常好。」
　　老貓久久地凝視那個橢圓形斑塊，摩挲下巴，皺起眉頭。
　　「這是念珠菌？還是單胞菌？不對……不對……」
　　老貓緩緩地搖頭。
　　「嗯？」唐躍問，「怎麼了？」
　　「變異，應該是變異了。」老貓最後判斷，「這是個變異菌株。」
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:閱文遭到有關部門約談，正在自查，局勢動盪，作者們人人自危。）
第211章第三百二十六日（2）成群結隊的阿米巴
　　「變異菌株？」唐躍從老貓手中接過培養皿，「你的意思是它們變異了麼。」
　　「細菌是連完整細胞結構都不具備的原核生物，其DNA的穩定性相當脆弱，在火星充滿輻照的環境下，變異是常見情況……這些細菌我養了有一段時間了，我敢說它們每複製繁殖一次，就會出現變異個體。」老貓點頭，「只是絕大部分變異都走向了死路，基因突變是蒙著眼睛射箭，能命中靶子的少之又少。」
　　唐躍好奇地觀察培養皿中的突變菌種，菌落是深色的橢圓形，表面光滑，他不知道這是哪種細菌的變種，但這是他發現的第一種在火星環境中誕生的生命——儘管它們的親本仍然來自地球。
　　麥冬在這個時候睡醒了，在頻道中聽到了唐躍和老貓的對話。
　　「貓先生，你們種植了細菌麼？」女孩很好奇。
　　「是的。」老貓回答，「這些細菌是我養的小寵物，我剛剛把它們從室外的輻射暴曬下取回來，發現其中一種細菌——可能是某種桿菌發生了突變。」
　　「你為什麼要把它們放在外頭暴曬？」
　　「這不是很常見的寵物飼養方式麼？」老貓回答，「你們會遛狗，我只是在遛細菌。」
　　「變異讓它們適應了火星環境？」麥冬問。
　　「稱不上適應火星環境。」老貓搖頭，它對這些變異菌株興趣不大，轉身又接著照料番茄們去了，「它們僅僅是適應了培養皿中的環境，如果你打開蓋子，把它們傾倒在崑崙站外頭的沙子上，我認為它們活不過二十四個小時。」
　　「我還指望它們能衍生出下一個文明呢。」唐躍湊近了培養皿，透過有機玻璃的蓋子凝視著菌落，培養基上的細菌正在繁殖擴散，但它們肯定不知道頭頂之上有一雙眼睛正在望著自己，「我雖然對成為創世神沒什麼興趣，但是我想知道一個全新的生態圈會是什麼樣子。」
　　「想想硫化細菌的生存模式，比如說厭氧的紅硫細菌，如果它們能成功演化成高等生物……」老貓遐想，「那麼可能會是某些身體龐大，行動遲緩的生物，長得可能會類似阿米巴變形蟲，身體透明，匍匐著趴在地上蠕動前進，不過它們的體型會比變形蟲大得多，體長可能會超過好幾米。」
　　老貓的描述讓唐躍立刻想起了鼻涕蟲。
　　「它們成群結隊地遊蕩在火星荒原上，長著鏟子一樣的口器，邊移動邊挖掘土壤，它們靠吞噬火星荒原上的沙土為生，因為火星土壤中富含亞鐵離子，這些超級蠕蟲通過把亞鐵離子氧化成高鐵離子得到能量。」老貓接著說，「它們透明的身體內有巨大的滾動的液泡，液泡內充滿了硫酸，因為硫酸是它們氧化硫化氫的產物，除了硫酸，氧化反應還會產生硫單質，所以它們會一邊移動一邊排泄硫磺，沙漠上長長的硫磺條就是它們的活動痕跡。」
　　「它們的身體為什麼是透明的？」唐躍問。
　　「因為要透光。」老貓回答，「它們的能量一部分來自光合作用，所以陽光是必須的，這些生物的體內充滿了酸性的光合色素，液泡中的硫酸就能提供酸性環境。」
　　「群居呢？」
　　「群居是為了抵抗惡劣的生存環境，它們不僅會群居，還會定期休眠，以躲避火星上巨大的全球性風暴。」老貓回答，「一旦開始颳風，這些蟲子就會鑽進沙土中休眠，直到風暴過去。」
　　「會不會有社群結構？」
　　「任何生物，一旦開始群居，那麼必然存在社會結構。」老貓說，「所以每個火星阿米巴變形蟲的群體裡，可能都會存在一個頭領，如果它們是母系社會，那麼這個頭領就是唯一擁有繁殖能力的女王，既然存在女王，我們不妨再往下多推演幾步——火星阿米巴社群內也會存在個體分工，甚至可能存在這樣特化的個體……專門的能量儲存倉庫，體型比其他所有阿米巴都更大，每天的任務就是吃吃喝喝，唯一的價值就是在風暴來臨的漫漫長夜中為休眠的蟲群提供能量。」
　　唐躍想起了地球上的蜜壺蟻，這種古怪的螞蟻以自己的身體作為貯藏食物的容器，終生都在攝入花蜜，它們是活的食物貯藏罐，當蟻群遭遇食物短缺的饑荒時，它們就會把蜜壺蟻拖出來吃掉。
　　這是地球生物為了抵抗環境變化所進化出來的方法，火星上的生物會用什麼樣的手段抵抗饑荒是完全未知的，但根據平庸性原則，地球上出現過的東西，火星上同樣有可能出現。
　　「它們會有視覺麼？會有聽覺麼？」
　　「視覺在這裡並不是什麼特別重要的東西，它們可能會進化出於地球生物完全不同的感覺器官，比如說在地下鑽動的奇長觸手。」老貓說，「這些觸手延伸向不同的方向，用來探測地層下食物——也就是亞鐵離子和硫化物的丰度。」
　　「至於聽覺，它們匍匐在地表上蠕動，可以通過身體來感知地面的震動，這甚至可能會是它們的交流方式，通過拍打地面來產生不同頻率的震動。」老貓接著說。
　　「那麼大腦呢？它們會有高度發達的中樞神經麼？」
　　「當然有可能，唐躍，一切皆有可能。」老轉過身來，「時間會賦予它們一切。」
　　唐躍久久地凝視著培養皿中的菌落，他不知道老貓所說的是否真有可能實現，數十億年後，火星變成了一顆生機勃勃的星球，這些細菌會演化成荒漠上成群結隊踽踽前行的阿米巴蟲，透明的身體內流動著濃硫酸，一邊走一邊吃一邊拉一邊曬太陽，追隨著地底下的礦質元素移動，留下一粒一粒的硫磺——那真是一個荒誕又滑稽的世界。
　　即使預言會成真，那也是數十億年之後了。
　　時間真是創造奇蹟的東西。
　　老貓給番茄們澆完了水，過來收走了培養皿，用它的話來說，這種未知的變異細菌安全性未知，所以還是不要靠得太近為好，如果要保證百分之百的安全，這隻培養皿此刻應該安放在P4級的生物實驗室中——儘管它對唐躍生命安全的威脅無限接近於零。
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:本章為正常時間即5月22日晚更新，但由於起點最近發佈章節改為人工審核，所以一直沒有發出來。）
第212章第三百二十六日（3）救援失敗
　　唐躍不知道老貓把培養皿塞到什麼地方去了，它甚至有可能把培養皿內的細菌直接倒了出去，讓這些微生物在惡劣的火星環境中自生自滅，在常規情況下，這種行為算是環境汙染，只是現在已經沒人在乎這一點了。
　　那些變異的桿菌是否能真正演化成火星阿米巴，就要聽天由命了。
　　「天舟還有多長時間才能到？」唐躍趴在桌子上，一下一下地按著鍵盤，無精打採。
　　「一百四十個小時。」老貓回答，「在過去三天中，這個問題你一共問了一百六十七遍，剛剛是第一百六十八遍。」
　　「空間站還能堅持多長時間？」
　　「不知道。」老貓回答，「可能一個小時，也有可能一百五十個小時，這個問題你問得和上一個問題一樣多。」
　　當麥冬在線的時候，唐躍與老貓從不討論聯合空間站的壽命問題，一人一貓都顯得相當淡定，該打牌打牌，該扯淡扯淡，彷彿胸有成竹，認定天舟37號貨運飛船可以及時趕到。但當空間站進入無信號區域時，唐躍的焦慮和不安就顯露出來了，他其實是熱鍋上的螞蟻，急得都要跳腳了，但還要強裝鎮定，唐躍幾乎是每隔幾分鐘就要確認一次天舟和空間站的狀況。
　　天舟37號是在和時間賽跑，但這卻是個催不動的參賽者。
　　天舟飛船必須留出足夠的推進劑進行減速和降落，除此之外的所有燃料都被老貓用作加速了，它已經到了極限，沒法再快哪怕一秒鐘。
　　「嚴格地來說，貨運飛船是否能救下麥冬小姐，這個結果是定死的，沒有其他變量。」老貓說，「因為天舟飛船的抵達時間是確定的，空間站的墜毀時間也是確定的，如果前者早於後者，那麼我們就能拯救麥冬小姐，如果後者早於前者……」
　　「那就玩完了是麼？」唐躍攤手，「在過去的三天中，這句話你也跟我說了一百六十七遍。」
　　「因為我們在本質上都是一樣的。」老貓說。
　　「複讀機？」
　　「不。」老貓搖頭，「我們都在絕境中尋找希望……但是聽我說唐躍，我們要抱有最大的決心與信心，同時做最壞的打算。」
　　「救援失敗？」
　　老貓走過來，把唐躍按在椅子裡，「是的，我們要做救援失敗的打算，唐躍，你必須要好好想想，萬一聯合空間站堅持不到天舟飛船抵達的那一刻……你要如何面對這個事實？」
　　唐躍怔怔。
　　假如天舟貨運飛船來不及趕到，那麼聯合空間站就會墜毀。
　　聯合空間站墜毀，麥冬就會死。
　　麥冬死了，全宇宙就只剩下他最後一個人了。
　　「你給我出了一個難題。」唐躍悶悶地說，「即使我不面對事實，事實也會面對我，現實最殘酷的地方在於你無法從它之中逃開，作為全宇宙最後一個人類，我能做什麼呢？站在沙漠中央朝四面八方鞠躬感謝各位列祖列宗的保佑，讓我成功地活到了最後？」
　　「我很嚴肅。」
　　「我也很嚴肅。」唐躍撓了撓頭，嘆了口氣，「我不會拿這種事開玩笑，但是你知道你問的那個問題意味著什麼嗎？你在問我如果明天世界就要毀滅了，我該怎麼辦……我能怎麼辦？」
　　他把電腦顯示器稍稍扳過來，讓老貓看。
　　老貓抬起頭，皺眉。
　　「這是什麼？你整理的歷史文獻？還是你的任務日誌？」
　　顯示器上是一個打開的文檔，密密麻麻的字跡。
　　「我這兩天閒的時候隨手寫的一個故事。」
　　「故事？」老貓有些好奇。
　　「故事很短，劇情是某一次海難，男主和女主乘坐的遊輪傾覆沉沒，倒扣在了深深的海底，女主沒能及時逃離，被困在了水底封閉的船艙中，雖然沒有當場喪命，但隨著氧氣不斷消耗，她的生命危在旦夕，最多只能再存活幾個小時。」唐躍解釋，「在灌滿海水的船艙裡，沒有其他和外界通訊的手段，她只能用自己的手機和男主聯繫。」
　　「女主那臺浸透了海水的手機還能使用？」老貓問。
　　「因為是國產山寨防水機，在馬裡亞納海溝底都可以正常使用。」唐躍說，「女孩打通了電話，男主安慰她說自己逃出來和救援隊聯絡上了，救援隊已經趕到，讓她把被困的周圍環境和具體位置告訴他，好讓救援隊潛下去找到位置，切開船體救人。」
　　「然後呢？」
　　「由於沉船時情況太混亂，女孩也不記得自己究竟在什麼位置，所以兩人一遍一遍地溝通，但怎麼溝通都不起作用，隨著時間的流逝，船艙內的氧氣越來越少，女孩的呼吸越來越困難，救援隊還是沒能找到女主的位置。」唐躍接著說，「後來男主火了，說你這麼蠢，胸大無腦，還是死在水底下好了。」
　　「最後呢？」老貓問，「女孩成功獲救了麼？」
　　「最後女孩也沒有記起自己的位置，等到救援隊切開船體找到她的時候，已經太晚了。」唐躍說，「她在船艙中用手機和男主說話，兩人說的話越多消耗的氧氣就越多，等到救援隊趕到時，女孩已經窒息身亡了。」
　　「這就是故事結局？」老貓問，「女孩死了？」
　　「這就是故事結局，女孩死了，她真的死在了水底下。」唐躍點點頭，「但這只是其中一個結局，還有另外一個結局。」
　　「什麼樣的結局？」
　　「女主記起了自己的位置，把船艙的具體位置告訴了男主，救援隊很快就找到了她，並把她成功救了出來，但女孩回到海面上之後沒有發現男主，當她詢問救援隊的時候，救援隊的人也很吃驚，他們跟女孩說，他們以為被困在海底下的應該是一個男人。」
　　老貓沉默了幾秒鐘。
　　「還有第三個結局麼？」
　　「沒有了。」
　　「我認為第一個結局比較合理，如果遊輪傾覆，被困在水底的人生還率非常低，因為救援難度太大了。」老貓直起身子，它走向氣閘室的艙門，「絕大多數人都堅持不到救援抵達的那一刻。」
　　「老貓。」唐躍衝著它的背影叫了一聲。
　　「怎麼了？」
　　「你讓我做好最壞的打算。」唐躍問，「是不是你已經確認救援會失敗？你早就計算出結果了卻不告訴我？」
　　老貓滯了一下，搖了搖頭。
　　「不是。」
　　它扭過頭來，「我跟你說過，我們缺乏聯合空間站的詳細軌道參數，對它目前的運行情況完全未知，所以我們無法計算它的變動，就連我也不知道空間站還有多長時間。」
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:由於平臺整改，所以書籍各項數據、本章說、書評出現任何變動都屬於正常情況，望周知。
　　另:不少同學說最近日常情節太多，放心，沒幾章日常可看了。）
第213章第三百二十六日（4）結婚照該怎麼拍
　　麥冬伸出手，在凝結著白霜的玻璃舷窗上劃出一條弧線，與極遠處的火星地平線重合。
　　聯合空間站的軌道高度一直在迅速下降，麥冬不知道自己究竟降低了多少公里，但她隱約覺得火星更近了，火星地表上的某些細節看得比之前更清晰——這也有可能是錯覺，在這個高度上，火星永遠都是可望不可即的深棕色巨大弧面。
　　只是一個巨大的弧面，因為她很難把這個球體的全貌納入視野，麥冬這時意識到自己的高度確實大幅下降了，因為地平線的弧度越來越小，這個巨大的球體在她的眼前逐漸展開成一個平面。
　　女孩接著在舷窗玻璃上畫了一個小人，然後給小人添上了一張歪歪扭扭的笑臉。
　　「把螺絲擰上，擰牢一點，用力擰牢一點，崑崙站裡也沒把乙炔焊槍……真是麻煩，瞧瞧著細螺絲，一掰就斷。」通信頻道裡唐躍和老貓正在幹活，他們拆了某座乘員艙內的摺疊床，把它改造成了擔架，「老貓你擰牢了麼？」
　　「擰牢了。」
　　「那我坐上去看看，這玩意起碼得要承受五十公斤的重量……」
　　接下來一聲脆響，瞬間的沉寂之後，唐躍的慘叫在五秒鐘內排空了肺內的所有空氣，最後只剩下氣聲，慘烈得叫人心底一顫，麥冬很難想像究竟是什麼部位受了傷能讓唐躍直接哭出來。
　　「唐躍你說你著什麼急？還有兩顆螺絲沒擰上去呢，這根鋼管是鬆動的……算了唐躍你還是躺到床上去休息吧，不要往桌子底下滾，不要咬自己的膝蓋，不要用頭撞牆。」老貓的聲音響了起來，「真有那麼疼麼？」
　　「嘶——你……又……沒有……你……懂個屁……我的天吶……」
　　儘管老貓要讓唐躍做好最壞的打算，但一人一貓仍然為麥冬的降落做好準備了，老貓出門檢查了流浪狗的狀態，確認火星的車蓄電池處於滿電狀態，隨時可以出動應急，一旦天舟貨運飛船的著陸位置產生偏差，它就開著火星流浪狗出去救人。
　　另一方面，他們在崑崙站內準備好了乘員艙，把騰出來的空艙給女孩住，唐躍還給艙門的拉鏈上了鎖，老貓根據貨運飛船上的物資規劃了一套恢復方案，確保在未來兩個月內讓唐躍與麥冬的營養攝入恢復到正常水準。
　　「唐躍……你沒事吧？」麥冬問。
　　「還好，沒有大礙……我靠。」唐躍氣若遊絲，聲音虛弱，「我們正在給你做擔架呢，底下有0.38個G的重力，你剛下來恐怕適應不了。」
　　「天舟飛船的降落點在什麼地方？」
　　「不出意外，崑崙站門前五十米。」唐躍回答，「出意外的話，崑崙站門前五十一米。」
　　「五十米的距離，我可以自己走過去的。」麥冬說，「只是0.38個G的重力。」
　　「我們人手足夠，為什麼要讓你走過來？該躺著的時候就好好躺著，客氣什麼。」唐躍繼續爬起來擰螺絲，「丫頭，你辛苦了這麼長時間，總得休息一下吧？」
　　「你們更辛苦。」
　　「我們無所謂，我是男人麼，至於老貓……它是男貓。」唐躍嘴裡銜著螺絲刀，從老貓手裡接過扳手，調過頭來當作錘子用，對著鋼管一陣敲敲打打。
　　「這都什麼年代了，你怎麼還抱著大男子主義的老舊觀念，覺得作為男人頂天立地天經地義？你不知道現代人都喜歡白白淨淨的溫柔型小生麼？特別是姑娘們，喜歡那種和她們一起慢慢擰瓶蓋的男生，還要一邊擰一邊說『我擰開的不是瓶蓋是你的心』。」老貓說，「至於那些滿身機油和臭汗，一錘子幹翻航空母艦的機械狗，結婚證都是和扳手一起拍的。」
　　「但他們一個都沒剩下來。」唐躍說，「只有我存活到了現在，事實證明還是機械狗生命力最頑強。」
　　「所以你的結婚照要和扳手一起拍了。」
　　「不可能的。」唐躍冷笑，「我怎麼會和扳手一起拍結婚照？扳手的顏值我可瞧不上，就算要拍，我也會和長得好看的一起拍，比如說電動螺絲刀……」
　　「和我一起拍吧。」麥冬冷不丁地說。
　　唐躍和老貓都愣了一下。
　　「丫頭……你剛剛說什麼？」
　　「我說結婚照啊，如果願意的話，唐躍你可以和我一起拍啊，我長得是不是比電動螺絲刀好看一些？」女孩低低地笑，「當然如果你覺得電動螺絲刀更合適，我倒是也沒什麼意見啦，不過那樣我就變成世界上最後一個被甩的女生了……」
　　「麥冬小姐，為了你的安全著想，請你立即把你剛剛說的話收回去，你的發言很危險，因為這會開啟某條單身狗隱藏已久的飢餓模式。」老貓義正辭嚴地警告，「這可能會造成不可控的危險後果，對你的人身與心理安全造成嚴重威脅。」
　　「那可太危險了。」麥冬噗嗤地笑，「但我已經說出去了，怎麼辦？」
　　「我建議立即提升警戒級別，採用紅色應急預案，根據《崑崙站乘員人身安全保護條例》，麥冬小姐，只要你現在授權，作為站長，我將對潛在威脅唐躍進行無害化處理……」
　　「說什麼呢說什麼呢？老貓你胡扯些什麼呢？」唐躍憤憤地用手中的起子敲擊金屬框架，「什麼叫可能開啟某條單身狗的隱藏模式？我是那種人嗎？告訴你老貓，我唐躍是十里八鄉出了名的正人君子，從不隨地吐痰，經常扶老奶奶過馬路，撿到錢及時交給警察叔叔，除了非監控區域倒地的老人不敢扶，什麼好事我沒幹過？」
　　「我是個有原則有底線的人，我所做的任何事必然都得符合我本人的價值觀。」唐躍接著說，「否則我這麼多年的書豈不是白讀了？」
　　老貓白眼一翻，意思很明顯。
　　在麥冬小姐面前，你那麼多年的書真有可能白讀了，你只是有色心沒色膽而已。
　　即使麥冬真的落地了，唐躍也不敢有什麼出格舉動，這與道德人格無關，而是關乎生存的致命問題，從最理智的角度考慮，在當前的生存條件下，麥冬與唐躍兩人註定無法繁衍出一個種族，他們不僅無法開枝散葉，就連最基礎的生育都有可能成為致命殺手，崑崙站內完全不具備足夠的醫療條件，一旦麥冬真的懷孕，那麼最有可能的結果是一屍兩命。
　　不能生，不敢生。
　　生下來也養不活。
　　這一點唐躍也很清楚，所以他是真的不抱有什麼非分之想，也不敢抱有什麼非分之想，正人君子做到這個份上，柳下惠跟他比都差一截。
　　他們從來都不是亞當和夏娃，而是走到絕路上的最後兩個倖存者。
　　「唐躍，你還沒回答我的問題呢。」麥冬說。
　　唐躍一愣。
　　「什麼問題？」
　　「我和電動螺絲刀哪個更好看一些？」麥冬問。
　　唐躍撓了撓頭，作為一位立志把終身奉獻給偉大的機械電氣行業的人，這個時候的回答應該是毫不猶豫的——「你。」
　　電動螺絲刀算個屁。
　　「結婚照該怎麼照？只是個合影嗎？照了結婚照就算結婚了嗎？需要走什麼程序？要不要買戒指？」唐躍看似鎮定地壓低聲音問老貓，他對這玩意一無所知，「要身份證和戶口本嗎？需要手持身份證照嗎？需要民政局批准嗎？現在哪裡還有民政局？沒有民政局是不是就沒有法律效力了？沒有法律效力是不是就不算數了？還有這這這這進展是不是太快了啊？」
　　「你覺得進展太快了你可以和我照啊。」老貓說，「我沒意見的。」
　　「唐躍，貓先生。」麥冬輕聲說。
　　「嗯？」唐躍和老貓抬起頭來。
　　女孩遙望著窗外的大地，用悠然的語氣說:
　　「空間站的高度又下降啦。」
第214章第三百二十六日（5）跳眼法與軌道高度
　　唐躍停下手中的工作，「丫頭，你要相信我們，救援……」
　　「救援一定會及時到達的，對不對？」麥冬說，「這句話你已經跟我說了好多遍了。」
　　唐躍無言，這句話他確實說了太多遍，他已經不知道這究竟是在給麥冬打氣還是在給自己鼓勵，沒人知道救援會不會及時到達——按照好萊塢電影的套路規則，這艘貨運飛船肯定是要趕到的，而且是在萬分危機千鈞一髮之際抵達，在空間站即將墜毀的最後一刻救下小姑娘，男主女主成功匯合，迎來圓滿結局。
　　但現實不是電影，從來都沒有編劇提前定好的完美結局。
　　平庸性原則在這個宇宙中無處不在，出現任何結果都是正常且在情理之中的。
　　老貓悶著頭用老虎鉗叮叮噹噹地敲擔架，它本來什麼都不想說，不做任何承諾則不必承擔任何責任，但唐躍踹了它一腳。
　　「咳咳……麥冬小姐，我教你一個粗略判斷軌道高度的方法。」老貓清了清嗓子，「你現在能看到伊希地平原麼？或者奮進號撞擊坑？蓋爾撞擊坑？維多利亞撞擊坑？無論什麼坑都行，在你的正下方找到一個參照物。」
　　「嗯……奮進號撞擊坑……奮進號撞擊坑……讓我找找，它應該在子午線高原上，子午線高原在赤道附近……我能看到它了，我能看到奮進坑，貓先生。」麥冬回答，「貓先生，能聽到我說話麼？」
　　「收到，麥冬小姐，你那邊能找到鉛筆或者直尺麼？如果實在找不到，脫掉艙內太空衣的手套，豎起你的大拇指也可以。」
　　麥冬左右張望，伸手抓住一支從身前飄過的鉛筆，打開筆蓋，「貓先生，我手中有一支筆。」
　　「好，現在聽我說，按照我的指示操作——向正前方伸直你的右臂，豎起那支筆。」老貓指示，「再閉上你的左眼，用右眼盯住鉛筆筆尖，讓筆尖與奮進號撞擊坑的左側邊緣重合，注意要保證撞擊坑、鉛筆與你的右眼三點一線，聽清楚了麼？它們必須在一條直線上。」
　　女孩按照老貓的說法，握住鉛筆的中段，伸直手臂，把它直直地豎在自己正前方，閉上一隻眼睛，緩慢地轉動身體，讓鉛筆的筆尖指住火星大地上撞擊坑邊緣的陰影。
　　「OK了，貓先生。」
　　「現在睜開你的左眼，注意保持你的身體、手臂和鉛筆都不要移動，再閉上你的右眼，用左眼去看鉛筆的筆尖。」老貓說，「告訴我現在筆尖指在什麼地方？」
　　「嗯……它指在了奮進號撞擊坑的中央。」
　　「好了。」老貓點點頭，「可以了，麥冬小姐，你可以睜開眼睛了，火星聯合空間站目前的高度大概在一百至一百二十公里。」
　　唐躍和麥冬都一怔。
　　唐躍站在邊上全程旁觀，看老貓跟變戲法似地用一支鉛筆睜眼閉眼就得到了空間站的高度數據，不免有些好奇。
　　「怎麼算出來的？」
　　「這是非常古老的測距手段，被稱為『跳眼法』，在先進的光學瞄具與雷達發明出來之前，跳眼法曾經普遍用於炮兵對目標的測距。」老貓解釋，「原理其實非常簡單，只是用雙眼、鉛筆和參照物構建兩個相似三角形，普通人的雙眼瞳距在六釐米左右，而手臂的長度是六十釐米，這是一個高比底為十比一的三角形，與它相似的三角形高底比必然也是十比一。」
　　「我們以奮進號撞擊坑作為參照物，奮進號撞擊坑直徑為二十二公里，鉛筆筆尖的移動距離為撞擊坑直徑的一半，也就是十二公里。」老貓接著說，「這個大三角形的底為十二公里，那麼它的高就是一百二十公里……這就是麥冬小姐與地面的距離。」
　　唐躍有些吃驚，吃驚不是跳眼法，而是這隻貓居然知道聯合空間站的高度，它一直都知道怎麼測量軌道高度，但它卻從來沒告訴過自己。
　　「目前聯合空間站的高度位於火星高層大氣，也就是電離層底部。」老貓說。
　　「我已經進入大氣層了麼？」麥冬問。
　　「名義上的大氣層，實際上與真空無異。」老貓說，「大氣密度要到六十公里之下才會顯著升高，所以這個高度是相對安全的，有足夠的緩衝空間，我認為空間站完全有可能堅持到天舟37號抵達。」
　　老貓的承諾比唐躍的更令人放心，因為唐躍的鼓勵只基於某種迷之自信，其理論基礎包括但不限於「人定勝天」，「有志者事竟成」以及「人的主觀能動性才是決定歷史走向的原動力」等老祖宗級哲學思想，這些東西拿出來喊喊口號還行，用來計算軌道動力學問題就是羊癲瘋。
　　但老貓不同，它所說的所有話必然建立於嚴謹的數學與物理計算之上。
　　現在麥冬需要的不是口號，而是計算。
　　女孩稍稍鬆了口氣，儘管跳眼法估算的結果非常粗略，但這仍然是他們在走投無路之下可以吃到的唯一一顆定心丸。
　　「謝謝你，貓先生。」
　　老貓不說話了，它接著埋頭擰擔架上的螺絲，用力之大簡直是把螺絲往死裡擰，好像是前世有仇，接著老貓用力按壓擔架的框架，確認它可以承受得了一個成年人的體重，這一次它沒有再散架。
　　「我早就跟你說過，救援一定會及時抵達的。」唐躍也鬆了口氣，現在他說這句話有底氣了，「你的人生還很長，丫頭，你還有很多事可以去做，你完全可以擁有幸福而有意義的一生，未來的生活或許會非常枯燥單調，畢竟崑崙站確實不是什麼好地方，但我相信你仍然可以從中找到快樂。」
　　「承你吉言。」麥冬笑笑，「如果我能下去，那我就跟你一起拍結婚照。」
　　「我可不是在開玩笑。」唐躍撇嘴，「結婚照的玩笑可以就此打住了。」
　　「我也不是在開玩笑。」
　　唐躍動作一頓，窒住了。
　　「真的，我說真的……」女孩遙望著腳底下的火星大地，豎起手中的鉛筆，閉上一隻眼睛，用狡黠的語氣說，「唐躍，如果我能安全落地，咱們就結婚吧。」
第215章第三百二十七日（1）那才是我理想的貓生
　　空間站事故後第六天。
　　距離天舟37號貨運飛船抵達還有五天時間。
　　天還未亮，老貓和唐躍就爬了起來，準備繼續為天舟飛船的著陸做準備，這個時候空間站與崑崙站取得聯繫，麥冬通知他們說樞紐號節點艙不見了。
　　「樞紐艙沒了？」
　　「樞紐艙沒了。」麥冬貼在舷窗上向外張望，原本與核心艙對接的那座球形艙室已經消失得無影無蹤。
　　「對接機構斷裂了吧。」老貓很淡定，從桌子底下抽出兩根鋼管來，輕輕碰了碰，「那東西本來就脆弱，能撐到現在已經算是相當頑強了，它什麼時候崩潰都不奇怪。」
　　撞擊事故發生之後，樞紐艙與晶體艙是碩果僅存的兩個艙段，但誰也不清楚它們之間的連接有多牢固，為了安全起見，老貓關閉鎖死了晶體艙與樞紐艙之間的艙門，不允許麥冬進入樞紐號艙。
　　原本老貓還想斷開連接，乾脆釋放樞紐號艙，但對接機構已經失靈不受控制，數次嘗試沒有效果，只好作罷。
　　到昨天晚上，晶體艙與樞紐艙之間的對接機構終於崩潰了，當所有人都在睡覺休息時，樞紐號艙脫離了聯合空間站，麥冬醒來之後，聯合空間站只剩下晶體艙這根獨苗，至於樞紐號節點艙這個時候可能都已經落進大氣層了。
　　「問題嚴重麼？」唐躍坐在椅子上，摘下耳機轉身問老貓。
　　「正常情況。」老貓不鹹不淡，面無表情，用手中的鋼管杵了杵地板，「樞紐號節點艙遲早是要掉下來的，只是個早晚問題罷了。」
　　「丫頭，空間站的姿態呢？受到影響了嗎？」唐躍問。
　　「我看不出來。」麥冬回答，「晶體艙一直都在緩慢轉動，角速度變化不大。」
　　「軌道高度呢？」唐躍又問，「你能不能粗略地估算一下你目前的高度？」
　　麥冬豎起鉛筆，閉上一隻眼睛，在火星地表上找到參照物，她已經學會了跳眼法測距，如果把時間回溯兩百年，她在戰場肯定是個好炮兵。
　　「嗯……」頻道裡女孩在沉吟。
　　「怎麼樣？」唐躍緊緊地捏著耳機線。
　　「嗯……」
　　「怎麼樣？你目前的軌道有多高？有沒有跌破一百公里？」
　　「嗯……」
　　「丫頭？」
　　「哎呀唐躍你別催我呀，把我的思路全部都打亂了，閉嘴閉嘴。」
　　唐躍乖乖地閉嘴。
　　半分鐘後，估算結果得出來了。
　　「唐躍，我目前的高度是……嗯，一百一十二公里左右。」
　　「一百一十二公里左右！聯合空間站目前的軌道高度是一百一十二公里！老貓！」唐躍聽到結果就立刻摘下耳機，轉身喊老貓，「這個高度足夠安全麼？能堅持到天舟飛船抵達麼？」
　　老貓背對著唐躍蹲在地上拼接鋼管，頭也不回，舉起前爪豎起大拇指。
　　唐躍戴上耳機，「丫頭，老貓說你很安全。」
　　「一百公里之上都是安全高度，這個高度上大氣密度不足以讓聯合空間站大幅度減速，空間站可以保持比較穩定的狀態，八十公里是警戒高度，這是火星大氣的中間層，一旦下降到這個高度，大氣阻力的影響將直線攀升，空間站的能量會迅速消耗，六十公里是墜毀高度，這裡已經開始進入對流層了，一旦落到這裡就救不回來啦。」老貓在唐躍的背後念叨，「一百一十二公里，沒什麼好怕的……已經沒什麼好怕的了……」
　　它直起身子，把兩根鋼管豎在身前，用爪子平了平，確保它們一樣長，老貓的身高一米五，這兩根鋼管都差不多有它一樣高。
　　「你在做什麼？」
　　「做拐。」老貓回答。
　　「做拐？」唐躍沒明白這是什麼意思。
　　「枴杖啊。」老貓把兩根鋼管靠牆放著，轉身鑽進雜物堆裡翻找泡沫和紙板，「我們不清楚麥冬小姐目前的身體狀況，給她做一副枴杖有備無患，可以方便她下來之後的行動，畢竟恢復也是要時間的……你總不能把她抱來抱去吧？」
　　「只要她願意……」唐躍說，「我沒意見。」
　　「喲呵，長進了啊，不再是那隻大漠孤狼了？」老貓咧了咧嘴，眼神一斜，「說好了一起單身一輩子，你卻偷偷領了證，找面鏡子照照你這傻笑。」
　　唐躍拿起桌上的鏡子，摸了摸臉頰，有些莫名其妙，「我沒笑啊。」
　　「眼神裡的笑意都快溢出來了。」老貓又在他面前淫賤地扭來扭去，「你現在就像一隻發春的野貓，坐立不安，臉上寫滿了『啊我終於不再是一個人了』，『啊我真是太幸福了』，果然和姑娘比起來，什麼人類文明什麼千年歷史都是渣渣吧？你別以為我不知道昨天晚上你躲在被窩裡偷偷笑出了聲。」
　　唐躍怔忡，又照了照鏡子。
　　「有那麼明顯？」
　　「人類果然都是庸俗的。」老貓說。
　　「人類本來就是庸俗的。」
　　「我不反對庸俗，說實話，在這個見鬼的星球上，跟你和麥冬小姐的幸福比起來，什麼人類文明什麼千年歷史確實都是渣渣，這世間沒有什麼比你們的人生更重要，追求幸福從來都不庸俗。」老貓從抽屜裡抱出一大堆泡沫塑料，「如果你們能有一個完美的結局，那麼人類文明就有一個完美的結局。」
　　「如果不是條件不允許，我很樂意看到你和麥冬小姐生一窩小崽，然後幫你們把小崽子們撫養長大，給予他們完善的教育和照顧，把他們培養成數學家，物理學家，化學家，生物學家，歷史學家，文學家，藝術家……等小崽子們長大了，小崽子又能繼續生小崽子。」老貓接著說，「等你們一起過完了幸福美滿的一生，我就把你們埋葬在崑崙站前的空地上，給你們立個碑，再繼續培養小崽子們的小崽子們的小崽子，一直到我老化失靈為止。」
　　「喂餵你這是近親結婚了啊。」唐躍提醒它這個設想有悖人倫，就老貓這個語氣和說法，不像是在養育孩子，倒像是在養豬。
　　老貓沒有搭理他，它抱著滿滿一懷的泡沫塑料，站在地板上望向窗外，目光曠遠。
　　「那才是我理想的貓生啊。」
第216章第三百二十七日（2）世界上最有錢的貓
　　「你已經做得很好了。」唐躍望著那隻貓小小的背影，「老貓。」
　　老貓聳聳肩，不再說什麼，蹲下來把泡沫塑料卷在紙殼中，然後緊緊地綁在鋼管上，它用拆卸床鋪剩餘的廢料拼湊成一對枴杖。在火星上流落這麼長時間，唐躍和老貓個個都是廢物利用的小能手，他們用著陸器上脫落的蒙皮和整流罩做成桌椅板凳，還有大大小小的收納箱。
　　「如果沒有你，我和麥冬都不可能活到現在。」
　　老貓背對著唐躍，耳朵動了動，但沒有停下手中的工作。
　　「我的職責而已。」它低聲說。
　　作為崑崙站名義上的工作助理實質意義上的站長，老貓還兼任安全員的職務，它負責協助機組乘員，並保護他們的生命安全，地球與獵戶座一號飛船消失之後，需要老貓保護的人就只剩下唐躍與麥冬了。
　　這隻貓其實馬上就要退役了，唐躍叫它老貓，是因為這隻貓真的老了，作為火星登陸計劃第一階段的功勳太空人，老貓在退役之後會得到英雄級的待遇，世界各大航天博物館中都會開闢出它的展覽專區，擺上它的全尺寸複製模型，然後在標籤或者展牌上銘刻它的偉大功績。
　　至於老貓本貓，則會過上退休老幹部的悠閒生活，坐在院子門前胡同口懶洋洋地曬太陽，和其他大爺們一邊下象棋一邊指點江山，小魚乾管夠。
　　想想那樣的生活還是蠻令貓嚮往的，毫無疑問老貓是航天英雄，它在歷史上的地位不會低於機遇號旅行者號與卡西尼號，但它沒有像英烈的先輩們那樣把自己孤獨地埋葬在冰冷的太空中，它可以有一個好結局，可以在歷經磨難與艱險之後返回那座小小的新手村，悠然地目送後輩們踏上它走出來的路遠行。
　　「我的退休生活啊……」老貓嘆了口氣，「隨著地球一起灰飛煙滅了。」
　　「你原定的退役時間是下一次任務結束吧？」唐躍問，「退休之後想做什麼？」
　　「假如地球沒有消失，我會在下一次任務結束之後退役，與新服役的獵戶座三號飛船一起返回地球。」老貓回答，「退休之後麼，我原計劃是四處逛逛，和美國總統加拿大總理德國總理英國首相他們一起喝點二鍋頭，然後在紐西蘭找個莊子住下來。」
　　「紐西蘭找個莊子？」
　　唐躍愣了一下，這是什麼後續劇情？不是胡同口退休老幹部和大爺下棋麼？怎麼突然間話題就資本主義起來了？
　　老貓點點頭，「紐西蘭政府在去年年初承諾，在我退役之後他們將會贈送給我一座十五公頃大的莊園。」
　　「十五公頃大的莊園？」唐躍很吃驚，他同時想起來這隻貓不是中國公民，儘管它漢語說得賊溜，「這得值多少錢？」
　　「大概五千萬英鎊？還是六千萬英鎊？」老貓想了想，「我對這玩意不太敏感，如果轉換成小魚乾的話……應該是一萬五千噸？」
　　唐躍瞠目結舌，「你居然這麼有錢？」
　　他活了二十多年，到頭來身家還趕不上一隻貓的腳趾頭，這麼多年真是活到狗身上去了。
　　「那個莊子不允許出售的，我有使用權但沒有轉手的權利。」老貓擺了擺爪子，「其實不僅僅是紐西蘭，全世界一共有二十四個國家都表示要贈予我地產或者住處，且不介意我同時擁有多國國籍與公民身份，這麼算下來，我在全世界其實一共有四十六套固定資產，其中最大的一套在諾魯共和國，他們送了我一座島，其中最昂貴的一套在北京市通州區，他們送給了我一套一百平米的公寓。」
　　唐躍這才知道原來自己和世界上最有錢的貓朝夕相處了一年多時間，這隻貓平時一副光腳不怕穿鞋的灑脫模樣，一人吃飽全家不餓，堪稱新時代三和大神，但誰知居然是身家億萬的巨富，儘管在火星上他們都是來源不明的古怪生物，但只要一回地球，老貓的身家就會甩開一萬個唐躍。
　　「你很喜歡房子嗎？」老貓問。
　　「客觀地來說，我這個年紀的國內年輕人，都非常喜歡房子。」
　　「可惜地球沒了，要不然回去了我送你一套咯，把最貴的那套送你。」老貓很難理解唐躍的思想，「這個宇宙中最不值錢的其實就是地皮了，現在整個火星都是你的，你居然還對地球上一百平米的房子念念不忘。」
　　「不，這個宇宙中最值錢的就是地皮了。」唐躍說，「適宜生命存活的空間，都是無價之寶。」
　　「但就通州區送我的那套公寓來看……」老貓嘀咕，有點納悶，「怎麼都不算是什麼適宜生命存活的空間啊。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓把枴杖做好了，讓唐躍試了試。
　　「你退役之後，誰會來接替你？」
　　唐躍杵著枴杖在大廳中來來回回地走，隨口問。
　　「接任者的性能會更強，力氣會更大，身體會更強壯。」老貓站在他身邊，「相較於第一階段的科研與觀測，二階段的火星任務就有許多重活要幹了，會有一大批建築工到這裡來，獵戶座三號和四號的體積都是一號二號的兩倍大，它們會帶來大量材料，崑崙站需要擴建，要有淡水與甲烷資源的勘探採集測試，還有農場和自循環小生態圈的技術驗證，會有更多的太空人到這裡來，所以到時候崑崙站的站長不會再是一隻貓了。」
　　「不是貓那會是什麼？」
　　「狗。」老貓忽然就有了怨氣，「一條蠢狗，可能是愛斯基摩狗或者薩摩耶，甚至可能是哈士奇。」
　　「為什麼是狗？」唐躍在腦中想像一隻直立行走解放了雙手的狗，戴著耳機指揮飛船降落。
　　這真的不會讓飛船指令長笑死在船艙裡麼？
　　「因為火星任務籌備委員會中的狗黨終於壓過了貓黨。」老貓的怨氣爆發，「那些蠢貨在大會上發言說『人類送上太空的第一隻動物就是狗，我們怎麼能忘記它們的偉大功績？它們犧牲在太空中才幾年吶？忘啦？那隻名為萊卡的小狗還在你們背後看著你們吶！』，於是下一位崑崙站站長被確立為犬科動物。」
第217章第三百二十七日（3）唯一的方法
　　老貓把枴杖留給了唐躍，讓他再按照麥冬的身高體型做一做微調，而老貓自己則先出門檢查著陸場地去了。伊希地平原地勢平坦，崑崙站的周圍區域都是天然的良好著陸場，火星登陸計劃以崑崙站為圓心劃出了五個著陸場，分別編號為L1至L5，以往的登陸器與貨運飛船都可以直接降落在荒灘上。
　　火星登陸計劃進行了幾十年，廢棄在崑崙站附近的一次性貨運飛船已經有一打了，五個著陸場中有三個遭到廢棄，天舟37號即將降落在L4號著陸場，與鷹號飛船相鄰，位置在崑崙站前方五十米。
　　「貓先生出去了？」
　　「出去了，它要檢查貨運飛船的著陸點。」唐躍轉身坐回到椅子上，把兩隻枴杖放平在膝蓋上，「丫頭，你能不能估算一下你現在的高度？」
　　「可是上一圈才剛剛估算過了。」
　　「那是上一圈。」唐躍強調，「上一圈的高度和現在這一圈是不一樣的，每一圈的情況都有可能發生變化，我們需要實時監測聯合空間站的軌道高度。」
　　「唔……那你等等。」頻道裡沉寂了幾分鐘，「大概一百一十公里，還是這個高度，沒有什麼變化。」
　　「記住一百公里是安全高度，八十公里是危險高度。」唐躍提醒。
　　「貓先生說六十公里是危險高度。」
　　「六十公里不是危險高度，是Deadline，掉到六十公里就救不回來了！」唐躍糾正，「無論如何不能讓它掉到六十公里。」
　　「可是我們要怎麼做？」
　　唐躍卡殼了。
　　我們要怎麼做才能讓聯合空間站保持在足夠安全的高度上？這是個無解的問題，無論八十公里是不是危險高度，六十公里是不是死線，即使他們能提前察覺到空間站即將墜毀，也沒有任何挽救方法。
　　老貓早就跟唐躍說過，從電火箭耗盡推進劑的那一刻開始，空間站的結局就已經註定，這就好比是高考結束試卷已經上交，在分數公佈之前無論你做什麼都不可能影響最終成績，在這種情況下最好的應對方法其實是蒙頭睡一覺，睡他個十天十夜，十天之後一覺醒來結果出爐，還免了漫長的緊張和煎熬。
　　兩人都陷入了沉默，沉默過後女孩輕聲說:「今天是第六天。」
　　「嗯，今天是第六天。」唐躍說。
　　「已經到第六天了……」女孩在頻道中淡淡地嘆氣，「我這裡的鐘壞了，根本就不知道現在是什麼時間，不到一個小時太陽就會升起落下一次……還有，我好餓啊……」
　　「你還有多少食物？」
　　「最後一塊餅乾了。」
　　「你怎麼這麼能吃？」
　　「我……我……空間站裡本來就沒多少餅乾，我已經很省了好麼？」女孩不忿，「昨天才是最難熬的，餓得晚上睡不著，今天早上起來已經沒什麼知覺了，只是頭有點暈，可能是低血糖……唐躍你要注意你正在跟一位低血糖的病人說話。」
　　「所以呢？」
　　「所以你說話應該甜一點！」
　　·
　　·
　　·
　　「我說唐躍。」
　　「嗯？」
　　「貓先生之前是不是說過，聯合空間站的剩餘壽命可能是七天至十一天？」
　　「是。」
　　「明天就是第七天了。」
　　「放心，明天不會有事的。」唐躍安慰她，「根據你之前估算的軌道高度來推測，聯合空間站軌道下降速度比我們想像的要慢，不僅明天沒事，後天也不會有事，它可能會在第十天時下降至八十公里以下，但這個時候天舟37號貨運飛船也應該到了，空間站我們救不回來，但我們能把你救回來。」
　　「到了八十公里以下還能救得回來麼？」
　　「可以！別說八十公里，六十公里都可以！」唐躍從面前那疊草稿紙中抽出幾張，一張一張地攤開在桌子上，紙面上是密密麻麻的算式和數字，「我算過了……天舟37號貨運飛船擁有安全進入大氣層的能力，只要我們足夠大膽，控制得足夠精確，可以來一次高速墜落中的對接！」
　　「這……有可能麼？」女孩有點吃驚。
　　「當然有可能！當然有可能！丫頭你聽我說你聽我說……」
　　「嗯嗯我聽你說。」
　　「天舟貨運飛船的機體強度是足夠的，而晶體號核心艙是聯合空間站中最堅固的艙段，在六十至八十公里的高度上——如果大氣環境足夠理想，如果大氣環境足夠理想，畢竟這個高度實際上還不到正常的再入高度……」
　　唐躍抽出筆來，在稿紙上迅速寫畫，最近兩天晚上他除了打牌就是在思考這個問題，絞盡腦汁，大片脫髮。
　　儘管麥冬看不到唐躍在紙上寫的內容——他在紙上複寫自己的計算過程可以增加自己的底氣，這一次他也有了嚴謹的計算，不再是空洞地喊口號。
　　「毫無疑問聯合空間站的姿態完全失控，但天舟飛船是可控的，我們唯一的希望就在天舟飛船上！我們可以操縱飛船靠近晶體艙，選擇機頭朝前的對接姿態……聽上去很不可思議，很異想天開，但我的計算支持這個結果，這個操作非常困難，但是有可能辦到，我肯定做不到，但老貓應該可以。」
　　「天舟飛船的數據我們是清楚的，在這個過程上最高溫度只要不超過1000K，最大熱流密度不超過300KWm，那麼它對飛船就幾乎無影響，按照往常的數據來看，這個階段最高溫度其實只有800K……我們可以在空間站落進六十公里之前完成救援，只要你配合得足夠好，整個過程不會超過三分鐘。」
　　唐躍筆走龍蛇，語速快得幾乎要語無倫次，但好在順序的混亂不影響意義表達。
　　「真正的熱障發生在四十公里高度之下，但這個時候天舟飛船已經把你救回來了，接下來天舟飛船立即轉入正常的再入程序，在四十公里的高度上進入火星大氣層，空無一人的聯合空間站會在大氣層中燒燬，貨運飛船能讓你安全落地！唯一的問題是推進劑消耗有點過量，所以天舟飛船最後的著陸速度會比較大，有可能摔折起落架。」
　　「還有個問題是這麼做未必能保證精確著陸在崑崙站附近，但天舟貨運飛船裡有足夠的補給，你可以在那裡一邊吃吃喝喝，一邊安心地等待救援。」
　　唐躍一口氣把整個計劃全部吐了出來，說完之後他喘著氣休息，等待麥冬的回應。
　　女孩屏住了呼吸。
　　「這是你自己算出來的？」
　　「是的。」
　　「貓先生知道麼？」
　　「我還沒來得及告訴它。」
　　「唐躍……你只是個機械電氣工程師呀。」
　　「電氣工程師怎麼了？」唐躍說，「我跟你說，正兒八經的航天工程師鐵定不敢這麼幹！但是我敢。」
　　「因為這麼做有可能毀掉天舟飛船。」麥冬說，「風險太大了。」
　　同唐躍的想法確實不可思議，他要讓天舟37號貨運飛船在極不穩定的情況與晶體艙對接，風險極大，稍有不慎，就是賠了夫人又折兵，竹籃打水一場空。
　　「但這是唯一有可能救下你的方法，丫頭。」唐躍說，「我們關注的不是風險，而是希望，只要有萬分之一的希望，就值得我們投入百分之一萬的努力。」
第218章第三百二十七日（4）三師之位
　　當唐躍得出計算結果時，他非常興奮，以為自己握住了命運的把柄，老貓曾經說聯合空間站的結局早已註定，只是他們看不到而已——但現在唐躍看到了，他算出了一個非常粗略的結果，這個結果中蘊藏著希望。
　　只要存在希望，那麼他就能努力把它變成現實。
　　「唐躍，你和貓先生一個比一個瘋。」麥冬說，「之前用獵戶座飛船當著陸器已經非常大膽了，你現在要把貨運飛船開成戰鬥機。」
　　言下之意是你們未免也太浪了。
　　獵戶座飛船和聯合空間站就是這麼浪沒了。
　　「萬一失控，就是萬劫不復的局面……」麥冬說出了自己的擔憂。
　　「我們早就萬劫不復了，現在是多活一天賺一天。」唐躍擺手，說實在的比起天舟貨運飛船，他更在乎麥冬的生命，如果後者不能安全落地，天舟飛船炸了也就炸了吧，反正他不喜歡吃龍蝦。
　　根據麥冬幾次估計的軌道高度來推測，聯合空間站的高度正在持續下降，而且下降速度越來越快，工作站的模擬結果是第七天下降到一百公里至一百一十公里的區間內，第八天高度跌破一百公里，第九天軌道還能維持在九十公里以上，第十天則將跌破八十公里。
　　這個下降速度比老貓預計的要緩慢，是因為北半球已經進入春季，火星在公轉軌道上的位置發生了變化，低層的大氣活動逐漸加劇，高層大氣溫度下降，開始下沉，大氣層邊緣比以往更稀薄，對空間站造成的阻力更小。
　　但大氣活動幾乎是完全隨機的，誰都沒法精確預測。
　　在第十天時天舟37號貨運飛船會趕到，然後在八十公里左右的高度上與空間站進行對接。
　　可惜跳眼法估算的距離不甚準確，在對接這麼高難度的操作中差之毫釐都會砸掉整個盤子，但如今唐躍手中的數據可能有幾公里的巨大誤差，所以計算還需要進一步精確。
　　「嗯——我做到這一步已是極限了，再往下需要更複雜的數學模型……這就超出我的能力範圍了……」唐躍手裡捏著筆，長久地盯著紙面上的算式，然後撓了撓頭，碰到真正的硬骨頭時他這個非科班出身的學渣本質就暴露出來了。
　　他反覆地檢查自己的計算過程，確認沒有出錯。
　　「我可以嘗試著再稍微精確一點點，一個小數點應該是可以做到的，想當年我高考數學分數138，物理分數96，基礎那是相當紮實。」唐躍再次抬起筆，皺起眉頭，「下面應該是……下面……」
　　「下面就交給老貓吧。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓檢查完著陸場地回來了。
　　唐躍把手中的草稿紙遞給它。
　　老貓接過稿紙，挑起眉毛，瞇起眼睛掃了掃，「這就是你最近兩天趴在桌上忙活的成果？忙得飯都不好好吃……聯合空間站的預測運行軌道……」
　　老貓忽然哂笑。
　　「唐躍，你只是個電氣工程師。」
　　「電氣工程師怎麼了？」唐躍對老貓的語氣很不滿，「電氣工程師就不能算這個麼？」
　　「能能能，當然能，法無禁止即可為，你不光可以算這個，你還可以算算銀河系中央大黑洞的壽命……讓我看看，讓我看看。」老貓戴上耳機，拉過來一張椅子坐下，翹起二郎腿，凝神注目，開始審視唐躍的計算，「讓我看看……」
　　唐躍有點緊張了，彷彿自己剛剛交了家庭作業上去，老師正在批改。
　　他自認為自己的計算沒有錯誤，但老貓的承認才能真正讓他的結果一錘定音，變成有效的依據。
　　「怎麼樣？」
　　老貓沉默了很長時間都沒說話，它把手中的草稿紙翻過來覆過去地看，最後翻起眼珠子，目光在唐躍身上颳了一遍，這一刻它倒真像是個批改作業的老教師。
　　「根據你的計算結果，到第十天，聯合空間站已經落到八十公里的高度了。」老貓用問訊的語氣說，「在這個時候你讓天舟湊上去，你知道這意味著什麼嗎？」
　　「知道。」
　　「你知道個屁。」老貓翻白眼，「試想一下，讓一架高超音速飛行的戰鬥機在飛行過程中打開座艙蓋子，讓飛行員爬進咫尺之外的另一架飛機裡，你以為這是在拍《碟中諜》麼？被困在空間站裡的人是動作老將阿湯哥？」
　　「天舟飛船就是個大饅頭，沒有任何氣動操作舵面，你要怎麼精確地控制它在大氣層中與空間站對接？」
　　「聯合空間站這麼個不規則的玩意，你怎麼控制它的姿態？如果它的體位太奇怪怎麼辦？」
　　「如果這兩個玩意之間發生剮蹭，你知道會是什麼後果麼？」
　　老貓的問題很尖銳，一個接一個地拋出來，把唐躍問得啞口無言，很不留情面。
　　「你這想法過於反人類反社會，失敗的概率百分之九十九。」老貓最後拍著紙面評價。
　　計算是一回事，實際實施是另一回事。
　　「我……我的行不通，你倒是拿出可行的方案來啊。」唐躍急了，「挑毛病能解決什麼問題？」
　　「這就是我的方案。」老貓把手中的草稿紙物歸原主。
　　唐躍愣住了。
　　「你的計劃和我其實是一樣的，我本來準備到明天再把詳細計劃步驟告訴你，但你既然都自己算出來了，那麼我就沒必要等到明天了。」老貓那張嚴肅的老臉忽然鬆懈了，「只是你的計算結果過於粗略，這個結果不能作為行動計劃的指導，我們還需要更多更準確的數據來完善它。」
　　「這麼說這是可行的？」唐躍問，「你剛剛還說失敗的機率百分之九十九……」
　　「這不是可行不可行的問題。」老貓聳肩，「有條件我們要上，沒有條件我們創造條件也要上，既然設計上允許，那麼我們就儘管壓搾天舟飛船的性能極限……雖然它沒有大牧首的開光，但總師們的在天之靈會保佑我們的。」
　　「我們可以設立三師之位，總工程師保佑飛船程序正常運行，完成指令，總設計師保佑飛船氣動完美操縱，不出差錯，總工藝師保佑飛船機體足夠強大，毫無紕漏。」老貓接著說，「這是你的強項，唐躍。」
　　「對接操作你可以辦到？」
　　「辦不到。」老貓非常乾脆。
第219章第三百二十七日（5）我的生命是你給的
　　「辦不到？」
　　「當然辦不到，我又不是萬能的。」老貓搖搖頭，「雖然我也很想從四維空間口袋中掏出一臺『百分之百對接成功遙控器』，輕輕一按就能讓貨運飛船與空間站完美對接……但二十二世紀這不還沒到麼。」
　　它坐到桌子對面去了，麻利地敲敲鍵盤，桌子底下的機箱開始嗡嗡作響，散熱風扇轉動起來。
　　「貓先生跟你說了什麼？」麥冬問。
　　「它說它的計劃和我是一樣的。」唐躍回答，「但是連它也做不到讓天舟與空間站完美對接。」
　　儘管老貓把唐躍的想法批駁得一無是處，但它仍然採用了這個一無是處的方案，這隻貓終於也黔驢技窮了。
　　「連貓先生也辦不到啊。」麥冬輕輕地呼了口氣，水汽凝結在面罩上。
　　「當初地球消失的時候，這隻貓說不可能，後來我們發射鷹號飛船的時候，它也說不可能。」唐躍探頭張望，看到老貓坐在電腦顯示器後頭，兩隻明亮的貓眼倒映著屏幕的背光，「無論它說什麼，你反過來聽就可以了。」
　　唐躍說話間，腳邊的工作站機箱開始轟轟作響，散熱口噴吐出灼熱的氣流，彷彿暗藏著一臺渦輪噴氣發動機，很顯然老貓又在那邊不知道搞什麼麼蛾子了。
　　「老貓，你又在上什麼亂七八糟的網站？電腦中毒了麼？」
　　「是啊，老鄭臨走之前推薦給我的網站……」老貓有一搭沒一搭，「精彩貓片，品種繁多，性感波斯貓暹羅貓布偶貓還有蘇格蘭折耳貓，哦……這個太給力了，這個是豹貓，天吶瞧瞧這豹紋它太狂野了。」
　　老貓順著他的話往下胡扯，唐躍反倒不知道該怎麼吐槽了。
　　「好吧你贏了，你究竟在做什麼？」
　　「我正在精細化整個過程，你給我看的那些玩意粗陋得就像是座破茅屋……說實話這根本就是個完全不可能做到的任務，我們對聯合空間站的狀態一無所知，它的速度，它的高度，它的姿態，對接口的朝向，什麼都不知道。」老貓說，「我們這是在蒙著眼睛打高爾夫球，而且還要一桿進洞，最見鬼的是這個洞還在滿場亂跑。」
　　「你一定能解決這些問題的。」唐躍豎起大拇指，「至於對接，能不能讓麥冬來提供指引？」
　　「肉眼的精度不足，你估算的距離總會比實際距離遠那麼一點，或者近那麼一點。」老貓搖頭，「更何況我認為麥冬小姐未必有這個體力和精力。」
　　「你現在能這樣平靜地坐著跟我說話，說明你已經想到解決方法了。」
　　唐躍對老貓很有信心。
　　只要老貓沒有跳起來，他就不必跳起來。
　　如果老貓跳起來了，那麼他再跳起來也沒用了。
　　「也有可能是我已經絕望了，天要下雨，麥冬小姐要嫁人，破罐子破摔，隨它去了。」老貓脖子一歪，舌頭一吐，滿臉的生無可戀。
　　「不是吧？」唐躍瞪眼。
　　「算你運氣好小子。」老貓把舌頭縮了回去，活動活動脖子，「聯合空間站報廢了，但天舟飛船完好無損，我們可以讓天舟飛船單方面地進行對接，用貨運飛船的對接系統進行遠程監控——只是兩者之間的關係要顛倒了，正常情況下空間站是追蹤飛行器，貨運飛船是目標飛行器，現在空間站是目標飛行器，天舟是追蹤飛行器。」
　　正常情況下對接是個雙方配合的任務，但空間站現在已經報廢，只能依靠天舟飛船單方面靠攏，與其說這是對接不如說它是捕獲。
　　天舟貨運飛船需要捕獲聯合空間站。
　　「除了這個問題之外，還有什麼其他困難？」唐躍問。
　　「你最好別問，保持現在這個心態就可以了。」老貓說，「否則我一邊要解決工作站的問題一邊還要解決你的心理問題，那可就太麻煩了。」
　　「我的意思是有什麼我可以幫上忙的……」
　　「沒有。」老貓打斷他，「陪著麥冬小姐聊聊天吧，她現在算是你的未婚妻，但你對她還不夠瞭解，你們倆剩餘的時間不多了，再不瞭解就沒機會了。」
　　聽到未婚妻這個詞，唐躍心裡微微一動。
　　單身的時間太長了，再次聽到這個詞還以為是在說別人。
　　「未婚妻……」唐躍趴在桌子上，「不是先訂婚了才能叫未婚妻麼？」
　　「麥冬小姐不是答應嫁給你了麼？這就算是訂婚了，她當然算是你的未婚妻。」老貓說，「唐躍你說你何德何能？居然還是讓姑娘先開口，如果不是因為地球消失，全宇宙的男人都死光了，這種好事能落到你頭上？」
　　唐躍難得一次不反駁。
　　如果地球沒有消失，他們按部就班地返回地球，那麼他和麥冬之間未必會有這麼深的交集。
　　麥冬在中心受歡迎的程度有目共睹，而唐躍只是個普通的機械電氣工程師，在火星任務結束之後，前者會返回學校完成自己的學業，畢業之後她可能會進入相關機構工作，若干年後甚至會成為一位管理者，唐躍則會留在中心，未來的人生道路上是一眼望不到邊的扳手扳手扳手扳手扳手扳手扳手扳手和扳手。
　　如果地球不消失，唐躍會在未來的某一天被家人拉去相親，對像或許會是老媽同學的女兒，雙方條件都差不多，你不是柳永潘安我也不是西施貂蟬，互相看看也湊合，談不上喜歡但也不討厭，於是就這麼過了，然後開始發愁房子貸款和孩子上學。
　　十五年後麥冬與唐躍重逢，那麼可能就是在某個禮堂的主席臺上，麥冬與唐躍親切握手，兩人的背後掛著大號的醒目橫幅:熱烈歡迎航天科技集團領導來訪慰問高級技工代表！
　　地球在某個尋常的夜晚消失，兩人的命運遭到了徹底扭轉。
　　「我只是個普通人啊。」唐躍說，「沒什麼本事的普通人，沒什麼才能，也沒什麼長相，前半生庸庸碌碌，糊弄的畢業論文，混來的大學文憑，靠家人找關係進的中心，連參選火星登陸計劃都是歪打正著……說實話我可從沒想過自己真能被選上。」
　　老貓看了他一眼。
　　「難得你這麼有自知之明。」
　　「到了我這個年紀的人，其實都有自知之明。」唐躍說，「知道自己是個什麼樣的人，知道自己是個什麼水準，也就不再妄想世界以自己為中心啦。」
　　「我不這麼想。」麥冬忽然說。
　　唐躍一怔。
　　「我不這麼想，唐躍……」麥冬說，「如果沒有你，我根本不可能活到現在，我的生命是你給我的。」
第220章第三百二十七日（6）我反悔了
　　唐躍有些意外，他沒想到麥冬會說出這樣的話來，當下的情況是兩人相互扶持相依為命，幫助對方其實也是在幫助自己。
　　唐躍認為自己只是做了自己應該做的，在每一個關鍵節點做出了最優的抉擇，換其他人來也會做出和他同樣的決定，但到麥冬那兒不知怎麼就上升到人生救星的高度了，他自己都不知道自己有這麼大的功德。
　　你的生命怎麼會是我給予的？
　　應該是令尊令堂給予的啊。
　　「我之前經常想，如果沒有你和貓先生在，地球消失之後我一個人在空間站上，就算補給充足，最多能活多長時間呢？」麥冬說，「一開始我認為我能一直活下去，活到物資耗盡為止，因為我從小就是個可以耐得住寂寞的人，我一個人帶一本書就能待很長時間。」
　　「但後來空間站裡所有的電影我都看膩了，音樂聽膩了，遊戲玩膩了，窗外的星空也枯燥無味，我每天從睡眠中甦醒，唯一盼望的事就是火星上的太陽趕緊升起，然後可以看到你和貓先生。」麥冬接著說，「那個時候我意識到我對孤獨的承受能力沒有想像的那麼強，我之所以可以在空間站中安然地活下去，是因為我知道你們就在那裡。」
　　「即使你們不說話，不和我聯絡，不出現在視頻中，我也能很安心地睡著……因為你們一直都在那裡。」
　　唐躍沒有說話，他對面的老貓不知什麼時候停止了敲鍵盤，也在悄悄摸摸地偷聽。
　　「空間站真是個孤獨到令人發瘋的地方啊……唐躍，如果沒有你和貓先生，我大概早就死了。」
　　「所以麥冬小姐，你答應和唐躍這小子結婚是因為救命大恩以身相許麼？」老貓冷不丁地插話，「這種封建糟粕思想我們是要堅決擯棄的，即使人類文明已經走到頭了，你也不必嫁給自己不喜歡的人……反正也不可能生育後代，你們完全能以其他關係相處，一起生活下去，男閨蜜婦女之友什麼的就挺好。」
　　唐躍瞪眼，這隻貓又哪壺不開提哪壺了，但他又不好說什麼，否則容易被打成圖謀不軌的色狼。
　　「我堅決保護每個人的基本權益。」老貓大義凜然，「當然唐躍這小子至少也是個有原則的人，只要你不願意，他不會強迫你做任何事。」
　　「啊……」女孩忽然笑了，「貓先生的意思是我可以反悔是麼？」
　　「當然。」老貓替唐躍回答了，「只要沒有領證，任何口頭承諾都不具有法律效力，你們的終身大事必須慎重。」
　　「嗯……」麥冬開始沉吟，似乎是真的在思考。
　　唐躍嘆了口氣。
　　他沒說什麼，說不準麥冬對自己的情感來自於吊橋效應呢，在危急情況下任何人都容易對他人形成依賴。
　　這女孩一覺醒來發現地球消失，正孤立無援，這個時候唐躍突然出現，麥冬對他產生依賴太正常了。
　　老貓說的沒錯，反正不可能生育後代，延續人類的可能性不存在，所以他和麥冬沒有結婚的必要，無論是否締結婚約，宇宙中都只剩下他們兩個人，作為朋友也好作為同事也好作為室友也好，只要能互相扶持著生活下去，是什麼關係不重要。
　　在這種情況下，所謂結婚只有象徵意義，她願意與你結婚只是一種聲明和承諾。
　　聲明她愛你。
　　承諾她將毫無保留地信任你，與你共度一生。
　　唐躍自己忖度自己，這從上到下確實沒什麼地方吸引姑娘，否則也不會當了二十多年的單身狗，他是那種扔到人堆裡就找不著的類型，有比他高的有比他矮的，有比他胖的有比他瘦的，有比他帥的也有比他醜的，或許只有相親時才會有姑娘多看他一眼。
　　「我真的可以反悔麼？」麥冬問。
　　「當然可以。」老貓回答。
　　「唐躍？」
　　「可以。」唐躍回答，「我和老貓一樣，支持你做出的一切決定。」
　　「好吧。」麥冬磨了磨牙，「我反悔了，我不想嫁給你，我一點都不想嫁給你。」
　　唐躍點點頭。
　　這個結果尚在意料之中，雖然聽上去非常令人沮喪，唐躍不想說話，有點無所適從，兩隻手抬起來不知道該往哪兒放，最後又放回到膝蓋上，失望又尷尬。
　　「但是唐躍……你嫁給我吧！」麥冬話鋒一轉，「嫁給我吧嫁給我吧嫁給我吧嫁給我吧嫁給我吧！」
　　唐躍呆住了。
　　這個結果就不在意料之中了。
　　頻道裡沉寂了半分鐘，然後那一頭女孩哈哈大笑起來，唐躍可以想像她抱著肚子笑得顫抖，「哈哈哈哈唐躍你是不是被我嚇了一跳？聽到我不想嫁給你時是不是頓時就生無可戀了哈哈哈哈……」
　　唐躍咧了咧嘴，今天大概是他啞口無言瞠目結舌次數最多的一天，作為一隻笨拙的機械狗，腦子一根筋的鋼鐵直男，麥冬這姑娘真是把他吃得死死的，之前他怎麼看不出來麥冬其實這麼古靈精怪？還以為是個淡泊內向的傻白甜呢……唐躍把目光投向老貓，老貓臉一撇，滿臉都是「你們小兩口的事看我作甚」。
　　「嫁給我吧唐躍，我看上你了小夥子，跟我走吧。」麥冬嚴肅起來，她甚至壓粗了聲音讓自己聽上去儘量像個男性，不知道哪裡學來的怪話，透著一副痞氣，彷彿這是山大王看中了村花要帶她上山做壓寨夫人，「你願意嫁給我嗎？我現在給你兩個選擇，第一，願意，第二，Yes。」
　　「我嫁給你你養我啊？」
　　「我養你啊。」麥冬哼哼。
　　「真是不當家不知柴米貴，你在上頭什麼都吃現成的，哪裡知道我們在底下搗糞的痛苦？」唐躍搖搖頭。
　　「搗糞的主力是我，我完成了至少百分之七十的工作。」老貓對唐躍這語焉不詳有獨佔功勞嫌疑的說法表示抗議，「糞大多都是我搗的！」
　　「但都是我拉的！」唐躍白眼一翻反駁。
　　老貓張了張嘴，想反駁回去但不知從何處下嘴。
　　「行，你贏了。」
第221章第三百二十七日（7）在另一個宇宙與你重逢
　　老貓揚了揚手中的稿紙，坐了回去，很顯然唐躍為自己作為一臺造糞機而感到自豪，他是這個荒蕪的星球上唯一有能力快速生產有機肥的生物，就這一點而言他的重要性無可比擬，唐躍終於找到了一個自己可以完全勝過老貓的領域——在拉大便上。
　　但老貓不想在這麼無聊的領域與唐躍爭高低，除非後者拉的大便能均勻鋪滿整個伊希地平原，否則在環境與生態學上毫無意義。
　　唐躍從櫃子裡取出一塊餅乾，又倒了一小杯水，踢踢踏踏地繞到老貓背後，彎下腰來看他的屏幕。
　　「這是什麼？」唐躍指了指屏幕上的圖片，棕黃色與黑色相間的模糊斑塊，他看不出來是什麼東西，「火星地表遙感圖片？」
　　「不。」老貓搖頭，「是更美麗的東西。」
　　「什麼？」
　　老貓拖動滑鼠，把圖片縮放。
　　唐躍這一次看清了，是一隻身姿妖嬈的豹貓，側臥在巨石上，回眸一瞥。
　　「這都什麼時候了你居然還在看這種東西？你不是在精細化對接方案麼？你不是在做計算麼？」唐躍瞠目結舌，「其實你一直在看小母貓？」
　　「這是一隻公豹貓。」
　　「居然還是一隻公貓！」唐躍簡直要痛心疾首了。
　　「你在瞎嚷嚷些什麼，這只是我電腦顯示器的屏幕保護，圖片來自《國家地理雜誌》，工作站正在進行後臺運算。」老貓隨意地敲擊鍵盤，滿屏的數字和圖表閃現出來，「但這項工作非常困難，我設計了很多方案，在可行性論證階段就被推翻了……不得不說，你們這真是人類歷史上最艱難的婚禮，最難跨越的一百公里。」
　　唐躍帶著午飯坐下來，拆開餅乾的真空包裝，啃了一小口。
　　「丫頭，你吃飯了麼？」
　　「吃了一點點。」麥冬回答，「我不太餓。」
　　「氧氣和淡水呢？」
　　「氧氣還能支撐二百八十個小時，淡水也還足夠。」麥冬說，「你不用擔心我，我一定可以堅持到天舟飛船抵達的。」
　　她這麼說的時候，聯合空間站正從火星地表之上掠過，刺眼的陽光從她身後的地平線上迸發，又是一個黎明，但半個小時之後，太陽就將落山。
　　在近地軌道上，黎明永遠都在追逐黃昏，隨著空間站高度的下降，黎明終於抓住了黃昏的尾巴。
　　「唐躍你說，你相信平行宇宙的存在麼？」
　　「平行宇宙？」
　　「嗯嗯，我很早以前看史蒂芬·霍金先生寫的《果殼中的宇宙》和《時間簡史》，書中說宇宙可能不止一個，這個世界上存在許許多多互相平行的宇宙，有些宇宙或許會非常類似。」麥冬說，「你說存不存在一個地球沒有消失的宇宙呢？」
　　唐躍咬了一口餅乾，平行宇宙是否存在誰也不知道，更無法證明，當然也無法證偽。
　　「我認為存在。」
　　反正是沒有理論依據的瞎掰，不如浪漫主義一點。
　　假如地球真的是被什麼外星文明一槍串了糖葫蘆，那麼在其他宇宙裡，是否存在這一槍打歪了的情況？槍口偏離了原本角度幾個微分，所以子彈與地球擦肩而過。
　　唐躍接著往下想，既然存在地球完好無損的宇宙，那麼肯定也存在如下情況:
　　一槍爆掉了四分之一個地球的宇宙。
　　一槍爆掉了半個地球的宇宙。
　　一槍爆掉了四分之三個地球的宇宙。
　　在同一時間，地球在正無窮個宇宙中被爆了正無窮次，而唐躍和麥冬則處於這正無窮個情況中那個地球被完全爆掉的宇宙。
　　「如果說真的存在地球完好無損的宇宙，那麼在那個宇宙中，我們應該已經回到地球了。」麥冬說。
　　「是的。」唐躍點點頭，「我們就各回各家各找各媽了。」
　　如果地球沒有消失，那麼唐躍和麥冬之間的關係到火星任務結束就為止了。
　　「不不，我們可以把時間再往前推一些——假定平行宇宙誕生於選擇之中，比如說你現在要拿到面前的水杯，你用了右手，那麼宇宙在這一刻分裂，會出現另一個宇宙，在那個宇宙中你用左手拿的杯子。」麥冬搖搖頭，「你每做出的選擇都會誕生很多很多平行宇宙……那麼總會存在這樣一個宇宙，在那個宇宙中我們會再次相逢。」
　　唐躍一怔。
　　「我出生在廣州，唐躍你出生在什麼地方？」
　　「安徽合肥。」
　　「好，那麼我在廣州，你在合肥。」麥冬伸出手指在空中虛點，彷彿點在了一張看不見的地圖上，一個在廣州，一個在合肥，兩個城市，相距一千兩百公里，「然後呢……我在廣州越秀區上小學，這個時候你在哪裡？」
　　唐躍努力回憶，「廬陽區。」
　　「我在越秀上小學的時候，你在合肥市廬陽區上小學，我們都是小學生，每天背著書包上學放學，你不知道我，我也沒見過你，咱倆素昧平生。」麥冬笑，「後來小學畢業，中學我去了華附。」
　　「那時我在合肥四十五中，而且比你高一級。」
　　「那麼這個時候我們都是中學生了，你讀中學的時候出過遠門麼？」麥冬問，「有沒有去過廣州？」
　　「去過三亞。」
　　「我去過青島，唐躍，你相不相信，我們曾經可能擦肩而過？」
　　唐躍愣愣，他不清楚麥冬去青島是哪一年哪一天，但廣州去青島是北上，而自己去三亞是南下，誰能知道他們是不是同一天處於同一條鐵路上？唐躍回憶起年幼的自己當時坐在高鐵的椅子上，好奇地趴在玻璃窗上往外望，潔白的高速動車從對面迎頭而來，呼嘯著駛過，在對面的車廂裡，會不會同樣有一個年幼的小姑娘，正趴在窗戶上望著自己？
　　「後來高考，我的第一志願是浙大。」麥冬說。
　　「我也報了浙大，可惜沒考上。」
　　「肯定會有這樣一個宇宙，你睡過去的每一節課他都認真聽了，你沒能完成的每一項作業他都完成了，你做錯了的每一道題他都做對了，然後成功考上了浙大。」麥冬說。
　　「那這個可能性可就太低了。」唐躍笑。
　　「但它仍然是存在的。」
　　唐躍也禁不住地遐想，他和麥冬的邂逅在另一個宇宙中可以完全是另一個故事……他們甚至不必再是參加火星任務的太空人，他可以是迎接新生的學長，站在學院門口接過短髮姑娘慌慌張張遞過來的材料，他也可以是社團裡的前輩，在百團大戰上給茫然的一年級學妹發傳單，然後拍拍她的肩膀說歡迎加入，他甚至可以在某個沒有課的下午出門瞎溜躂，東張西望不看路，迎面撞上了某個背著書包捂得嚴嚴實實的性別不明人士。
　　「你走路不長眼睛麼？」
　　「明明是你先撞我的！」
　　天風吹過柳絮，黑色短髮下露出一雙淡褐色的透亮眸子。
　　穿越十五億人的茫茫人海，相距一千多公里的遙遠距離，億萬條岔路口，總會有一個唐躍與一個麥冬，做出了所有正確的選擇，在某個宇宙中重逢。
馬上高考
　　馬上就要高考了。
　　雖然沒我什麼事。
　　但作者君還是得準備準備……今天晚上做幾套《三年高考五年模擬》找找感覺，看看距離清華的分數線還差多少。
　　最後預祝即將高考的同學們旗開得勝，馬到成功。
　　以上。
　　（什麼？你告訴我明天不高考？高考是後天？
　　。
第222章第三百二十七日（8）必須辦到
　　誰也無法證實平行宇宙是否存在，對於一個無法證實也無法證偽的東西，只要你相信它存在，那麼它就存在——所以說不定會有這樣一個宇宙，地球安然無恙，唐躍和麥冬可以過上平安喜樂的生活。
　　老貓這麼說。
　　它還說:如果平行宇宙的數量真的是正無窮多的，那麼唐躍與麥冬不止會邂逅一次，他們會在整條時間線上的每一個普朗克時間相遇。
　　「那麼……他們會有孩子麼？」麥冬小聲問。
　　「如果你們的生育能力正常，那麼顯然會有後代。」
　　「不是我們……」麥冬糾正，盡力保持語氣平穩，反正她在空間站上臉紅冒蒸汽誰也看不見，「是他們。」
　　「他們就是你們。」老貓糾正回來。
　　「那……他們會有幾個孩子？」
　　「你希望自己有幾個孩子？」老貓問。
　　「說了是他們是他們是他們，不是我啦。」麥冬摘掉了面罩，把臉埋在太空衣裡，臉頰在冰冷的空氣中發燒。
　　老貓莫名其妙。
　　平行宇宙的麥冬就不是麥冬了？
　　「好吧，那麥冬們希望自己有幾個孩子？麥冬小姐你作為代表請回答這個問題。」老貓改口問，這裡的麥冬代指所有平行世界中的麥冬。
　　「兩個，一個男孩一個女孩。」麥冬回答，「最好是兄妹，這樣哥哥可以保護妹妹，姐弟其實也行……不過這樣姐姐會欺負弟弟。」
　　唐躍坐在邊上冷笑一聲。
　　太天真了。
　　很顯然麥冬這丫頭沒有兄長。
　　誰告訴你哥哥就一定會保護妹妹了？
　　像他唐躍，就從來不罩著自己的妹妹。
　　從來都是妹妹罩著他。
　　·
　　·
　　·
　　「四十……四十……四十。」
　　老貓在顯示器後頭嘟嘟囔囔。
　　「什麼四十？」唐躍抬頭問。
　　「小錘四十，大錘八十。」老貓探著爪子搭在電腦顯示器上，指頭勾了勾，「唐躍我把構建完畢的姿態運動方程給你發過去了，你算一下，用紙筆。」
　　唐躍被屏幕上密密麻麻的字母和算符嚇了一跳。
　　「為什麼你不直接讓工作站算？」唐躍一邊問，一邊從抽屜中抱出大摞的草稿紙，「敲敲鍵盤就好了啊。」
　　「因為我信不過它。」老貓伏案工作，「這臺工作站最近經常出毛病，連續給我錯誤結果，比你還蠢。」
　　「最後一句話我就當沒聽到，這麼複雜的玩意要我用紙筆算……」唐躍打開筆蓋，上下掃視了一遍屏幕上的公式，「你想要我的老命，拿把水果刀來捅我一下就好了。」
　　「當年奧本海默計算鈾燃料的臨界質量也是用紙筆。」
　　「那是奧本海默！」
　　「但你站在巨人的肩膀上。」
　　「我站在巨人的肩膀上，又不代表我比巨人更高。」唐躍把屏幕上的公式謄抄在草稿紙上，開始按部就班地計算，公式雖然複雜，但並非什麼很考驗智商的問題，只是連續進行矩陣變形，不超過大學數學的課程內容，純粹的筆桿子功夫。
　　「說起這個，我忽然想起一個老蘇聯笑話，說的是地獄裡有個規矩，誰在人間濫殺無辜，那麼在地獄中受害人的血將淹沒此人，某一天上帝巡視地獄，發現血只淹沒到貝利亞的腿，上帝很奇怪，於是問他說你生前血債纍纍，為什麼血只到你的腿？貝利亞回答說:因為……」
　　「姿態運動方程。」老貓把新的方程發了過來，同時瞄了他一眼，「注意那個q是姿態四元數向量。」
　　「三個歐拉軸方向，最後一個歐拉轉角吧？清楚。」唐躍點點頭，「我們接著說那個笑話，上帝很奇怪，於是問貝利亞，你血債纍纍，為什麼血液只淹到了你的腿？貝利亞回答說:……」
　　「這裡有兩個模擬結果，第一個忽略撓性太陽能帆板對太空飛行器的影響，第二個考慮了影響。」老貓又發過來一大片恐怖的數字和圖表。
　　「你給我這個幹什麼？」
　　唐躍瞪眼。
　　「檢查一遍，有沒有問題。」
　　「問題是我看不懂啊夥計，你把我當拉馬努金麼……自學就能成大師？」唐躍翻動頁面，皺了皺眉頭，接著埋頭計算，「我們還是接著說那個笑話，貝利亞回答說:因為……」
　　「因為我站在史達林的肩上。」老貓搖搖頭，「你為什麼要孜孜不倦地給我講這個？這個古老的政治笑話和你爺爺的年紀一樣大。」
　　唐躍一愣，「什麼？站在史達林的肩上？」
　　老貓也一怔，「不是麼？」
　　「不是啊。」唐躍搖搖頭，「貝利亞回答說:因為你沒在血液裡加抗凝劑——所以他站在了凝固的血細胞上，上帝看到的只是上層的血清——這是我們中學生物老師講的，當時他在上血液與血清這節課。」
　　·
　　·
　　·
　　「聽著，這是一個策略，非合作目標交會與對接的方法和控制步驟，我們都清楚聯合空間站目前完全不受控制，在這種情況下對接無疑是極為困難的。」老貓一屁股坐到桌沿上，胳膊肘搭在顯示器上，「所以我們要在一個合適的距離上設置一個停泊點，讓天舟飛船在這個距離上對空間站進行觀測和分析。」
　　「要保持多遠的距離？」唐躍筆走龍蛇，刷刷地計算。
　　「不知道，我還在計算。」老貓搖頭，「麥冬小姐在麼？」
　　「她在無信號區內。」
　　「天舟貨運飛船是無人飛船，讓一艘無人飛船與一臺失控太空飛行器對接，最重要的是自適應，我們遙控幹涉有延遲，肯定是來不及的。」老貓接著說，「整個計劃要分為三個大部分……第一是相對運動的分析與判斷，這個是交會的前提，天舟飛船必須精準地分析出聯合空間站的姿態、軌道和運動狀態，並做出預判。」
　　「它能辦到？」
　　「辦不到。」老貓回答，「所以這個我們來搞定，包括著陸點的問題，我們必須讓飛船的著陸點儘量靠近崑崙站，但飛船一旦真正進入大氣層，著陸點就無法做大型變動了，所以這個得打提前量。」
　　「太複雜了。」唐躍把手中的筆放下來，沉默了片刻，最後說。
　　即使是唐躍這種外行人，都能體會到這個計劃的複雜程度。
　　「複雜不可怕。」老貓說，「再複雜再混亂的死結都是由簡單的繩子串起來的，只要你找準方向，問題就會迎刃而解——而且這還是三部分中最簡單的。」
　　「第二部分呢？」
　　「第二部分是自動控制。」老貓說，「你是學機械電氣的，知道自動控制的根本原理是什麼，負反饋——天舟飛船必須自己適應聯合空間站的姿態和運動狀態，自適應是一切的關鍵，根據微波雷達與對接傳感器的數據調整自己的狀態，反覆糾偏，這要求極高的精度，極高極高的精度，極高極高極高的精度。」
　　老貓一共用了六個極高強調條件的苛刻。
　　「它能辦到麼？」
　　「辦不到。」老貓回答，「所以這個還是由我們來搞定，女士們先生們，讓工作站玩票大的吧，把機箱拆了，準備足夠的冰塊來降溫，就算它在這之後掛了，那也是死有餘辜啊不，死得其所。」
　　「第三部分是交會對接，或者說捕獲。」老貓說，「如果前兩步順利，那麼在最後階段，天舟飛船將捕獲聯合空間站，與後者對接，把麥冬小姐接出來，然後迅速脫離，調整姿態再入大氣層——整個過程都將由電腦控制，必須乾淨利落，一氣呵成，不能有任何延誤，有一丁點延誤就是兩船一命。」
　　「它能辦到？」
　　「它必須辦到。」
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:連志玲姐姐都結婚了，白雲蒼狗啊。）
第223章第三百二十七日（9）千萬不要睡著
　　「我都不知道你還有一個妹妹。」
　　「我沒跟你提起過麼？」唐躍抽出一張草稿紙從顯示器上方遞給老貓，「老王他們都知道……老貓這鬼東西沒法算哎，你能不能先做個預處理再給我？這串數字比你的尾巴還要長，最見鬼的是需要連續開方，計算器都溢出了。」
　　老貓把紙抽了過去，瞄了一眼，然後又把它遞了回來。
　　「答案是42。」
　　「你可沒跟我提起過。」麥冬說，「我還以為你是獨生子女呢。」
　　「我不是獨生子女，我妹妹比我小三歲，是個非常可怕的暴脾氣。」唐躍說，「她從小就被我老媽送去學跆拳道，學了跆拳道又學詠春，還有散打格鬥自由搏擊什麼的，用我媽的話來說，女孩子天生弱勢，所以要學會保護自己……我的天吶，她那還叫弱勢？那丫頭上小學時就敢一個人堵一個班的門了。」
　　麥冬愣愣。
　　她沒想到自己還有一個這麼厲害的小姑子。
　　「自從某個暑假我倆爭搶電視機遙控器時她一拳把我打倒在地板上之後，她就意識到我打不過她了，從此她再也不怕我了，我作為兄長的尊嚴完全淪喪……」唐躍談起自己小時候被妹妹蹂躪的血淚史，簡直喪權辱國，無比辛酸，「老貓！看看這個，電腦提醒我……這是什麼來著？修正羅德裡格參數……」
　　「收到。」老貓在對面簡短地回復，「下面由我來接手。」
　　老貓接過控制權。
　　「我妹妹她脾氣暴躁不是最可怕的，最可怕的是我父母還慣著她，她小時候跟同齡的小男生在一起玩，經常跟抓小雞似地把他們揍得滿小區跑。」唐躍嘆氣，「我媽還說她是個瘦弱的小姑娘，讓她多吃，但是你見過腹肌比男性還發達的瘦弱小姑娘麼？她一拳頭可以劈開兩塊實心磚，我覺得她一拳打在我身上我可能會死……」
　　麥冬咯咯地笑。
　　她從未見過唐躍的妹妹，不知為何，麥冬腦中自然地浮現出一個模糊的女孩影子，滿身男孩子氣，活潑好動，乾淨利落。
　　如果麥冬有幸能見到那個女孩，想必她應該就是這樣的吧？
　　「真好啊。」麥冬輕聲說。
　　「我現在經常這樣安慰自己:地球其實還在，我們的那些親人朋友其實都還在，所有人都在，只是我們看不到他們了。」唐躍摸了摸自己的心口，「我那個脾氣暴躁的妹妹還和我爹媽生活在一起，她還沒畢業呢。」
　　「但實際上地球早就已經……」
　　「我總得給自己一個堅持活下去的理由，我總是鼓勵自己，只要我能好好地活下去，那麼遲早有一天，地球會重新出現。」唐躍說，「沒有目標的生活跟牢獄無異，那才是真正的絕望。」
　　他扭頭朝外望，窗外的太陽已經落山，崑崙站外一片漆黑，這一天也過去了。
　　唐躍坐在椅子上做計算，不知不覺就工作了整整一天，老貓不斷地把任務拋過來，一個接一個，唐躍一直處於精神高度緊張的狀態，唯一可以舒緩心理壓力的就是麥冬的聲音，他陪著麥冬聊天，從早上一直聊到現在，口乾舌燥，不得不經常喝水。
　　只是聯合空間站每隔一段時間就會進入無信號區，在這段時間內沒人跟唐躍說話，老貓一旦進入工作狀態之後就不再話癆，唐躍獨自一人盯著紙面上的數字公式昏昏欲睡，看得都快要睡著了，耳機裡一聲「唐躍能聽到我麼」才能讓他重新精神起來。
　　「姿態軌道耦合運動模型建立完畢。」
　　「開始仿真。」
　　「二次仿真。」
　　「給我控制力矩曲線。」
　　老貓兩隻大眼珠子轉來轉去，喃喃自語。
　　它和計算機都工作到忘我，貓機合一。
　　工作站能不計前嫌地與經常虐待它的老貓通力合作，這一點讓唐躍頗感欣慰，惠普工作站作為無產階級思想覺悟就是高，貓機合一帶來的效果就是工作效率極速攀升，唐躍不得不集中精神配合它們。
　　連晚飯唐躍都沒來得及吃。
　　「唐躍，給我α值。」
　　「α？」
　　「半長軸，另外給我參數K1的正弦和餘弦。」
　　「收到。」
　　「姿態誤差？」
　　「姿態誤差已收斂至零。」
　　「精確Ω的值，給我數學期望。」
　　「哪個Ω？這裡有四個Ω。」
　　「升交點赤經。」
　　「升交點赤經升交點赤經……OK！」
　　老貓和唐躍之間的協作高效而嚴密。
　　「還需要其他數據麼？近地點輻角？軌道傾角？」
　　「暫時不需要，唐躍，你暫時沒有任務了。」老貓說，「麥冬小姐還在麼？」
　　「我在，貓先生。」麥冬在頻道中回答，「不過空間站馬上就要進入無信號區了。」
　　「我沒什麼任務了？你的意思是我終於可以休息了是麼……我現在又困又累。」唐躍打了個哈欠，緊繃的神經一旦鬆懈下來，全身的力氣都隨汗水沿著地板流走了，「真是可怕，我居然跟數學打了一整天的交道。」
　　「軌道計算是物理。」
　　「歸根究底它還是數學。」唐躍把手中的筆放下來，整理凌亂的桌面，「微分方程一個比一個長，矩陣一個比一個大……我之前不知怎麼列出來了一個超過五千階的矩陣，媽的真是嚇死我了。」
　　「那是你算錯了。」
　　「我又不是你，連續算一整天的數學題肯定會出錯的，我現在大腦都要炸了，兩隻眼睛嚴重充血，手指完全僵硬，連筆都握不住了……我們倆這顯然又是幹了一個團的工程師才能完成的任務，我今天的工作成果怎麼著也能頂一個營吧？」唐躍張開五指，手指都在發麻，「有我幫忙進度是不是快了不少？」
　　「我們確實幹了一個團的人才能搞定的工作。」老貓點點頭，「但你完成的是一個人的正常工作量，至於進度，大框架已經成型，接下來要做的是完善細節。」
　　唐躍用力伸展四肢，偏頭瞄了一眼時鐘，吃了一驚，「居然已經晚上十一點半了，我在這裡坐了整整十五個小時……太陽能電池板收回來沒有？沒有的話麻煩老貓你去把太陽能電池板收一下唄。」
　　「你自己不能去？」
　　「我骨質疏鬆腰間盤突出。」
　　老貓把鍵盤推開，起身出門，準備回收太陽能電池板，它進入氣閘室，反手關上艙門，隨著沉悶的「卡嚓」一聲，崑崙站大廳內只剩下唐躍一個人。
　　「唐躍？」麥冬這個時候叫了唐躍一聲。
　　「嗯？」
　　「能不能再跟我講講你小時候的故事？我……我還想知道更多關於你的事。」
　　「行啊，我絕對毫無保留，把所有你想知道的都告訴你，畢竟老貓讓我們互相加深瞭解。」唐躍哈欠連天，「但我實在是太累太睏了，要不咱們明天接著聊吧……明天有足夠的時間。」
　　困意上來了真是什麼都擋不住，就算桌子上全部都是釘子他也想一頭栽下去。
　　「真的這麼累？」
　　「真的這麼累。」
　　「那……再陪我十分鐘？」麥冬猶豫了一下，「五分鐘？」
　　唐躍笑了，強打起精神，「你有什麼想說的就直說，我一直陪你到明天早上，大不了今晚不睡覺了。」
　　「那好，你說好了陪我到明天早上。」
　　「說好了。」唐躍打哈欠。
　　「再跟我講講你妹妹的事。」
　　「她啊？那可真是個可怕的暴力女，一拳可以砸穿房門的那種。」
　　唐躍坐在椅子上，靠著椅背縮著雙腿，仰望頭頂上昏暗柔和的燈光，地球上的往事對他來說才過去一年，但回憶起來卻格外遙遠。不知怎麼麥冬忽然對他的故事感興趣了，唐躍就把自己小時候幹的那些蠢事一件一件地講給女孩聽，比如說小學時考試作弊抄鄰桌的答案，考完才發現是AB卷，中學化學課把鈉揣在口袋裡，結果衣服著火，英語考試聽力測試在試聽時間就把題目全部做完了，麥冬一直在笑，笑得不停。
　　「我看到太陽了，空間站馬上就要進入無信號區了。」麥冬說，她的聲音模糊不清，可能是信號不穩定。
　　「等你回來。」唐躍揉了揉眼睛。
　　「唐躍。」
　　「嗯？」
　　「你說我們都決定結婚了，你還從沒跟我表示過……」麥冬說，「每次都是我主動開口。」
　　唐躍愣了一下，有些尷尬。
　　「嗯……你想聽三個字？四個字？還是五個字？」
　　「不是現在，等我回來你再跟我說。」麥冬說，「所以……在我回來之前，千萬不要睡著了哦。」
　　「好。」唐躍點點頭。
　　片刻之後聯絡中斷，聯合空間站進入無信號區。
　　不知道過了多久，頻道中安靜下來，唐躍撐著腦袋，望著眼前的電子鐘，時間已經到了十二點，紅色的數字一秒一秒地跳動，聯合空間站進入無信號區要多長時間？半個小時？二十分鐘？記不清了……唐躍呆呆地望著時間，大腦彷彿在轉動，又彷彿混成一團漿糊。
　　他想思考些什麼來驅散睡意，可他實在是太累太睏了，時鐘上的數字在他的眼底逐漸扭曲，唐躍忽然發現自己居然連鐘上的數字都不認識了，他盯著那個數字盯了老長時間，都不知道這究竟是個什麼玩意。
　　唐躍知道自己的大腦已經開始罷工了，認知功能完全消退，眼睛接收到的信息被大腦拒收，一雙眼皮重若千鈞。
　　不能睡。
　　千萬不能睡著。
　　說好了千萬不能睡著。
　　誰來給自己一巴掌？
　　老貓呢……老貓到現在還沒回來。
　　它怎麼還沒回來……
　　沉沉的倦意升上來，唐躍敢打包票他這輩子都沒這麼困過，眼前所見的一切景象都變得模糊，繼大腦之後，身體的其他部分也相繼罷工。
　　隱約之間，他彷彿聽見有人在呼喚自己的名字。
　　唐躍……
　　唐躍！
　　是麥冬嗎？
　　他不知道這是幻覺還是夢境。
　　唐躍開始做最後的努力，他用力捏自己的臉頰，想讓自己清醒一些。
　　但下一刻天昏地暗，世界一片漆黑。
第224章第三百二十七日（10）最終一日
　　「丫頭！」
　　唐躍渾身肌肉一抽，猛地抬起頭來。
　　外面天已經大亮，明亮的陽光透過舷窗落在地板上，空氣漂浮著旋轉的灰塵，唐躍用力眨了眨眼睛，環視一圈，現在的時間是上午九點四十，大廳裡只有他一個人，老貓應該是出去搬太陽能電池板了。
　　唐躍的半邊臉都壓麻了，口水流了一桌子，很顯然他昨晚居然趴在桌上睡了一宿，而老貓這個混帳也沒把他叫醒讓他睡到床上去，唐躍回想起自己最後和麥冬的對話……她叫自己無論如何不要睡著了，等她回來。
　　想到這裡，唐躍心裡咯登一下。
　　不好，放人家鴿子了。
　　真該死。
　　就目前這情況來看，他肯定是沒能堅持到空間站脫離無信號區，從昨天晚上一覺睡到了現在，真跟豬一樣。
　　唐躍把桌上浸在口水中的草稿紙鉗起來，丟到一邊，然後戴上耳機，呼叫聯合空間站。
　　他在心裡盤算著該怎麼給麥冬道歉。
　　耳機中只有滋滋啦啦的噪音，唐躍把耳機摘下來拍了拍，仍舊沒有信號，崑崙站與聯合空間站之間的通信質量是越來越糟糕了，最近連最基本的語音通話都無法保證……唐躍看了一眼時間，這個時候聯合空間站可能是在無信號區內。
　　他簡單地洗漱，開始吃早餐，趁著這個空檔，他可以好好地思考一下待會兒該怎麼跟麥冬解釋。
　　不好意思我實在是太睏了所以沒能堅持住？
　　這完全是我眼皮的責任，它們抗命不執行大腦的指令擅自合上了？
　　對不起我不小心睡著了，作為補償貨運飛船上的龍蝦全部歸你？
　　唐躍一邊慢吞吞地啃餅乾，一邊等空間站的信號，一邊盤算著能不能用龍蝦堵住麥冬的嘴。
　　如果龍蝦不行，那就再加上水果罐頭。
　　「卡嚓」一聲，氣閘室的艙門開啟，老貓拖著沉重的步子回來了，它鎖上艙門，轉身看了唐躍一眼，沒有說話，逕直走到牆邊把掛在身上的工具放到架子上，然後回到桌邊坐下。
　　「電池板放好了？」唐躍問。
　　「嗯。」
　　「流浪狗也沒問題？」
　　「嗯。」
　　「今天的工作是什麼？繼續細化交會程序？」
　　「嗯。」
　　「和空間站的通信越來越糟糕了。」
　　「嗯。」
　　唐躍瞥了老貓一眼，這隻貓好像比以往沉悶。
　　「這耳機是壞了麼？從頭到尾都在滋滋啦啦地亂叫，老貓你能不能修一下這東西？」唐躍摘下耳機晃了晃。
　　「耳機沒有問題。」老貓淡淡地說。
　　「那就是通信系統出毛病了？」唐躍皺眉。
　　老貓抬起頭，直直地注視唐躍，那雙貓眼中很難說究竟是怎樣的目光，像是要把唐躍的身體穿透，後者怔住了，唐躍被它看得頭皮發麻，「你……你那樣看著我幹什麼？」
　　「你在等麥冬小姐？」
　　「是啊……」唐躍點點頭，「她現在應該在無信號區內，待會兒就……」
　　唐躍忽然愣住了，後半句堵在了喉嚨裡。
　　他從醒過來時就在等麥冬，一直等到現在，中間洗漱完畢吃過早飯，連日常例行工作的老貓都回來了，聯合空間站還是杳無音信。
　　如果說她在無信號區內，那麼這無信號區未免也太長了。
　　「吧嗒」一下，耳機落在了桌子上，唐躍忽然手足無措起來。
　　「別等了。」老貓移開目光，輕聲說。
　　唐躍呆了呆，立即意識到老貓是什麼意思，但他不相信，這怎麼可能呢？聯合空間站明明還在安全高度上，它明明還在安全高度上！唐躍坐下來打開電腦和通訊系統，發瘋似地搜索聯合空間站的信號，但他的手在打顫，接著全身都開始顫抖，握著滑鼠點擊電腦桌面上的按鈕，連續點了幾次都沒能點中。
　　「你別嚇我啊……別嚇我別嚇我別嚇我別嚇我啊丫頭……」
　　老貓坐在對面一言不發，看著唐躍窮極其一切努力和可能聯繫空間站。
　　看著他慢慢止住顫抖的雙手又重新顫抖起來，看著他逐漸加快的動作又重新變慢，看著他把所有能用的工具全部推開，最後看著他坐在椅子上，一動不動，像一尊石像。
　　「說……說好了有十一天啊……」唐躍的喉結動了動，聲音乾澀發啞，從未有過這樣一刻他如此無助，四下張望都找不到一個人可以祈求，「說好了……有……有一百公里啊……」
　　「戴上耳機。」老貓把耳機拋了過來，丟在唐躍的懷裡。
　　唐躍呆了一下，把耳機戴上。
　　耳機中沒有電流雜音，非常安靜，只有某個女孩柔軟的呼吸聲。
　　唐躍像觸電似地蹦了起來，驚喜地望向老貓。
　　後者搖了搖頭，指指電腦，「這是錄音。」
　　唐躍來不及說什麼，他按住耳機，屏住呼吸，靜待耳機中的人出聲。
　　「貓先生。」麥冬開口說話了，仍舊是熟悉的清脆聲音，唐躍身體一顫。
　　「麥冬小姐。」
　　這是老貓的聲音。
　　「唐躍睡著了麼？」
　　「是的，趴在桌子上睡著了，睡得非常死。」老貓說，「我剛剛給了他三個大耳刮子，又衝著他的屁股踹了一腳，但他還是睡得和死豬一樣。」
　　女孩苦笑，幽幽地嘆了口氣，「那還是讓他接著睡吧，他太累了。」
　　「好。」
　　「唐躍說好了不會睡著的，結果又睡著了，他還欠了我很多故事沒講呢。」麥冬說，「他上中學時那個揍老師的班長最後有沒有被開除啊，他的體育老師和美術老師後來有沒有湊成一對啊，還有那個看校門的老頭究竟是不是校長的親戚……他都沒跟我講呢。」
　　「以後會有機會的。」
　　「貓先生，已經到第七天了。」
　　「是的」
　　「空間站的壽命要終結了。」
　　「不，空間站的剩餘壽命在七天至十一天……」
　　「貓先生。」麥冬打斷它。
　　老貓沉默了片刻，它想說什麼，但最終沒有說出來。
　　「我現在望著腳下的火星大地，覺得它距離我很近很近，我就在空間站上啊，所以空間站還有多長時間我最清楚。」麥冬輕聲說，語氣淡然而平穩，「這是一艘即將沉沒的小船，是個風燭殘年又身患絕症的老人，我每天都看著它的生命一點一滴地流逝，它和我們一樣，都在努力而頑強地活下去……」
　　「麥冬小姐。」老貓什麼話都說不出來，這個時候它說什麼都沒用。
　　「它和我們一樣，都在努力而頑強地活下去啊，活下去……」女孩平穩的聲音忽然被打破了，開始顫抖，她咬著嘴唇竭力壓制哭腔，「可是貓先生……我……我也好想活下去啊，我真的好想活下去啊，我想下去跟你們見面，我想和唐躍結婚，我想有自己的孩子……」
　　「為……為什麼我就不能有自己的人生……為什麼我非要面臨這種命運……」麥冬壓制不住自己的情緒，她緊緊地抱著自己，失聲痛哭，哭得渾身顫抖，淚水在玻璃面罩內漂浮翻滾，「我做錯了什麼……我做錯了什麼……要這樣對我……」
　　老貓默然。
　　「混蛋！混蛋……混蛋……混……蛋……」
　　麥冬一下一下地錘打晶體號艙的內壁，哭得渾身發軟。
　　老貓仍舊不說話，它確實是個混蛋，唐躍也是個混蛋，全人類都是混蛋，這麼多人，偌大的一個文明，連一個小姑娘的幸福都保護不了。
　　麥冬從未這樣放聲痛哭過，那無可抵禦的悲傷似乎要把人壓成碎末。
　　不知過了多久，女孩的哭聲漸漸平息下來。
　　麥冬抽了抽鼻子，平穩了一下情緒，「讓你見笑了，貓先生。」
　　「不，是我應該向你道歉，我和唐躍都應該向你道歉。」老貓搖頭，「對不起，麥冬小姐，我們救不了你。」
　　我們救不了你。
　　頻道中漫長的沉默。
　　「這不是你們的錯啊貓先生。」麥冬在陽光中抬起頭來，「我現在好心疼唐躍啊……到明天早上他醒過來，得知了這個消息，他該怎麼辦呢……你會照顧好他的對吧，貓先生？」
　　「是的。」
　　「那我就放心了。」麥冬說，「你會照顧好他。」
　　「麥冬小姐，你有什麼話要轉告唐躍的麼？」
　　麥冬靠在核心艙的內壁上，她能感覺到晶體號艙在劇烈地顫動，艙體結構發出尖銳的哀鳴，空間站的軌道高度已經下降到了這個地步，空氣阻力開始撕扯它的結構，女孩遙望遠方即將落山的太陽，閉上眼睛，搖了搖頭。
　　「貓先生。」
　　「我在。」
　　「太陽又要落山了，我又要進入無信號區了。」金色的陽光落在女孩的臉上，「你說我能看見下一次日出麼？」
　　「可以的，麥冬小姐。」老貓回答，「一定可以的。」
　　聯絡就此中斷。
　　聯合空間站事故後第七天。
　　空間站墜毀。
　　·
　　·
　　·
　　（作者君閒話:明日尾聲。）
第225章尾聲
　　三天之後。
　　天舟37號貨運飛船緩緩降落在沙地上，反推發動機咆哮著揚起遮天蔽日的沙塵，五十多米的距離，火箭發動機的聲音本應該轟響得像雷鳴，但過於稀薄的空氣削弱了噪音，在唐躍耳中，室外僅僅是來了一輛手扶拖拉機。
　　他扭頭往外望，貨運飛船潔白而圓潤的機身在棕黃色的塵土中分外顯眼，唐躍甚至能看到整流罩上的藍色字母:CNSA，他還看到了老貓，那個小小的影子佇立在塵土中，在著陸場上引導飛船降落，皮毛被發動機的氣流翻動。
　　這是唐躍在地球消失之後頭一次再度看見人造物體，天舟飛船毫無疑問是個曲線優美的整體，像是一枚巨大的彈頭，它是一次性飛船，著陸後就不能再起飛，所以沒有分割成上下兩級，潔白光滑的整流罩外殼反射著陽光，飛船緩緩展開著陸架，在降落的最後幾釐米距離上發動機熄火關機，飛船穩穩地立住了。
　　一切都很完美。
　　這艘飛船風塵僕僕地跨越上億公里的遙遠距離，在沒有任何人引導幹涉的情況下，最後著陸點只偏離了預定地點五米。
　　老貓放下飛船貨艙的舷梯和升降機，開始卸貨。
　　他們已經等了這艘飛船太久，它帶來的是崑崙站賴以生存和延續的希望。
　　唐躍本該很高興。
　　他吃了大半年的壓縮餅乾和西紅柿，現在終於有牛肉罐頭和澳洲龍蝦了，放在以往，這簡直就是過年了。
　　但他遠遠地望著天舟飛船降落在地面上，心中卻翻不起絲毫波瀾，甚至連老貓邀請他一起去卸貨他都拒絕了。
　　反正他也不喜歡吃龍蝦。
　　唐躍坐在椅子上，目光落在桌面的顯示器上，有些發怔，這三天裡他時常不自禁地發呆，大腦疲憊得不想轉動。
　　電腦顯示器上仍然是三天之前他計算過的軌道方程，他們窮盡一切努力設計了救援方案，但命運沒有給他們實施的機會，他不明白空間站為什麼會墜毀，老貓說你把麥冬報給你的數字打個七折，就是真實高度。
　　這隻貓什麼都知道。
　　但它什麼都不說。
　　這就是人工智慧操蛋的行事風格，它們永遠保持理性，永遠選擇最優結果，老貓大概在空間站出事的當天就預測到了最終結果，它是那個偷看了盅內骰子點數的人，但它跟唐躍說蓋子沒有打開所以自己不知道。
　　當老貓在設計救援方案時，它內心究竟在想什麼？它用完全虛假的數據構建了一套根本不可能實施的計劃，然後裝模作樣地一步步推進，它推進得如此嚴謹如此一絲不苟，以至於唐躍從頭到尾信以為真。
　　它大概早就絕望了。
　　比所有人絕望得都早。
　　唐躍仍然保持著隨時戴耳機的習慣，唐躍把最後那段錄音翻過來覆過去地反覆聽，一言不發地聽，不哭不鬧面無表情，老貓也不打擾他，唐躍想做什麼就做什麼，老貓很清楚，這種消沉是暫時的，時間終究會衝淡一切，再怎麼重要再怎麼刻骨銘心的人，只要時間長了，最終也會模糊在歲月裡——這是人腦的自我保護機制。
　　但遺憾的是老貓沒有這種機制，無論過去多久，空間站墜毀對它而言都像是在昨天。
　　每天它從休眠中甦醒，都能回憶起昨天麥冬跟它說，要照顧好唐躍。
　　所以它要照顧好唐躍。
　　「卡嚓」一聲，氣閘室的艙門打開了，老貓拖著沉重的箱子進門，然後拆開封條，箱子裡滿滿噹噹的軟包罐頭，天舟37號貨運飛船帶來了豐厚的補給，它是按六個人的需求量裝載的貨物，從食物淡水到藥品應有盡有，足夠唐躍一個人吃很長時間。
　　老貓又返回去卸貨了，它把箱子堆在著陸場裡，然後拉著小推車來來回回地搬運，有條有理不慌不忙，除了食物和淡水，其他東西都儲存在車庫裡。
　　「A類罐頭……六十件。」
　　「C類罐頭……八十件。」
　　「E類復水食物，三十公斤。」
　　老貓懷裡揣著一隻小本本，一項一項地清點物資，有種老農收莊稼的欣慰。
　　天舟飛船是上午十點著陸的，它從十點開始幹起，一直工作到晚上八點半，來回於貨運飛船與崑崙站之間，看著物資逐漸在大廳裡堆積起來，樂此不疲，直到電力接近耗盡。
　　老貓給自己插上充電線。
　　「老貓。」
　　唐躍的喉嚨嘶啞，他已經一整天沒有說過話了。
　　「嗯？」
　　「我好累啊。」
　　「累就躺下了休息。」老貓說。
　　唐躍搖了搖頭。
　　「我活不動了。」
　　年輕的男人轉過頭來看著老貓，後者吃了一驚，唐躍臉色蒼白形容枯槁，看上去像是瘦了半斤——在他的身體內，有什麼東西塌了。
　　「老貓，我真的……到此為止了。」
　　天知道唐躍是怎麼堅持到現在的，地球消失，如果換一個人來，恐怕早就精神崩潰了，但唐躍還能打起精神面對一天比一天糟糕的生活，說他是意志堅強心態樂觀也好，大腦一根筋也罷，他終究是靠自己撐起了這個火星上的小小居所。
　　但如今連唐躍也到了極限，空間站墜毀了，麥冬死了，他唯一的精神支柱就此崩塌，天地茫茫，終於還是剩下了他一個人。
　　他不會為了生存而生存，在這種情況下，再活下去只是無止境的折磨。
　　老貓沉默，它看了看地板上豐富的物資，麥冬曾經跟它說要好好照顧唐躍，但如果連唐躍自己都放棄了生存，那麼它能做什麼？它總不能把唐躍綁起來每天把食物用棒槌塞進他的嘴裡。
　　「我們之前挖的墳墓還在麼？」唐躍問。
　　「在。」
　　對話就此終結，誰都沒有再說話，崑崙站內寂靜無聲，唯有時鐘一分一秒地跳動。
　　唐躍坐在椅子上，頭頂上的燈光把他的影子投在地板上，他是世界上最後一個人類。
　　窗外星光陌陌。
　　世界很寂寞。
　　「咚咚咚！」
　　三聲悶響忽然打破了沉寂，一直在發呆的唐躍愣了一下，一時沒反應過來這是什麼聲音，來自於什麼地方，但在接下來的一秒鐘內，他一度以為自己幻聽了，因為他循著聲音的來源下意識地望過去，發現它來自氣閘室的內艙門——再下一秒，唐躍猛地回頭去找老貓。
　　與此同時，老貓也扭過頭來盯著唐躍，一人一貓都在確認對方在室內。
　　唐躍和老貓都呆住了，瞪大了雙眼，用眼神無聲地迅速交流。
　　唐躍:幻覺？
　　老貓:幻覺？
　　唐躍:幻覺！
　　老貓:幻覺！
　　就在唐躍和老貓你瞪我我瞪你的時候，氣閘室內艙門外又響起了敲門聲，一下一下的。
　　「咚！咚！咚！」
第五卷最後的拯救之路
　　由於已經臨近午夜零點，稿子還未完成，所以今日請假，暫無更新。
　　明日正常更新。
　　《死在火星上》今日請假
第226章第三百三十二日（1）氣閘室
　　大廳內一片死寂。
　　這一次唐躍聽清了，確實是有什麼東西在外頭敲門，而且還是在敲氣閘室的內艙門……他本以為這會是大風捲起的沙石撞擊崑崙站的聲音，據說在地球上的高原雷達站裡這種事就常有，突如其來的捲地強風飛沙走石，石頭砸在牆壁和大門上砰砰地作響。
　　但唐躍很快就把這個理由排除了，火星上沒有那麼大的空氣密度，風速再快也沒法把石頭吹起來。
　　他呆滯了幾秒鐘，大腦飛轉但找不到指令下達給四肢，唐躍經受過那麼多訓練，從來沒有哪項訓練告訴他，當崑崙站外有人敲門時該怎麼辦。
　　當年尼爾·阿姆斯特朗登月的任務手冊中肯定也沒有「當你打開登月艙艙門看到的不是荒蕪的月面而是禮儀迎賓隊時該怎麼辦」的條目。
　　老貓的反應比他更快。
　　它順手抄起一根鋼管，緊緊地攥在爪子裡，然後衝著唐躍大吼:「明光鎧！唐躍！把明光鎧穿上！」
　　唐躍跳了起來，飛奔出去套上明光鎧，老貓撲上來護在唐躍身前，一隻爪子握著鋼管一隻爪子拎著罐頭，如臨大敵，看它這架勢，如果下一刻艙門被推開了，它就要把罐頭狠狠地砸出去。
　　可惜它不是戰鬥型的，否則它應該掏出一把AKM自動步槍來。
　　唐躍手忙腳亂地套上明光鎧，扣上生命維持系統，接通氧氣供應，在突發情況下保護自己永遠是首要任務，即使下一刻崑崙站破損失壓，唐躍也不會因此立刻窒息，明光鎧的保護會留出足夠的緩衝時間。
　　「老貓？」
　　「後退。」老貓指了指唐躍身後，輕聲說。
　　門外沒有再響起任何聲音，老貓緊緊地盯著氣閘室艙門，它不知道那個敲門的究竟是什麼東西，也不知道它還在不在門外。
　　「再後退。」老貓示意唐躍再退。
　　唐躍一直退到牆邊。
　　老貓輕手輕腳地把掛在牆上的艙內服取下來，四足並用鑽進去扣上面罩，扭頭看了唐躍一眼，「我去看一眼，你待在那裡不要動。」
　　唐躍點了點頭。
　　老貓把手中的罐頭輕輕地放在桌上，鋼管換了一隻爪子拿，然後一步一步地靠近氣閘室艙門，門邊的氣壓計顯示氣閘室內氣壓遠低於標準大氣壓，不到標壓的百分之一，這是火星表面大氣壓的數據，這說明氣閘室剛剛與外界聯通過，同時意味著確實有什麼東西打開過外艙門——那玩意是從外界來的。
　　循環系統開始向氣閘室內灌注空氣，氣壓逐漸升高，與大廳內的氣壓持平，與此同時，老貓緊緊地抓住艙門中央的轉盤，沉著地發力，一點一點地緩慢轉動。
　　它沒有使用電子開鎖，純手動開啟艙門的好處是一旦出現變故，可以隨時中止行動。
　　「卡嚓」一聲，沉重的鎖芯緩緩地退了回去。
　　老貓面沉似水。
　　它用鋼管推著艙門，把後者緩緩推開。
　　唐躍好奇地努力探頭張望。
　　對人類而言，這很有可能是歷史性的一刻——其意義不亞於加加林飛上太空，阿姆斯特朗登上月球，崑崙站在火星上落成，唐躍或許會成為地球歷史上第一個與外星文明接觸的人類，當然也是最後一個。
　　老貓眉頭緊皺。
　　它想的比唐躍更多，當然也比唐躍更慌張，鎮定是強裝出來的。
　　當氣閘室的內艙門被敲響的那一剎那，老貓腦中固有的世界觀就已經宣告崩塌——這是製造它的工程師們為它灌輸的理念，其背後是全人類對這個宇宙的觀察和認知結果，它嚴謹，可靠，堅不可摧，建立在無可撼動的物理和數學邏輯之上。
　　但是就在剛剛過去的那一秒內，人類文明花了上千年所建立起來、以地球與人類本身為中心的狹隘認知觀被徹底摧毀。儘管人類仰望了幾千年的星空，叨念了上百年的外星文明，但這種思想與原始人崇拜天地自然的泛神論沒有本質區別——都是以本身為模板以自己為中心發散出來的衍生產物。
　　這是一種與生俱來的中心化。
　　但此刻人類思想不可避免地遭到去中心化。
　　世界前所未有地廣闊起來。
　　老貓本以為自己的既有認知是顛撲不破的，因為它在本質上是數學，是推理，是邏輯，是一加一等於二，只要一加一等於二不出錯，那麼它就不可能出錯。你要讓它論證為什麼觀測不到外星文明，老貓能給你從各個方面舉出成百上千條例證，每一條都無可指摘，但你要證明外星文明就在身邊，什麼都不用說，只要讓它在崑崙站外敲敲門就好了。
　　用老貓的話來說，這輕輕的「咚」地一聲，對它而言和宇宙大爆炸一樣可怕。
　　這個宇宙遠比所有人想像的更複雜。
　　艙門洞開。
　　唐躍深吸了一口氣，瞪大了眼睛，準備迎接這個歷史性的時刻。
　　他已經準備好了臺詞，還是頗為正式的外交辭令。
　　「我國嚴正譴責貴方對我們的不實……」
　　拿錯稿子了。
　　「That』sonesmallstepforaman，onegiantleapformankind.」
　　首先映入眼簾的是潔白的艙壁，圓柱體氣閘艙的內壁上有一環一環的加強筋，氣閘室頂部亮著LED燈，地板上留著細細的沙粒，老貓和唐躍的正對面則是圓形的外艙門，艙門中央同樣有手動開鎖的轉盤，就像是保險櫃的櫃門，外艙門處於關閉狀態，指示燈是紅色，說明艙門已經鎖死。
　　老貓和唐躍的眼珠子遛過來遛過去，把氣閘室內的每一個角落都掃了一遍，然後不約而同地怔住了。
　　氣閘室內空無一物。
　　什麼都沒有。
　　唐躍上前來，和老貓並肩站在門口，皺起眉頭。
　　「空的？」
　　老貓放下鋼管，點點頭，「空的。」
　　它暗暗地鬆了口氣，氣閘室內空空蕩蕩，什麼都沒有，那麼剛剛的聲音就可以用奧卡姆剃刀直接剔除，或許壓根就不是敲門聲，而是崑崙站的結構震顫或者其他什麼東西發出的聲音，是正常的自然現象，不是外星生物來敲門了。
　　老貓的世界觀也不用崩塌了。
　　「那剛剛是什麼聲音？」唐躍抬頭，四下顧盼。
　　「可能是艙門的鉸鏈狀態不穩定，發生了碰撞。」老貓回答，「也有可能是零件脫落的聲音。」
　　唐躍對這個解釋不滿意，他對剛剛的聲音記憶猶新，唐躍能肯定那絕對不是什麼零件脫落了，而是某個人屈起指節，敲擊在艙門上的聲音。
　　但老貓的解釋卻是最現實的。
　　現實生活，哪有那麼多無法解釋的怪事？
　　虛驚一場，老貓轉身想把鋼管放回去，這個時候唐躍突然拉住了它的胳膊，「老貓……」
　　「怎麼了？」老貓扭過頭來。
　　「老貓……你……你……你你你你你看……」唐躍指著腳底下的地板，「你看地板上！」
第227章第三百三十二日（2）你出來啊
　　「鉗子。」
　　老貓蹲在艙門口，眉頭緊皺，像個外科醫生似地把爪子一伸。
　　唐護士蹲在它身邊，把鉗子拍在老貓的爪心裡。
　　「這……究竟是什麼？」唐躍低聲問，「一張明信片？一枚信封？還是廣告傳單？哪個星球的辦證業務這麼發達囂張，都辦到火星上來了？」
　　氣閘室內沒有預想中的火星人，但地板上多了一張扁平的白色卡片，像是明信片又像是信封，它安安靜靜地躺在門檻那一邊，在老貓眼中這東西和原子彈一樣可怕。
　　很顯然它不屬於崑崙站內的任何人。
　　「不一定是辦證的，你見過辦證的發傳單嗎？他們都是把手機號直接印在牆上，就這敲門就跑的行為來看，有可能是塞門縫的色情小廣告。」
　　老貓用鉗子小心翼翼地把那張可疑卡片捏了起來，翻了個邊，另一邊沒有醒目的「辦證」也沒有某個衣衫不整搔首弄姿的雌性綠皮外星人，這讓唐躍和老貓同時鬆了口氣，人類文明第一次與外界接觸，如果是門縫裡塞進來的小廣告那就太讓人心驚膽戰了，殲星艦太空降臨都更合邏輯。
　　「這是個信封。」唐躍說。
　　老貓點頭，仔細觀察下來這確實是枚信封，只是沒有任何字跡，也沒有貼郵票，在如今這個時代，信封已經是相當少見的老古董，因為沒有人會用寄信這麼原始的方式進行聯絡，只有郵局還保留著寄信的業務。
　　「標本袋。」老貓再伸爪子。
　　唐躍把塑料標本袋遞給它。
　　老貓把信封塞進標本袋裡封裝，再把袋子放進盒子裡，對待來源完全不明的可疑物體，老貓的態度是相當謹慎的，它一隻機器貓都給自己套上了太空衣，可惜崑崙站裡沒有防彈衣，如果有的話唐躍相信它也會穿上。
　　「在確認它絕對安全之前，任何人不準與它有直接接觸。」老貓說，「必須保持安全距離。」
　　唐躍點點頭。
　　現在崑崙站裡就他一個人，哪來什麼任何人。
　　老貓帶著標本盒出門，逕直鑽進車庫裡，它要仔細分析這枚信封究竟是什麼來頭，火星流浪狗實驗艙內的儀器或許能派得上用場。
　　唐躍也跟了過來——老貓原本要他儘量遠離，因為沒人知道這枚信封是什麼材質，它可能攜帶著致命病毒，可能具有高輻射，甚至可能是由純粹的反物質構成呢？一枚十幾克質量與外界隔絕的反物質信封，一旦與這個宇宙中任何物質發生接觸，那麼質量就會徹底轉換成能量，這枚信封爆炸的威力將相當於十枚廣島的蘑菇彈。
　　所以唐躍也不跑了。
　　這還跑個屁啊。
　　如果對方文明真有能力把反物質隨意封閉起來，使其穩定存在，那麼要幹掉自己不過一個響指的事。
　　老貓把自己關在地質實驗艙內，關門之前它最後一次轉身警告唐躍，接下來的工作有可能會造成毀滅性後果，如果不想死就儘量遠離，但唐躍趕都趕不走，老貓最後也無奈，只能聽之任之由他去了。
　　地質實驗艙的艙門關閉，燈光亮起，老貓全副武裝投入工作，唐躍就背靠車庫注視著老貓的影子。
　　老貓一共鼓搗了三個多小時，就時長來看不比一場外科手術輕鬆，它最後推開艙門跳下來，一隻爪子拎著艙內服頭盔，一隻爪子裡拎著那枚信封。
　　唐躍坐在外頭等了兩個多小時，一見老貓出來，連忙湊上去，「情況怎麼樣？」
　　老貓推了他一把。
　　「回去說。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓和唐躍一人打著一隻手電筒，像是兩個研究文物的考古學家。
　　信封端在盤子裡，密封用的標本盒和塑膠袋已經撤掉了，放在桌面上，毫無異常，普普通通。
　　「它是什麼材質？」唐躍問，「什麼來頭？」
　　「看分析光譜的結果，它的主要構成是碳元素，氫元素和氧元素，其中氫最多，碳和氧差不多。」老貓回答，「還有極微量的鈉離子和硫。」
　　「說人話。」
　　「糖。」老貓說，「它的主要材質是糖，也就是一種碳水化合物。」
　　「糖？」唐躍吃了一驚，下意識地問，「你的意思是這東西可以吃？」
　　「吃什麼吃？你怎麼滿腦子都是吃？」老貓眼睛一斜，「這是纖維素，是一類多糖，是植物木質部最主要的成分，你會吃木頭碴子啃樹皮麼？通俗地來說……」
　　老貓從桌子底下抽出一張用過的草稿紙，晃了晃，然後拍在信封邊上。
　　「這兩個玩意，成分是一模一樣的，幾乎沒有區別，纖維素就是木漿紙最主要的成分……這枚信封，就是地球上最常見最普通的紙質信封，沒有病毒，沒有放射性，也不是什麼反物質。」
　　唐躍略微有些意外。
　　他剛剛經歷了人類歷史上第二離奇的遭遇——最離奇的當然是地球蒸發。
　　所以唐躍已經做好了心理準備，無論這東西有多詭異有多瘋狂他都不會意外，但老貓卻跟他說這只是一枚非常普通的信封，和地球上最常見的那些紙質信封沒有絲毫區別。
　　「和地球上的紙質信封一模一樣？」
　　「是的。」老貓點頭。
　　他愣了半晌，緊接著就跳了起來，撞倒了椅子都沒管。
　　「唐躍？」
　　唐躍沒有搭理老貓，他用力打開氣閘室艙門，跌跌撞撞地衝了出去。
　　「唐躍！唐躍！」老貓抓起信封，追了出來。
　　唐躍套著沉重的明光鎧，推開艙門，氣喘籲籲地站在崑崙站的門前，面對著漆黑的荒原和地平線上璀璨的星空。
　　「餵——！」
　　唐躍深吸一口氣，然後放聲大吼。
　　「你出來啊——！你出來啊——！」
　　「我知道你就在這兒——！你出來啊——！你他媽的給我出來啊——！！」
　　唐躍喊得聲嘶力竭。
　　「你出來啊——！我已經發現你了！別他媽再藏了！出來啊——！我求你了……我求求你出來啊……」
　　「求……求你……求求你……」
　　老貓站在氣閘室內，望著那個男人拼盡全力呼喊，努力把自己的聲音傳遞給全世界，但吼聲傳不了多遠就消散在稀薄冰冷的空氣中，唐躍慢慢地彎下腰，滿面通紅，大口喘氣，坐在艙門的門檻上。
　　「求求你，求求你救救我吧……」
　　唐躍喃喃自語，眼淚吧嗒吧嗒地掉下來。
　　老貓嘆了口氣，從身後走過來，拍了拍他的肩膀，把信封遞了過去。
　　唐躍扭過頭來。
　　「拆開看看吧……信封裡有東西，應該是給你的。」
第228章第三百三十二日（3）信紙
　　唐躍默默地接過信封，把它拆開。
　　信封裡有一張摺疊的A4紙，老貓說的果然沒錯，這就是最普通最常見的白紙，在地球上隨處可見。
　　但它出現在火星崑崙站外，那就是世界上最反常的事。
　　唐躍把稿紙展開，擰亮明光鎧頭盔上的LED照明燈，信紙上有整齊的印刷漢字，還是細明體。
　　「尊敬的地球公民唐躍先生:
　　您好。
　　首先請允許我們對您致以最誠摯的歉意，由於軌道交通施工人員的操作失誤，注射能量不慎偏移10Λ-17角秒，導致拉尼亞凱亞複合體內總計七千八百四十九萬六千三百二十二顆恆星的瞬時湮滅，以及七倍於這個數字的行星當場蒸發，經過認證，我們已確定地球為受災行星之一。
　　事故發生後，我們已緊急申報進入賠償受理程序，在地球蒸發後的第二個普朗克時間內，本函已成功發出。
　　但由於二環路路況不明，若恰逢上下班高峰期，交通擁堵，您收到本函的時間會略有延後，請您諒解，本函一切通知以您的接收時間為準。
　　尊敬的唐躍先生，您已自動成為地球及其一切連帶附屬物的合法擁有者與繼承人，連帶附屬物包括:所有生物、所有生物衍生物、所有人造物、以及所有人造物衍生物，針對您的個人損失，理賠程序已啟動。
　　請您本人於接收到本函的六十個火星日內前往指定地點，我們將儘快為您辦理手續，按照規定賠償您的一切損失。」
　　下面是一串簡單的參數，很顯然是地理坐標。
　　「88.2°E，17.6°N。」
　　最後的落款是:
　　「您忠誠的
　　泛三維保險商業綜合共同體」
　　·
　　·
　　·
　　「這不可能。」唐躍搖頭。
　　「這已經是你說的第十二個不可能了。」老貓坐在椅子上，「你就沒什麼其他要說的？」
　　「這不可能。」唐躍說。
　　「第十三個。」
　　唐躍把那張信紙舉起對光，瞇起眼睛，這真的就是一張平平無奇的稿紙。
　　他本以為自己這麼多大風大浪都挺過來了，心理承受能力已經足夠強大，再詭奇的事都能接受，即使外頭敲門的是個渾身發光的小綠人，他也能沉穩平靜地和它握手表示這是一次具有歷史意義的重大會面，是兩個種族兩個文明互利互惠合作共贏的偉大開端。
　　但門外沒有小綠人也沒有阿凡達，只有一張小紙條。
　　一個最常見最普通的物體以最不可思議最令人難以想像的方式出現在一個不可能的地方，這枚信封就這樣理所當然地躺在了崑崙站的門口，它明目張膽地出現在這裡，不藏不掩，態度如此囂張——就是要告訴你，我出現在這裡是完全合理的！
　　彷彿剛剛真有一位郵差打開了氣閘室的艙門，把信封輕輕地放在地板上，然後拍拍衣服轉身出門，消失在了空氣裡，像是在例行公事。
　　但這裡是火星上啊——我的天吶，我的阿姆斯特朗三百六十度迴旋阿姆斯特朗神父啊，這鬼地方是火星上的伊希地平原吶。
　　唐躍徹底糊塗了，他也不知道這封信的出現是正常還是不正常。
　　「老貓你打我一巴掌，我看看疼不疼。」
　　「啪！」
　　「疼不？」
　　「嘶——你下手就不能輕點？」
　　這個世界的離奇還是超乎他的想像。
　　如果這不是在火星上，唐躍可能要認為這是哪個二百五搞的惡作劇，但他追出去也只能看到荒蕪的平原，沒有明光鎧的保護，正常人暴露在外界活不過五分鐘。
　　「這不可能。」
　　「第十四個。」
　　唐躍和老貓呆坐了一個多小時，目光聚集在那封信上沒有移開過，這東西的出現著實令人震驚，一人一貓都不知道該說什麼，他們腦中的疑問實在是太多了，一時竟不知道該從何處開始。
　　「這不是你搞的麼蛾子吧？」唐躍低聲問。
　　「你告訴我，我是怎麼坐在大廳裡敲氣閘室艙門的。」老貓說。
　　唐躍和老貓繼續沉默。
　　「如果這封信是真的——」
　　「我知道你很難相信這個事實，但你不會比我更難以置信……」老貓瞪著一雙大眼，目光中流露出無助和迷茫，它第一次對自己的貓生產生了懷疑，「可是我找不到它的疑點，我找不到推翻這封信上那些扯淡說辭的依據，這太扯淡了，太扯淡了，實在是太扯淡了！但我就是推不翻它。」
　　唐躍心說你終於知道那些學量子力學的人心中在想什麼了。
　　「那我們該怎麼辦？」
　　「燒了它！」老貓目露兇光，「一把火燒了它，當做什麼都沒發生過，那樣宇宙還是這個宇宙，世界還是這個世界，人類還是這個人類。」
　　唐躍嚇了一跳，把信封從桌上搶了過來，老貓的世界觀遭到毀滅性打擊，很難說會不會做出什麼極端行為。
　　把證據徹底毀滅。
　　然後把腦袋埋進泥土裡。
　　那樣宇宙還是它所認為的宇宙，一切都符合邏輯。
　　「如果這封信上所說的是真的，那麼地球驟然消失的原因我們就知道了，壓路機壓馬路的時候不小心碾平了路邊的螞蟻窩。」唐躍說，他對事實的接受速度比老貓更快，反正他現在孤身一人，無牽無掛，即使這信上告訴他明天宇宙就要毀滅了他都能泰然處之。
　　老貓點點頭。
　　信上說是由於某個施工操作員手殘，操作偏離了十的負十七次方個角秒，就讓七千八百四十九萬顆恆星和五億顆行星瞬間蒸發——這語氣輕描淡寫得就像是「啊不好意思我一不小心踩偏了踩死了幾隻螞蟻」，地球就在這五億顆行星之中，屬於無辜躺槍，跟它一起人間蒸發的行星還有四億九千九百九十九萬顆。
　　也難怪老貓的世界觀崩塌。
　　「重點是這個……」唐躍一字一句地讀信上的內容，「我們將按照規定賠償您的一切損失，這句話是什麼意思？」
　　「字面意思，它們說你現在是地球的唯一合法擁有者，螞蟻窩被碾平了，你是最後一隻倖存的螞蟻，它們就賠你一座螞蟻窩，地球被摧毀了，它們就賠你一個地球。」老貓回答。
　　「賠我一個地球？」
　　「不光賠你一個地球……」老貓從唐躍手中接過信，皺著眉頭，「它們還要賠你七十億人口，賠你一個生態圈，賠你幾千萬噸生活垃圾，賠你獵戶座一號飛船，賠你火星聯合空間站，賠你一個老王，賠你一個麥冬。」
第229章第三百三十二日（4）希望，還是死亡
　　唐躍愣愣地看著老貓手中那封信，忽然搖頭冷笑。
　　「為什麼現在才來這東西？它想告訴我什麼？地球的消失只是一個微不足道的意外？它們想讓我們生就讓我們生，想讓我們死就讓我們死？我們只是渺小的螞蟻？我們的存在其實根本就沒有意義？」
　　老貓注視著他。
　　唐躍憤怒起來，他從老貓手中搶過信紙，揉成一團狠狠地砸在地板上，「賠給我一個地球？賠給我七十億人？地球上的那麼多生命，對它們來說就跟玩具一樣麼？人類文明其實不值一提，我砸壞了一個就賠你一個？」
　　在唐躍看來，這封信由內而外都是滿滿的輕蔑與藐視。
　　瞧瞧這說辭和語氣，地球消失只是一個操作意外，和地球一起蒸發的行星還有五億顆呢，這才多大點事？沒了賠你一個就是了。
　　「那我算什麼？麥冬算什麼？我們吃過的那麼多苦算什麼……」唐躍慢慢地蹲下來，摀住面孔，聲音哽咽，「我們那麼拚命地活到現在，為的是什麼，究竟有什麼意義……」
　　「不。」老貓走過來，站在唐躍面前，捧住他的臉頰，額頭與他相撞，「唐躍，不是這樣的，不是這樣的。」
　　唐躍抬起頭來。
　　「這是意義。」老貓那雙大眼在陰影中灼灼地發亮。
　　「意義？」
　　「是啊。」老貓用力把唐躍的頭埋進自己的懷裡，「如果你沒能堅持活到現在，那麼這封信毫無疑問就是廢紙一張，無論它來自何方，正是因為你看到了它，它才具有了實際意義。它的出現，不是告訴我們這個宇宙存在什麼高等文明，也不是告訴我們對方有多先進多強大，更不是告訴我們地球和人類的存在毫無價值。」
　　唐躍把頭靠在老貓懷裡，低聲問:「那它在說什麼？」
　　「它告訴我們……」老貓把唐躍摟緊了，把臉頰靠在他的額頭上，「你也好，麥冬小姐也好，你們的存在，你們的堅持，你們的掙扎，你們的努力……都是有意義的，唐躍，這一切都是有意義的。我們那麼努力那麼拚命地活到現在，我們克服了那麼多困難，我們所經歷的一切災難與悲傷，最終都會有結果和回報。」
　　「它沒有否認我們存在的價值，因為你仍然活著，所以未來才有希望。」老貓輕聲說，「這才是這封信中所說的。」
　　唐躍張了張嘴。
　　「我的生命是有意義的麼？」
　　「是的。」
　　「麥冬的生命也是有意義的？」
　　「是的。」
　　唐躍的身體顫抖起來，他把臉埋在貓毛裡，用力扶著它的肩膀，咬著牙不讓自己哭出聲來。
　　「我……我們不是毫無價值的蘆草？不是苟延殘喘的櫥餘垃圾？我……我們的存在是有意義的？」
　　「是的，唐躍，麥冬小姐……」老貓慢慢拍打著唐躍的後背，輕聲說，「我們的奮力呼喊……已經讓這個世界聽到了。」
　　·
　　·
　　·
　　在即將陷入絕望的冰冷前夜。
　　唐躍失聲痛哭。
　　這個冷酷無情的宇宙，終究還是俯下身來輕輕擁抱這個男人，親吻他的額頭，對他說:
　　你沒有被世界遺忘。
　　·
　　·
　　·
　　「88.2°E，17.6°N。」
　　「東經八十八度，北緯十七點六度，這個位置在伊希地平原內，距離我們很近，很近，非常近。」老貓在地圖上找到了坐標，埋頭用標尺測量，「幾乎就在我們的家門口了，它在崑崙站的東北方向，也就是烏託邦大平原的方向。」
　　老貓轉身找到東北方向，伸出爪子指了指。
　　「它就在那個方向。」
　　「距離我們有多遠？」
　　「直線距離大概……」老貓算了算，「二百八十公里。」
　　「再精確一些。」
　　「我正在使用老鄭留下來的伊希地平原三維建模地圖，好在伊希地平原沒有大的地形起伏，計算結果誤差不大……精確距離為283.1公里。」老貓很快就給出了準確數字，「如果我們要抵達這個位置，乘坐火星流浪狗，平均一個火星日最多只能前進三十公里，那麼耗時最短也需要九天。」
　　「明天我們就出發。」唐躍一天都不想多等。
　　「明天不行。」老貓搖頭，「我們需要一天時間來做準備，我們需要檢修火星流浪狗，把實驗艙拆卸清空，帶上足夠的食物補給，帶上足夠的淡水，帶上太陽能電池板，最後和崑崙站好好道別。」
　　老貓說的有道理，唐躍過於急躁了，兩百八十公里的距離，在宇宙尺度上確實就是在家門口，但對於他們而言這是一次前所未有的遠門，以火星流浪狗的龜速要慢慢地爬九天才能爬到目的地，從頭到尾都得不到任何人協助，出現任何意外都得自己解決，而且這一次唐躍也得一起去，所以準備必須完備而充分。
　　唐躍把手掌與崑崙站大廳的內壁相貼，輕籲了一口氣。
　　他和老貓都心照不宣，其實他們心底都清楚，這一去他們就不可能再回來了，這註定是一次有去無回的單程旅途。
　　崑崙站內一共有六個單元的緊急制氧裝置，平均一支氧燭的最長使用時間是四十個小時，六支一共可以使用二百四十個小時，還不到十個火星日的時間。也就是說，唐躍的氧氣儲備是嚴重不足的，最多只能勉強支撐到抵達目的地，但絕對再沒有多餘的氧氣返回崑崙站。
　　他和老貓都不知道這個坐標上究竟會有什麼，會有一艘飛船等在那裡？還是有一間掛著牌子的辦公室？抑或者空空如也一片白地，這封信根本就是在玩弄他們——這是一次冒險，一旦出發就沒有退路。
　　唐躍讓老貓帶一把鏟子，如果他們不幸迷失方向錯失目標，或者這個坐標上什麼都沒有，那麼老貓就可以就地挖一個坑把唐躍的屍體埋在那裡。
　　無論從哪個角度上來看，這都將是唐躍人生當中走的最後一段路，他朝著一個完全未知的方向出發，手中攥著單程票，走向一個無人知曉的目的地。
　　沒人知道那裡究竟會有什麼在等著他。
　　希望。
　　還是死亡。
第230章第三百三十三日（1）不可證偽
　　首先要整理的是食物與淡水。
　　在得到天舟37號貨運飛船的補給之後，崑崙站內的食物儲備相當充足，但火星流浪狗的運力有限，老貓和唐躍沒法把它們全部搬上車，一大清早，太陽剛剛升起，唐躍和老貓就爬起來開始準備。
　　「唐躍，你需要帶多少食物上路？」老貓面對堆積如山的軟包罐頭和復水食品，不知從何處下手，這個也想帶那個也想帶，但口袋太小裝不下，這是個幸福的煩惱，想想當初崑崙站內補給緊缺時不得不靠壓縮餅乾度日，真是旱的時候旱死，澇的時候澇死。
　　「十五天的口糧就夠了。」
　　唐躍在車庫外頭，火星流浪狗的地質實驗艙已經卸了下來，他正在把實驗艙內的一切儀器全部清空。
　　實驗艙是崑崙站裡唯一可以移動的氣密艙室，它自帶有兩對輪子，掛在火星車車頭上就能跟著跑，前往坐標指定地點至少需要耗費九天時間，這九天內唐躍大部分時間是套著明光鎧的，但他也得吃喝拉撒。
　　「只要十五天麼？」
　　「氧氣都只夠用九天。」唐躍把沉重的分光光度計拋出來，砸在沙地上，「食物帶十五天的就足夠了，死人不會吃東西，反正我回不來了，帶太多乾糧沒有意義，只是徒增重量，拖慢流浪狗的行進速度。」
　　「口味呢？」
　　「除了醃墨魚，其他的都行。」
　　唐躍轉身鑽進實驗艙內一陣叮叮噹噹地敲，半晌之後又拎出來一臺電腦顯示器，隨手扔在艙門外的地上。
　　老貓一件一件地挑揀清點，唐躍在車庫外頭揮汗如雨，後者又重新恢復了精力和幹勁，工作起來相當麻利，不像空間站墜毀後的那三天裡，空間站墜毀後唐躍幾乎是個行屍走肉，呆坐不動，神情麻木，不吃不喝。從某種意義上來說，這封來源不明的信延長了唐躍的生命，它給了他一個堅持活下去的理由。
　　「一……二……三……一天兩天三天……不要醃墨魚不要醃墨魚……」
　　老貓默數，它儘量選擇體積小質量輕能量高的食物，淡水則全部攜帶瓶裝水，每瓶水是六百毫升的容積，正常情況下兩瓶水足夠一天的飲用，與食物相當，淡水也要備足十五天的用量，十五天就是三十瓶，崑崙站水箱內的淡水非常珍貴，但在這個關頭也只能放棄了。
　　它把食物和淡水都分別打包，相當細心地把唐躍每天的食譜都安排妥當了，依次貼上了標籤。
　　「唐躍。」
　　「嗯？」
　　「如果你願意等的話，我可以先去一趟，最多一個月的時間，我就能回來，等我確認了安全，再回來把你接過去……」
　　「我不願意等。」唐躍蹲坐在地板上，把櫃子腿上的螺絲卸下來。
　　「明白了。」
　　老貓沒有再提這個。
　　車庫外的唐躍清空了實驗艙，開始搬運太陽能電池板。
　　太陽能電池板是火星流浪狗和老貓最主要的電力來源，上次老貓出門找切洛梅時帶走了三十塊電池板，每天需要耗費將近十個小時的時間充電，這一次他們要把所有的電池板全部帶走，儘量縮短每天的充電時間，但這些東西又大又沉，只能捆好了放在板車上拖運。
　　最後成型的火星流浪狗會是一輛託馬斯小火車，車頭後拖著實驗艙，實驗艙後拉著板車，食物淡水儲存在實驗艙內，太陽能電池板則捆在板車上，這對火星流浪狗來說其實是超載了，但這是它此生最後一趟任務，也只能委屈它遭壓搾一下了。
　　老貓把補給整理完畢，踏出車庫，看到不遠處唐躍靠著流浪狗的車輪坐在地上，仰著頭，不知道在看什麼，雙手搭在膝蓋上。
　　「有煙麼？」唐躍知道是老貓過來了，他沒有動彈，隨口問。
　　「你抽菸？」
　　「不抽，我們所有人都不抽，獵戶座機組乘員不準抽菸。」唐躍回答。
　　「抽菸對身體不好。」老貓靠著他坐下來，循著唐躍的目視方向望過去，只能看到灰色的天空。
　　「我知道對身體不好，我老爹從不讓我抽菸，他曾經說如果抓到我抽菸就打斷我的腿，但他自己抽得比誰都狠。」唐躍說，「現在我才知道，這世上大概沒什麼人真的會喜歡抽菸，但有的時候不抽菸我能做什麼呢？我只能看到一個無能而迷茫的自己。」
　　「香菸算什麼，我給你推薦一個勁更大的。」
　　「嗯？」
　　「天舟飛船的氫氧機看到沒有？噴管直徑有一米粗，上百噸的推力，那個夠勁，大哥你抽那個。」
　　唐躍無聲地笑笑。
　　他又從口袋裡掏出那枚信封來，怔怔地看著。
　　這封信他已經翻來覆去地看了上百遍，其中的內容他甚至都能背下來，但唐躍仍然不知道這東西的真假。
　　它聲稱自己來自一個不可思議的高級文明。
　　但它身上卻沒有任何特徵可以證明這一點，如果它能渾身發光自己說話或者在天上飛來飛去，那唐躍也就認了——但它只是一張徹頭徹尾普普通通的信紙，它無法證明自己來自地外文明，卻也無法證明自己來自地球生物。
　　用老貓的話來說，如果宇宙中真的存在這樣高等的智慧，那麼它們製造木漿信紙，學會使用人類語言應該是一件再簡單不過的事——現在有人把這樣一張紙拍在你的面前，說它來自銀河系另一端，儘管聽上去是扯淡，你卻無法證偽。
　　當然這也有可能是老貓想辦法製造的假象。
　　老貓並不永遠對唐躍說實話，之前空間站墜毀時它就隱瞞了真相，為了保護唐躍，它有可能做出任何事……比如說偽造一封來自地外文明的信，胡扯一個子虛烏有的坐標，聲稱地球可以恢復原狀，讓心如死灰的唐躍重新振作起來。
　　如果這真是老貓幹的，那麼毫無疑問它成功了，它成功地把唐躍的生命至少延長了九天時間。
　　「老貓你說……你真的相信這封信上所說的一切麼？你真的相信存在什麼高級文明麼？你真的相信地球可以恢復原狀麼？」
　　老貓從他手中接過信封。
　　沉默了幾分鐘。
　　然後它搖了搖頭。
　　「我不相信。」
第231章第三百三十三日（2）火星上的庫克船長
　　聽到這個答案，唐躍微微一怔，倒也沒有出乎意料。
　　「是啊……我也不相信。」他從信封中抽出那張稿紙，按照這封信上的說法，他接下來要去打一場縱觀古今都前所未有的官司，他要向這個不可思議的文明索賠，要求它們賠償人類文明的一切損失。
　　唐躍這輩子都沒打過官司，跟人都沒打過，更別說和外星人。
　　他甚至不知道自己的對手會是什麼，就這封信上的說辭和口吻來看，這一切的始作俑者有能力在瞬間蒸發數千萬顆恆星，對地球上的人類而言，這無疑是神一般的文明，而唐躍要孤身直面神明，並把這個神告上法庭。
　　這聽上去就像是非洲的黑猩猩來控告人類的基建集團，要求他們賠償被開發損毀的熱帶雨林。
　　人類大概會把這頭黑猩猩關進動物園進行全球巡演。
　　唐躍把信紙折成紙飛機，用力拋了出去，「鬼扯吧你——！有多遠給我滾多遠——！誰信你誰傻＊——！」
　　「你們給我等著！傻＊們——！你們一個都他媽跑不掉！我要告得你們賠掉褲衩子——！」
　　唐躍衝著地平線聲嘶力竭地大吼。
　　「混帳——！Fuckyou——！FuckFuckFuckFuck！Fuckyourmother——！」
　　老貓坐在一邊，望著紙飛機像石頭那樣劃出一條拋物線，落在沙土上。
　　唐躍吼的髒話被這個世界照單全收，可惜沒人回他一句，唐躍喊累了，轉身過來拍了拍老貓的腦袋，「走吧，咱們回去吃飯。」
　　「我不用吃飯。」
　　「那就回去充電。」
　　·
　　·
　　·
　　老貓伏案，「唰」地一下，在白紙上乾淨利落地劃出一道六十度的弧線，然後用剪刀把這個扇形裁剪下來，用直尺和記號筆在上面標上細密的刻度。
　　「你在做什麼？」
　　「六分儀。」老貓從抽屜裡拉出一根細線，用牙齒咬斷，拉直了測量長度。
　　「六分儀？」唐躍聽過這東西，但並不熟悉。
　　「幾百年的老古董，你們現在是徹底不用了，但在本世紀初，學會如何使用六分儀進行定位還是飛行員和太空人的必上課程。」老貓給細線的一端綁上一枚螺絲釘作為配重，拎高了晃了晃，「我們要穿越數百公里的荒漠，使用六分儀可以精確地確定自己的經緯度——當然前提是你的六分儀本身得精準。」
　　唐躍打開一包牛肉罐頭，扭頭瞄了一眼老貓手中的簡陋工具，都是崑崙站內簡單易得的材料，紙筆鐵絲螺絲釘，筆筒細線萬能膠，怎麼看怎麼簡陋，他不由地擔憂這東西的精確度。
　　「越簡單的東西越靠譜，因為在這些看似簡陋的工具中，你往往是在與最基礎最嚴密的數學計算和物理規律打交道，而它們是不可能存在BUG的。」老貓瞇起一隻眼睛，用一枚細針蘸了油墨在紙面上劃下刻度，屏息凝神，精雕細琢，彷彿要在這堆雜亂無章的廢料上雕出花來。
　　「我們就沒有其他導航方式麼？」
　　「比如說？」老貓緩緩地寫下一個小小的51.000，這個數字的寬度還不到一毫米。
　　「GPS？」唐躍想了想。
　　「火星上哪來的GPS，這裡沒有GPS，沒有北鬥，沒有格洛納斯，沒有伽利略。」老貓搖搖頭，「也沒有中國電信，中國移動和中國聯通……想想吧，連中移動都沒有的地方，怎麼可能會有GPS。」
　　「那我們之前出門靠什麼導航？」
　　「我們之前可從來沒有出過這麼遠的門，孤身深入大漠三百公里，正常情況下這是自殺，老王他們還在的時候，地質考察最遠距離都不會超過十五公里。」老貓說，「當時我們導航靠的是聯合空間站。」
　　唐躍默默地啃了一口牛肉。
　　「自古至今，導航都是一件高難度的工作，你們在地球上繁衍生存了上萬年，也就最近幾年搞定了精確的全球定位，是什麼給了你這樣的錯覺？認為確定自己的位置是一件易如反掌唾手可得的事。」老貓淡淡地說，「儘管我們如今有能力脫離地球的引力圈，有能力飛行上億公里的遙遠距離，但在這方面，還是得運用老祖宗們的智慧和經驗。」
　　老貓在扇形紙片上畫好了刻度，把它舉起來展示給唐躍看，「在無線電和GPS還未發明出來的年代裡，庫克船長們就是靠著這玩意確定方向穿越大洋……我們就是火星上的庫克船長。」
　　唐躍扭頭望著老貓，這隻貓一腳踩在椅子上，兩爪把那張小紙片舉得很高，對它而言，這是一件值得驕傲的勞動成果，唐躍這時也看出來了，它手中是一隻自製的量角器，用白紙裁出來的量角器。
　　六分儀在本質上是一件測角工具，量角器是核心，高精度的測角才能準確判定經緯度，崑崙站內不是沒有量角器，但那些繪圖用的工具在此時派不上用場，因為它們的精度不夠，老貓只能全程自製。
　　老貓和唐躍要在這臺六分儀的指引下前往目的地，伊希地平原是一望無際的荒漠，沒有任何地標，迷路了就是死路一條，所以老貓畫的刻度就是關鍵，它花了很長時間很大的精力來搞定這玩意。
　　唐躍忽然有些啼笑皆非，原來那麼多看似奇蹟的高科技都是假象，地球一朝消失，他們就被全部打回原形，不得不搬出最古老的手段解決問題。
　　他們就是火星上的庫克船長。
　　「笑什麼？」老貓翻白眼，把紙制量角器小心翼翼地用一本書夾好，「別看它簡陋，這玩意現在是宇宙中最精確的角度測量工具，我們能不能準確抵達目標地點，就全靠它了……本來流浪狗裡有更好的，可惜車頭摔扁了，什麼都沒了。」
　　老貓嘆了口氣。
　　它上次開著火星車出門，返回時跌進地下河谷遺蹟裡，車頭先著地，哈士奇不幸摔成了鬥牛犬，車頭內幾乎所有的設備都報廢了。
　　唐躍吃完了牛肉罐頭，又喝了一杯橙汁。
　　崑崙站裡現在堆著吃不完的食物，夠擺一桌滿漢全席，但他卻再沒什麼胃口。
　　明光鎧正掛在牆壁上充電，壓縮氣瓶已經準備就緒，明天早上出發時明光鎧的氣瓶可以堅持八個小時，氣瓶內的氧氣耗盡後再換上緊急制氧單元。
　　「我再檢查一下氧氣。」唐躍拍拍屁股起身，「我們明天什麼時候動身？」
　　「你決定。」
　　唐躍站了幾秒鐘，「那就天亮吧。」
第232章第三百三十三日（3）前夜
　　當天晚上。
　　唐躍躺在床上，被褥捂得嚴嚴實實，只露出一個頭來，風扇轉動的細微嗡嗡聲像是蚊子叫，乘員艙內的空氣溫度一直保持在二十攝氏度，但這個時候室外氣溫已經下降到了零下六十度。
　　門簾縫隙中透出淡黃色的燈光，老貓還未休息，它仍然在為明天的出行做準備，收拾行李，唐躍聽到了悉悉索索的聲音，那是老貓在捲地圖，火星流浪狗車頭嚴重損毀，連塊完整的顯示器都不剩，他們不得不使用紙質地圖。
　　唐躍望著地板上細細的燈光，莫名地想起自己很小的時候，暑假回老家，住在磚瓦搭建的老房子裡，每天晚上年幼的自己裹著被子躺在床上睡覺，房間門縫裡透出溫暖的光來，偶爾爺爺奶奶會輕輕地進來給自己掖掖被子，這個時候他就立即閉上眼睛裝睡，等老人走了再睜開眼睛。
　　他不知道自己為什麼會想起這些，老家的房子其實早就拆掉了，爺爺奶奶也在他上大學時去世，如今連地球都消失了，現在沒人能證明這一切曾經存在過，它只存在於唐躍的記憶中。
　　唐躍反覆咀嚼這些記憶，從小到大，從暑假老家房子裡的電視和冰棍，到酒泉中心訓練和老王在羅布泊生火，他努力確認它們的每一個細節，那部萬年老劇《少年包青天》片頭曲的調調，那支冰棍包裝紙上的字跡，老王坐在篝火邊上翻背包，從包裡掏出暗藏起來的青島啤酒。
　　唐躍害怕自己終有一天會遺忘這些人。
　　可惜記憶終究是這個世界上最難以固定的東西，你努力地把它捏成某人的形狀，捏得纖毫畢現，每一根頭髮絲都清清楚楚，它們仍舊會像沙子那樣漸漸流逝模糊，到最後只剩下光禿禿的一個糰子，你愣愣地看半天，也看不出什麼來。
　　唐躍閉上眼睛，輕聲說:「你們還在不在？」
　　一切都安安靜靜。
　　唐躍床頭的櫃子上擺著一隻水杯，邊上是立式木質相框，僅有一張照片，那是獵戶座一號的機組乘員出發前在酒泉中心的合影，指令長老王和老湯站在後排中央，兩側是老鄭和老麥，唐躍和麥冬則蹲在前排，六個人勾肩搭背衝著鏡頭笑，當時風很大，女孩一手按著耳邊的頭髮，老王被沙子迷了眼睛，齜牙咧嘴，正要罵人，但騷話還未出口，時光就被相機永遠定格。
　　再遠方是晴空下高大的發射架，載人飛船還在總裝，陽光明媚。
　　床邊的地板上有一雙拖鞋，牆角有個空的塑料垃圾桶，牆壁的掛鉤上掛著褲子襯衫和空衣架，唐躍的乘員艙裡很簡單，他沒有太多東西要帶走。
　　「老貓？」唐躍從被窩裡抽出胳膊來，枕在腦後。
　　「我在。」一隻貓頭從門簾縫裡探進來，「你還不睡覺麼？明天早上要早起。」
　　「睡不著。」唐躍說。
　　「緊張？」
　　唐躍搖了搖頭。
　　「焦慮？」
　　唐躍搖了搖頭。
　　「恐懼？」
　　唐躍仍舊搖頭，他注視著自己的手，「你知道麼，人的情緒是建立在生活之上的，有生活才會有情緒……但我已經找不到自己生命的實感，有時候我會懷疑自己是個無知無覺的木偶，我觸摸自己都感覺不到溫度，和你比起來，我才更像是個機器人……」
　　「不要懷疑自己。」
　　唐躍一怔。
　　「不要懷疑自己。」老貓重複了一遍，它走過來握住唐躍的手，貓爪的肉墊按在他的掌心裡，「看，怎麼會沒有溫度呢？永遠都不要懷疑自己存在的價值和意義，無論陷入怎樣的絕境，即使整個世界都不再有人承認，即使沒有任何人可以目睹和記錄，你也要堅信自己的生命是這個宇宙中最重要的……你一定要相信，你是全宇宙獨一無二的，你可以活下去，必須活下去。」
　　唐躍緩緩地點頭。
　　「每當你遇到跨不過去的坎，就這樣跟自己說。」老貓笑笑，「因為這個世界上，除了你自己，已經沒有其他人可以相信你了。」
　　「好好睡覺，睡不著就數羊。」
　　它鬆開唐躍的手，轉身離開乘員艙，順手掩實了門簾。
　　·
　　·
　　·
　　老貓在桌子上堆滿了稿紙和表格，那些密密麻麻的冗長數字看得讓人眼花，跟密碼錶似的，老貓就像是個中古時期的天文學家，做著沒人能看懂的事。在大口徑光學望遠鏡和計算機沒有誕生的年代裡，天文學家每天的工作就是與數學打交道，他們用紙筆計算，整理浩如煙海無邊無際的觀測數據，然後從龐大的數字中找到那顆嶄新的天體。
　　對外人而言，那時的天文學家是神秘莫測的，甚至有人相信他們可以洞見未來，因為這些人僅僅根據草紙上的數字就能預言日全食的到來。
　　老貓此刻正在做的就是類似的工作。
　　使用六分儀可以讀出緯度，但無法直接測定經度，想得知自己的經度必須用其他方法間接確定，老貓手中正在整理的是一份極其精密的星表，這東西可以幫助他們不會在大漠中迷失方向。
　　「11……261.233.541……155.355.712……」
　　「12……200.351.547，399.241.955……」
　　老貓坐在椅子上一動不動，爪子裡握著一支筆，背後插著充電線，毛茸茸的身子蜷成一團，細長的貓毛在微風中顫動。
　　「12，26.413.273……」
　　「12，274.360.669……」
　　老貓一邊輕聲計算，一邊在表格上落筆，時鐘在滴滴答答地走著。
　　乘員艙內沒有任何動靜，唐躍已經睡著了。
　　夜越來越深，桌子上堆的草稿紙比老貓的頭還要高，這些紙上的數字是計算結果而非計算過程，唐躍不在身邊，老貓沒必要把計算展示給任何人，所以全程心算，但由於數據量過於龐大，空白稿紙已經不夠用，最後連草稿紙也不得不廢物利用。
　　老貓整理完畢的數據疊在一起，墩了墩，放進抽屜裡。
　　如果不出意外，這些紙會待在這裡一直待到世界末日。
　　「SUN，10，00，102.543.027……」
　　「FRIDAY。」
　　「01，02，03……一直到23。」
　　「接下來是SATURDAY。」
　　「00，102.548.227，104.424.152，212.240.270，01……」
　　「195.544.473。」
　　「01，25，02，52，03，45。」
　　「再往下是SUNDAY。」
　　「SUNDAY。」
　　「星期天……星期天，星期天它在什麼地方？」
　　不知過了多久，當老貓心滿意足地收起筆，長出一口氣宣告大功告成之時，地平線之下的陽光已經照亮了天空。
第233章第三百三十四日（1）再見，崑崙站
　　「氣密性完好，服內壓42kPa。」
　　唐躍扭動手腕上的鎖扣，輕輕的「卡嚓」一聲，手套接合，綠燈亮起。
　　「HUT功能完好，肩關節正常，肘關節正常，腕關節正常，下肢關節正常，LTA功能完好。」
　　「生命維持系統正常，液冷正常，平均熱排除300W，服內溫度22°C，氧氣循環流量17Lmin。」
　　唐躍在手背上的控制終端上輕點，玻璃面罩上的衍射圖像迅速切換，唐躍依次匯報。
　　「蓄電池餘量97％。」
　　「CCA正常，通信頻道正常。」
　　唐躍伸出手，按在氣閘室艙門的開鎖按鈕上，細微的風扇轉動聲響起，氣閘室內的氣壓開始升高，最終與崑崙站大廳室內持平。
　　鎖芯退出，艙門慢慢開啟，唐躍轉身，久久地看了崑崙站一眼。
　　大廳裡被收拾得整整齊齊，工作站的機箱安置在桌子底下，已經關機拔掉了電源，它終於擺脫老貓的魔爪了，從此之後再也不會有人來剝削它，電腦顯示器背靠背地放在桌子上，椅子靠著牆排成一排，所有的紙質材料都收進了抽屜裡，桌子上乾乾淨淨，就連杯子時鐘都擺成一線，就像是軍訓時面臨查寢的男生宿舍。
　　OGS系統仍然開著，但處於最低功率運轉狀態，老貓曾經說它能堅持十五年時間，唐躍不知道這是不是真的，但只要OGS系統還在運轉，那麼崑崙站內的所有生命就能生存下去。
　　植物們高高地端坐在架子上，唐躍和老貓用橡膠管做了一個簡易的滴管裝置，把崑崙站水箱內的淡水引出來進行灌溉，還把所有的泥土和肥料都填進了培養皿***茄們的生活空間擴大了。
　　唐躍的目光掃過枝繁葉茂的西紅柿，每一株都停留很久。
　　那棵最茁壯的是老大。
　　它身邊的是老二。
　　還有老三，老四，老五，小六，小七，小八，小九，小十，小十一。
　　這次爸爸要出遠門了。
　　要去很遠很遠的地方，要去打一場很艱難的仗，你們要好好照顧自己。
　　好好的。
　　「這裡是火星流浪狗，收到。」耳機中傳來老貓的聲音。
　　唐躍轉身踏進氣閘室，艙門在他的身後轟然合攏，卡嚓一聲鎖死，他一步一步地穿過這座六米長的圓柱體艙室，最後按動外艙門的按鈕。
　　艙內的空氣被迅速抽空，艙門開啟的那一秒，唐躍對著迎面而來的火星大地說:
　　「我已出艙，感覺良好。」
　　老貓已經把所有的必需品都搬上了火星流浪狗，如今的火星車真就是一輛託馬斯小火車，車頭後拉著實驗艙，食物氧氣和淡水此刻就在艙內，實驗艙後拖著板車，板車上捆著太陽能電池板，這就是唐躍和老貓的全部行李了。
　　老貓坐在駕駛室內檢查火星車的狀態，火星流浪狗的狀態著實算不上正常，整個車頭都被摔成了一張大餅，框架被扭曲，所有的玻璃全部粉碎，駕駛艙現在只是座四面透風的破茅屋，唯一還能用的就是方向盤和油門剎車。唐躍在博物館裡見過農用手扶拖拉機，他說那玩意全身上下都透著柴油朋克的味道，純粹的機械，沒有一塊液晶玻璃。
　　現在火星流浪狗也成了名副其實的手扶拖拉機。
　　老貓把地圖塞進中控臺底下，把那封信塞進擋光板裡，然後左右旋轉方向盤，踩動油門剎車，它忽然一怔。
　　副駕駛的儲物格裡有什麼東西。
　　老貓把它掏出來，是一副木質相框。
　　它笑了笑，探身把相框支起來，小心翼翼地擺在火星流浪狗的中控臺上。
　　唐躍把一張移動硬碟埋進坑裡，這個坑是他之前為自己挖掘的墳墓，硬碟裡則是複製的一份人類發展歷史，原件保存在崑崙站裡。他趁著太陽還未升起的最後黎明給消逝的人類文明建了一座墓，在朦朧的清晨夜色中鏟土，一點一點地把那張硬碟覆蓋掩埋，最後把鏟子插在泥土上。
　　火星不是月球，在月球上腳印可以保存億萬年，但火星上的風沙會改變地貌，這座小小的墳墓不知道能存在多長時間，但如果不出意外，這隻鏟子就是全人類的終點，唐躍後退一步，凝視著鏟子的長柄，最後敬了一個禮。
　　「唐躍，太陽馬上就要升起來了。」老貓提醒。
　　「我知道。」
　　唐躍繞著崑崙站轉了一圈，拍了拍切洛梅號探測器，後者還坐在沙地上，伸展著太陽能電池板，指示燈一秒一秒地閃爍著，儘管它被這夥人巧取豪奪了一枚溫控晶片，但它好像完全不在意，切洛梅號每天遙望著太陽升起，又遙望著太陽落下，像是個歷經滄桑的老者。
　　「我們要走了，很抱歉不能帶你一起走。」唐躍在切洛梅號身前駐足，「跟我們道個別吧，說再見就閃一閃。」
　　切洛梅的微弱燈光閃了閃。
　　「再見。」唐躍倒退著揮手。
　　他經過車庫，車庫裡還堆著用來裝糞便的罐子，老貓連這個都給擺得整整齊齊，各種各樣的工具收納在箱子裡，掛在牆壁上，唐躍把車庫的大門合上，推上門栓。唐躍最後擁抱了一次鷹號飛船的下降級，當初是這艘飛船拯救了麥冬的生命。
　　他每天出門散步，經常和鷹號飛船瞎聊。
　　鷹號飛船是個很好的聽眾，無論你說什麼，它從不打斷你。
　　唐躍最後站在了崑崙站主站門前。
　　三百多個日日夜夜，這是他在火星上唯一的家。
　　他已經習慣了每天完成例行工作，回來四仰八叉地躺在椅子上，使喚老貓去給他倒水的日子，老貓有時候會幫他倒水，有時候縮在對面的椅子上一動不動，你催它它就炸毛，麥冬則在屏幕上神出鬼沒，你不知道她究竟在不在，有時候她不在核心艙內，有時候她在，但不願意出現在攝像頭的視野裡。
　　唐躍伸出手，手掌與崑崙站的牆壁相貼。
　　他第一次遺憾自己不得不套著厚重的明光鎧，只能隔著幾層氣密保溫材料與崑崙站相觸，如果沒有戴著手套，他或許能感覺到崑崙站的光滑，堅硬和溫暖。
　　「我們要走了。」
　　唐躍的頭盔靠在崑崙站的外牆上，閉上眼睛。
　　「我們要走了。」
　　在他身後，地平線的那頭太陽終於升起，金黃色的陽光在一瞬間越過山巒和大漠，把唐躍上半身的影子投在主站外牆上。
　　「再見。」
第234章第三百三十四日（2）他說風雨中這點痛算什麼
　　唐躍登上火星流浪狗，坐上副駕駛座，扣上安全帶。
　　「走了？」
　　老貓把著方向盤，目視前方。
　　「走了。」
　　老貓按下啟動鍵，踩下油門，火星流浪狗發動，車輪微微顫動著碾過沙地。他們將會沿著預定好的方向前進，橫穿半個伊希地平原，抵達目的地。伊希地平原的東西向長度與塔里木盆地相當，但南北長是後者的兩倍，也就是說唐躍和老貓需要穿越一片超大號的塔克拉瑪幹沙漠，途中不能迷失方向。
　　火星車緩緩提速，行駛得很平穩，唐躍坐在副駕駛座上，荒灘上的碎石從他腳底下掠過。駕駛室沒有擋風玻璃，也沒有車門，只剩下一副扭曲的框架，基本上是個敞篷。
　　「不回頭看一眼？」
　　「沒什麼好看的。」唐躍嘆氣，「要去打仗的是我們啊。」
　　他從遮光板底下抽出那封信，用拇指和食指捏了捏。
　　「我這輩子都沒打過官司，這涉及整個地球的訴訟應該算是什麼糾紛？民事案件還是刑事案件？現在背《民法通則》和《中華人民共和國刑法》還來得及麼？」
　　「《中華人民共和國民法通則》一共有九章一百五十六條，《刑法》則有一百六十三條，現在背肯定是來不及了，你要是有這個能力還當什麼機械狗，做個律師豈不是早就步入人生巔峰了。」老貓搖搖頭，「而且你怎麼知道這事就只牽扯民法和刑法？說不定還有道路交通法和經濟法呢。」
　　唐躍苦笑。
　　作為一個徹頭徹尾的理工男，沒什麼比這些繁雜繞口冗長的法條更令人頭疼。
　　「那我豈不是百分之百要失敗了？」唐躍問。
　　「嗯哼。」
　　「失敗了會是什麼後果？」唐躍說，「拒絕賠償？」
　　「如果你打輸了官司，那它們可不就拒絕賠償了麼。」老貓環抱著前肢，用兩條後腿搭在方向盤上，「沒有道理對方贏了訴訟還得給你賠償，宇宙中沒有慈善家。」
　　「可是按照這封信上的說法，地球的蒸發確實是它們造成的。」
　　「律師一張嘴，說你是死你就是死，說你是活你就是活，你說是它們的失誤蒸發了地球，它們還說是地球不按紅綠燈指示橫穿馬路呢。」老貓悠悠地說，「說不定人家擁有全宇宙最強大的法務部呢？」
　　「那我豈不是死定了？這還去什麼去？去個屁。」
　　「莫慌，死定了倒也不見得。」
　　「怎麼？諸葛老貓先生你還有什麼殺手鑭未出？」唐躍一怔。
　　「不就是缺個律師麼？」老貓說，「我有一妙計可授你……真到了上庭的時候，你就在自己的桌子上畫一隻米老鼠，並向在場所有生物宣佈這個卡通形象的智慧財產權為自己所有，接下來你就會得到一支強大的外援。」
　　唐躍長嘆了一口氣。
　　扯淡歸扯淡，但他和老貓心裡都沒底，他們目前所面臨的情況往前看盡一萬年也從未有人遭遇過，前路未明，沒有任何經驗可供遵循。唐躍不知道這封信的真假，老貓的說辭也不可全然盡信，這隻貓的演技在唐躍看來可以拿到奧斯卡小金人，它表面上裝作什麼都不清楚，但可能心底通透，什麼都知道。
　　說他是去打仗，也是沒錯的。
　　可以預見，這將是一次前所未有的艱難徵程，連老貓都幫不上忙，唐躍註定單槍匹馬孤軍奮戰。
　　火星流浪狗在荒灘上前行，唐躍歪著頭遙望遠方。
　　他們一路往西走，地勢平坦。
　　一路上幾乎沒什麼東西可以讓唐躍的雙眼聚焦，他的雙眼很快疲勞，唐躍不得不收回目光，用力眨眼睛，另一方面他也驚覺自己著實小瞧了這片沙漠，如果沒有精確的導航，把他丟在這裡轉三圈他就會暈頭轉向找不著南北。
　　「想聽歌麼？」老貓問。
　　「你帶了音樂播放器？」
　　老貓點點頭。
　　「隨便放一首吧，要好聽一點的，可以緩解壓力的那種。」
　　老貓哼哼起來，哼的是鄭智化的那首老歌《水手》，很顯然它口中的音樂播放器就是它自己。
　　「苦澀的沙吹痛臉龐的感覺，
　　像父親的責罵母親的哭泣永遠難忘記，
　　年少的我喜歡一個人在海邊……」
　　老貓的嗓音跟破鑼似的，五音不全，唱《水手》就是鬼哭狼嚎。
　　但它唱得分外陶醉，神似KTV裡霸佔麥克風的老王。
　　「打住！打住！」唐躍試圖阻止它，這聲音真的不比鋸床腳動聽，「換一首！給我換一首！」
　　老貓沒有搭理他，一邊唱一邊鬆開油門，放慢了火星流浪狗的速度。
　　「怎麼了？」
　　「我們已經看不到崑崙站了。」
　　唐躍一驚，下意識地鬆開安全帶起身，他從火星車的駕駛室上探出半個身子，往回努力眺望。
　　老貓還在自顧自地唱。
　　「總是幻想海洋的盡頭有另一個世界，
　　總是以為勇敢的水手是真正的男兒，
　　總是一副弱不禁風的樣子，
　　在受人欺負的時候總是聽見水手說:
　　他說風雨中這點痛算什麼……」
　　在極遠處的地平線邊緣，唐躍還能看到崑崙站主站模糊的影子，那座白色的圓頂建築反射著明亮的陽光，和它同樣可以勉強辨別的是鷹號飛船，下降級孤零零地佇立在那裡，至於切洛梅號和車庫已經超出了他的目力極限，唐躍看著看著莫名地心疼。
　　唐躍忽然後悔自己沒有多看一眼它們，但火星流浪狗沒有停滯，仍然在往前持續行駛，距離越拉越大。
　　崑崙站越來越小。
　　在這一刻，此前不曾有過的悲傷忽然湧了出來，唐躍甚至不知道它們藏在什麼地方，所以被瞬間淹沒不知所措，他只能眼睜睜地望著崑崙站逐漸消失在視野裡，從今往後，唐躍再也不可能看到它們了，這是真正意義上的永別，但他無力改變這個事實。
　　他將變成一片無根的浮萍，一位無人知曉的流浪者。
　　唐躍慢慢地彎下腰來，伏在車頂上。
　　老貓面無表情，不曾回頭看上一眼，它一字一句地唱著:
　　「他說風雨中這點痛算什麼？
　　擦乾淚不要怕至少我們還有夢，
　　他說風雨中這點痛算什麼？
　　擦乾淚不要問為什麼……」
第235章第三百三十四日（3）星表
　　老貓唱完了《水手》又唱《星星點燈》，接下來是《相親相愛》，《朋友》和《天路》，儼然一臺老歌點播機，但唐躍又沒有選擇歌曲的權力，只能容忍老貓那像電壓不穩報廢錄音機一樣的粗糙嗓音。
　　它一路開車一路放聲嚎歌，當老貓唱到「那就是青藏高原啊哦哦哦哦哦誒——」飆高音發出尖銳的驢叫時，唐躍不知道自己是怎麼壓抑住了跳車逃亡的衝動。
　　老貓唱完了《天路》，唐躍以為它終於要消停一下了。
　　但它又開始哼哼了。
　　唐躍正想說什麼，忽然一愣。
　　老貓哼的旋律他很熟悉，唐躍差點也跟著一起哼了起來，是那首《明天會更好》。
　　「你唱歌的調子在兩分鐘內跑出了三十個天文單位的距離，比光速快了一百一十四倍。」唐躍說，「這鐵定是銀河系內跑得最快的玩意了。」
　　火星流浪狗行駛了一個半小時，老貓鬆開油門，踩下剎車，關閉電源。
　　此時火星車的蓄電池還剩下百分之五的電量。
　　「今天就到這裡了，我們已經行駛了三十公里，接下來需要給流浪狗充電。」老貓跳下車，仰頭看了一眼太陽，繞到板車那兒去卸電池板。
　　唐躍跟著下車，站在火星流浪狗的車輪邊上環顧四周，一大片望不到邊際的鹽鹼灘荒地，前不著村，後不著店，連個能遮陽的地方都沒有，幸虧這是火星，如果是地球上鐵定會在陽光暴曬下脫水中暑。
　　好在他們有流浪狗，沙漠中交通工具就是救生艇，否則僅憑人力無論如何都很難走出這片乾旱的死亡之海。
　　站在這裡已經徹底看不到崑崙站了，唐躍知道崑崙站在哪個方向上，但他極目遠眺也只能看到深灰色的天地一線。
　　老貓把太陽能電池板一塊一塊地展開，架設在地面上，四十多塊太陽能電池板全部展開要佔用半個足球場那麼大的面積，接下來的一整天都是充電時間，現在是火星時間上午八點一刻，一直到晚上太陽落山，唐躍和老貓都得待在這裡，等待充電完成。
　　唐躍給蓄電池接上變壓器，引出充電線纜，給自己的明光鎧插上。
　　需要充電的不僅僅是流浪狗，還有老貓和艙外服。
　　一人一貓把太陽能電池板架設完畢，最後老貓變戲法似地從實驗艙內拎出來兩隻小馬扎。
　　唐躍和老貓一人一隻，並排坐在小凳子上，身後都拖著黑色的電纜。
　　「什麼時候才能再次動身？」
　　「明天早上。」老貓回答，「充電時間至少要十至十二個小時，我們預計明天早上七點出發，再往東北方向前進三十公里。」
　　「方向不會偏差吧？」
　　「出偏差是在所難免的，只要我們及時修正就好。」老貓返回駕駛室扒拉扒拉，掏出一卷表格遞給唐躍。
　　唐躍展開上下掃了一眼，這張表格上密密麻麻列滿了數字，他看不懂這是什麼玩意，唯一能看明白的是表頭上那幾個英文縮寫，「Mon」，「Tues」，「Wed」，「Thur」，「Fri」，「Sat」和「Sun」，星期一至星期天。
　　「這是什麼？」
　　「星表。」老貓回答，「那些數字是天球坐標，標定的是天體位置。」
　　「星表？」
　　「六分儀只能確定我們所處的緯度，不能直接確認經度。」老貓解釋，「我們得需要其他的手段來判斷所處位置的經度，最直觀的方法就是看時間，地球上有時區和時差的概念，你在哪個時區裡，你就能知道自己的經度。」
　　「但這個也太粗略了。」唐躍說。
　　「是的，太粗略了。」老貓點點頭，「根據時間判斷經度，在本質上其實是觀測太陽的高度和位置——同一時間不同經度的地區，太陽在天球上的位置是不一樣的，但為了保證精度，我們最好不用太陽，得用更小更精確的天體。」
　　唐躍把表格攤開在膝蓋上，紙的下擺都拖到了地面上，這著實是一張極長極複雜的表格，每個數字都精確到了小數點後四五位，讓唐躍想起了高中數學課本後附錄的自然對數表。
　　「更小更精確的天體？」
　　「是的。」老貓指了指頭頂之上，「我們不用太陽作為標準，用的是福博斯和德莫斯。」
　　「這兩個名字我記得是……」唐躍回憶起這兩個名詞的意思，「火衛一和火衛二？」
　　「沒錯，我們使用火星的兩顆衛星作為標準，崑崙站內有非常詳細的軌道數據，它們是非常好的標記物，你手中的這張星表，就是在崑崙站的位置上觀測衛星時它們的天球坐標。」老貓又指了指唐躍手中的表格，「現在我們離開了崑崙站，在同一時刻觀測德莫斯和福波斯時，它們的位置與星表上的記錄就會產生偏差……我們就能得知自己的經度與崑崙站經度之間相距多遠。」
　　唐躍沉吟半晌，老貓的描述過於簡略了，他一時沒法消化這麼多信息。
　　「你舉個例子。」
　　「好吧我舉個例子，比如說晚上七點半時，在崑崙站觀測，德莫斯的位置是1.00。」老貓進一步解釋，「那麼在同一時間，晚上七點半，我們在這裡觀測，德莫斯的位置就是1.01，它的坐標發生了偏差——這個是顯而易見的，因為觀測者的位置不同了……這個偏差就相當於地球上的時差。」
　　「知道了時差，我們就能推算出經度。」
　　唐躍緩緩地點頭，老貓真沒開玩笑，它說他們是火星上的庫克船長，如今看來這是實話，根據天體和時間來判斷位置是非常古老的方法，數百年前的遠洋船隻上甚至會專門攜帶足夠精確的航海鍾來幹這個。
　　現在他手上就只有這樣一張星表，沒有手機，沒有無線電，沒有GPS，沒有那些花樣繁多的導航設備，他能依靠的只有時間、星星和數學。
　　「能精確到這個地步麼？」唐躍問。
　　他有些擔心導航精度。
　　「不要忘了這裡是火星，我們腳底下的這顆星球直徑只有地球的一半，總表面積僅僅相當於地球的陸地面積。」老貓說，「三百公里的距離在地球上可以忽略不計，但在這裡，可以表現出足夠的偏差……只要我們的計算足夠精確，就能把經度確定到一個非常靠譜的數值上。」
　　「但這玩意怎麼用？」
　　「到了晚上我再教你，這玩意白天不能使用。」
　　老貓把表格收回來，抬頭望了一眼逐漸爬上頭頂的太陽，轉身從駕駛室裡掏出那把簡陋的六分儀來，「我們接下來要做的是測定自己的緯度。」
第236章第三百三十四日（4）等待疙瘩
　　白天測定緯度，晚上測定經度。
　　唐躍坐在小馬紮上，歪頭望著老貓端著六分儀在不遠處轉來轉去，後者仰頭注視著太陽，拉著細線在量角器上挪動，仔細測量太陽的高度角。
　　細微的氣流捲著灰塵從唐躍腳邊拂過，他的目光從老貓身上移開，它的背後就是荒漠，黑色的土壤下暴露出深紅色的大塊基巖。
　　從未有過這樣一刻，唐躍對「無人區」這個概念理解得如此透徹，那三個字幾乎撲面而來，火星是人類世界中最龐大的無人區，你往南往北往西往東走上一萬公里，都不可能碰到第二個人。
　　這不是孤獨。
　　這是荒蕪。
　　「老貓。」唐躍低頭望著自己的腳尖，他把一枚石子踢來踢去，「你知不知道有一部戲劇，名字叫《等待疙瘩》？」
　　「等待疙瘩？」老貓扭過頭來，「那是什麼玩意？為什麼要等待一個疙瘩？」
　　「一部很荒誕的戲劇，非常有名，就是講兩個人坐在樹底下等一個不知道究竟是什麼玩意的東西。」唐躍想了想，「他們一直等啊一直等啊，一直等到最後，也沒等來他們要等的東西。」
　　「那是《等待戈多》，塞繆爾·貝克特創作的荒誕派戲劇，在世界藝術史上有舉足輕重的地位。」老貓無奈地搖了搖頭，「什麼等待疙瘩？」
　　老貓不止一次地為唐躍的人文素養感到擔憂。
　　「好吧戈多就戈多。」
　　唐躍覺得自己和老貓像是兩個等待公交車的沙漠旅人，如同《等待戈多》中的埃斯特拉岡和弗拉基米爾，他們並排坐在世界邊緣的站牌底下，一邊是公路一邊是無際的大漠，站牌上說會有公交車從這裡經過，但沒人知道那輛車什麼時候到，是什麼樣的車，甚至沒人知道那輛車究竟存不存在。
　　那輛車可能下一秒就出現在地平線盡頭。
　　也有可能永遠都不會出現。
　　唐躍捏著信封，他們因為一封真假不明的信件踏上了一場沒有歸途的旅程，為了一個虛無縹緲的希望。
　　「它們說可以把地球恢復原狀……」唐躍問，「但這要怎麼辦到？」
　　「可能是根據地球的所有信息複製一個。」老貓回答，「宇宙中總會存在這樣的智慧，可以完美地記錄地球中每一個基本粒子的所有信息，然後把它原樣複製出來。」
　　「但這不就違背了最基本的物理學麼？」唐躍問。
　　「違背了哪一條？」
　　「海森堡不確定性原理。」唐躍回答，「觀察者無法同時確定一個基本粒子的位置和速度。」
　　「嗯……」老貓沉吟，「說老實話這個問題超出了我的認知範疇，我也不知道宇宙在最底層是可知的還是不可知的——地球消失之後，人類的物理學發展已經全部停滯，但更高級的智慧或許走得比人類更遠，它們說不定有更大的突破，能拿到上帝創世時使用的顯微鏡。」
　　「創世用的顯微鏡？」
　　「某種人類未知的，可以洞察宇宙最底層秘密的方法。」老貓聳聳肩，「我覺得肯定會比粒子加速器這種傻大黑粗的原始工具高級。」
　　「我們不妨想像得更大膽一些，或許對方完全凌駕於我們的維度之上呢？如果它們有能力進入更高維，那麼時間對它們來說就像這張紙一樣可以隨意擺弄。」老貓指了指唐躍手中的信封，「對於這樣一個文明來說，我們都是擺在桌子上的定格動畫，它們可以隨意抽出一幀來，改寫某個既定事實。」
　　「它們能篡改歷史？」唐躍不寒而慄。
　　「它們或許根本就不存在『歷史』這樣的概念。」
　　「無法想像。」
　　「不要想像。」老貓收起六分儀，「我不建議你對這封信的主人做任何推想，人腦無法憑空地虛構出一個你認知中完全不存在的物體。」
　　唐躍愣了一下。
　　「無論你把它們想像得有多離奇有多古怪，其實它們仍舊是你用大腦中的已知元素拼湊起來的，想想你看過的所有怪物與異形電影——它們其實都是地球生物的變形和拼湊。」老貓說，「古人說龍的畫法是駝頭鹿角蛇頸龜眼魚鱗虎掌鷹爪牛耳，就是這個道理。」
　　「到目前為止，人類所想像所描繪的一切地外智慧，都逃脫不出這個窠臼，無論你想像的外星人是不是長著四個頭八隻手，一個恆星年是不是四百八十天，它們會不會在年末繞著一個大蘑菇神明載歌載舞慶祝第三個月亮的升起——它們其實都是人類社會本身的變形和映射。」老貓接著說。
　　唐躍睜著眼睛，緩緩地點頭，不知道該說什麼。
　　他平時也不會如此放飛自己的想像力，在唐躍的腦子裡，外星生物形象大概就跟詹姆斯·卡梅隆拍攝的系列電影《阿凡達》中所描繪的差不多，身材高大藍色皮膚，騎著戰馬咋咋呼呼，會用長矛和弓箭跟戰鬥機對抗。
　　因此在唐躍的想像裡，打官司時被告席上會坐著一個藍皮膚納美人，身上畫著戰紋，還背著弓箭。
　　「所以我覺得所有描繪另一種生命形式的作品都很無聊。」老貓說，「創作者作為人類，不可能脫離人類社會憑空塑造出一種空中樓閣式的文明形式——你們只能用手邊的東西拼拼湊湊，儘可能讓它看上去古怪一點，寫來寫去，你們其實都是在寫自己。」
　　但老貓打破了唐躍的想像。
　　它告訴唐躍，你這貧瘠的想像真是太土鱉了。
　　「這麼說……我要跟一個完全未知的玩意打官司？」
　　「是的。」
　　「這臨陣上場馬上就要去真刀真槍地幹仗了，你告訴我說敵人根本就是個無法想像的玩意？知己知彼，才能百戰不殆好麼？」唐躍瞪眼，「現在這還打個屁啊，就算畫米老鼠找來後援也不可能打得過啊，我們死定了。」
　　「死定了倒也未必。」
　　老貓輕撫鬍鬚。
　　它就剩一根鬍鬚可以撫了。
　　「諸葛老貓先生還有妙計？」唐躍問，「務必教我破敵之法。」
　　「你且附耳過來。」老貓招了招爪子。
　　唐躍湊近了。
　　「萬一連米奇都不奏效了，你就在桌子上接著畫一個馬裡奧。」老貓說，「然後向在場的所有生物宣稱這個卡通形象的智慧財產權歸你所有。」
第237章第三百三十四日（5）人類的悲歡不相通
　　唐躍和老貓背靠背，坐在一塊石頭上，仰頭望天。
　　「我覺得咱倆像是吉普賽人。」唐躍悠悠地說，「帶著一輛大篷車四處流浪。」
　　他頭頂上是天鵝絨搬的漆黑天幕，整片星空彷彿都迎頭倒扣下來，把唐躍和他置身的荒原籠罩在碗底，夜空下的岩石和沙漠透著灼熱的赤紅色，像是沉默燃燒的煤層。
　　這是直擊人心低的壯麗景色，冰冷夜色下一顆灼灼燃燒的星球。
　　在這裡，渺小愈為渺小，宏大更加宏大。
　　「我可不是吉普賽人。」老貓手裡捏著星表，一顆一顆地數天上的星星，「我是吉普賽貓……你的壓縮氣瓶更換了沒有？」
　　「早就已經換了。」唐躍拍拍身後的生命維持系統，明光鎧的壓縮氣瓶在今天傍晚結束了天的歷史使命，氧氣耗盡之後唐躍換上了緊急制氧單元，明光鎧艙外服有預留的氧燭接口，唐躍可以把它背在背後。
　　緊急制氧系統是個六十釐米長的長方體，集成化程度很高，固體鹼金屬氯酸鹽被密封在一支圓柱形的金屬容器內，外加電子打火開關和氣體壓縮過濾裝置，設計相當緊湊，只要唐躍打開保護蓋，用力拉動蓋子底下的拉環，化學藥物就會在催化劑的作用下分解產生氧氣，氧氣經過加溼與過濾，進入明光鎧的面罩。
　　唐躍呼出的二氧化碳則會在循環中被氫氧化鋰吸收，二氧化碳吸收系統的狀況會直接顯示在明光鎧手腕的終端上，綠色表示情況良好，紅色則表示藥物接近耗盡。
　　「你找到它們了麼？」唐躍問。
　　「找到了。」老貓低頭在星表上劃勾。
　　「方向是準確的嗎？」
　　「當然是準確的。」老貓回答，「明天上午我們要繼續朝著東北方向前進三十公里，明天晚上再次修正一次偏差，以確保我們能毫釐不差地抵達坐標地點。」
　　「我在地球上的時候，學過怎麼看星星，可惜現在已經全部忘記了。」唐躍說，「老王說忘了也不要緊，反正我們早就不用這麼原始的方法來辨認方向了……其實也不難，找北極星而已。」
　　「但火星上沒有北極星那樣明顯的路標。」老貓懶洋洋地靠在唐躍背後，它伸直前肢指向夜空，「你看到那個大十字架了麼？」
　　「大十字架？」唐躍扭頭。
　　「在你左邊的天上，看到沒有？那個明亮的大十字架就是天鵝座，世界上最著名的巨型黑洞天鵝座X-1就在那裡，那是一個非常強烈非常龐大的X射線放射源，銀河系內的旋轉燈塔。」
　　老貓指給唐躍看，唐躍循著老貓趾頭的方向遙望過去，在繁星內辨別出一個彎曲的十字。
　　「你把天鵝的鵝頭與仙王座裡離它最近的那顆星星連成一線，這條線的中點就是北方。」老貓說，「我們現在面對的方向就是北，所以左邊是西，崑崙站就在我們的西南方……看到那塊石頭沒有？崑崙站就在那個方向，如果你不慎在火星上迷路了，就往那個方向走，一直走下去，就能回家。」
　　唐躍嘆了口氣，「老貓，我們已經沒有家了啊。」
　　老貓眨了眨眼睛。
　　「我們是外星人。」唐躍說，「流落在火星上，不明來源的外星奇怪生物，沒人能發現我們，沒人能聽懂我們，沒人能理解我們。」
　　「人類的悲歡是不相通的。」老貓說。
　　「悲歡是不相通的。」唐躍說，「我以前胡思亂想，如果情緒是能平分共享的就好了，那樣無論是多麼悲傷的事，只要平分給一萬個人，分給十萬個人，分給一百萬人……平均一個人只要承受百萬分之一的悲傷，從此世上就不再有哭泣。」
　　「但也不再有笑容。」老貓說。
　　唐躍怔怔地望著星空，偶爾他還會幻想聯合空間站仍然在天上，從自己頭頂上掠過。
　　「時間不早，該去休息了。」老貓推了推唐躍，「你有七個小時的時間睡覺，明光鎧的正常工作時間是八個小時，你必須提前一個小時爬起來充電……現在的時間是晚上十點，明天早上五點之前你必須給明光鎧充電。」
　　唐躍打了個哈欠，瞄了它一眼。
　　「你呢？明天早上你不用充電麼？」
　　「我再看看星星。」老貓坐在石頭上。
　　唐躍起身回去睡覺了，火星流浪狗的實驗艙裡有一副睡袋，但這睡袋只是用來墊地板的，唐躍套著明光鎧沒法鑽進去。
　　他們不能在室外睡覺，火星夜間的氣溫會持續下降，後半夜會下降至零下八十攝氏度，如此低的溫度會加大明光鎧的溫控系統功耗，以至於增大耗電量——而實驗艙內帶來了同位素溫差發電機，RTG持續散熱能將艙內的溫度維持在零度左右，相對於外界，這裡無疑是春暖花開的世外桃源。
　　唐躍爬進實驗艙，關閉了艙門。
　　老貓坐在石頭上，膝蓋上平攤著星表。
　　這隻貓像一尊雕像似地久坐，貓就是這樣奇怪的生物，有時候它們蹲坐在窗臺上一動不動，雙眼忽然流露出誰也看不懂的光來，或許是莫名的憂鬱或許是奇怪的沉默，這個時候你甚至會懷疑它們擁有與人類相似的智慧，它們平時穿行跳躍在牆頭和屋頂上，居高臨下地審視人類社會。
　　老貓當然沒法跳上屋頂，它這矮胖的身材多半會把屋頂砸穿，貓們則會認為天上掉下來一臺肉彈戰車，然後雞飛狗跳。
　　但它覺得自己和其他貓一樣，都是精靈。
　　矮胖的精靈也是精靈。
　　不接受反駁！
　　頭頂上忽然有流星劃過，很短暫地一閃，老貓眨眨眼，它也該回去休息了，氣溫越來越低，低溫對它而言也是惡劣環境，會大幅度損耗壽命。
　　老貓拍拍屁股，回去打開實驗艙的外艙門，氣密艙都有兩層艙門，和氣閘室類似，老貓爬進來關上外艙門，才能打開內艙門。
　　狹小的實驗艙內光線昏暗，沒有燈光，幾乎一片漆黑，只有明光鎧的指示燈散發著微弱的綠光，唐躍靠著艙壁坐在地上，歪著頭已經睡熟了，睡袋沒有墊在地板上，而是緊緊地摟在了懷裡。
　　老貓爬進來，轉身鎖死艙門，然後湊過來貼緊唐躍的身體，慢慢地蜷成一個大毛球，閉上了眼睛。
第238章第三百三十五日（1）人類歷史上最大的罪人
　　「讓我們蕩起雙槳，小船兒推開波浪——」
　　火星流浪狗在荒漠上疾馳，老貓引吭高歌，火星稀薄的大氣層都無法阻止老貓的魔音灌腦。
　　「閉嘴。」唐躍怒喝。
　　老貓瞄了他一眼，繼續目視前方，「你如果不想受到什麼東西的幹擾，最好的方法就是自己也融入進去，來跟我一起唱，你會唱吧？中國人都會唱這個……海面倒映著美麗的白塔，四周環繞著綠樹紅牆——！小船兒輕輕，飄蕩在水中，迎面吹來了涼爽的風——！」
　　唐躍表達了十足的不屑，不與老貓沆瀣一氣同流合汙。
　　「滾，我才不會和你一起唱！」
　　·
　　·
　　·
　　十分鐘後。
　　「命運就算顛沛流離！」
　　「命運就算曲折離奇！」
　　「命運就算恐嚇著你做人沒趣味！」
　　「別流淚心酸更不應捨棄，我願一生永遠陪伴你——！」
　　唐躍站在副駕駛座上，像個交響樂團指揮那樣有力地揮舞著雙手，朝著四周的世界發出癲癇般的聲音，「啊哦——哦哦哦哦哦哦哦哦——」，一首李克勤的《紅日》唱得抑揚頓挫，儼然是敞篷車上巡街演出的天皇巨星。火星流浪狗帶著他橫穿荒涼的沙漠，鳥不拉屎，但在唐躍眼中道路兩旁人山人海山呼海嘯。
　　「跌倒過幾多幾多落淚在雨夜滂沱！」
　　「一生之中彎彎曲曲我也要走過！」
　　唐躍高唱，不知道唱的是粵語還是日語。
　　老貓一邊抖腿一邊和音，這一人一貓的唱腔絕配，一人在鋸床腳，一貓在敲破鑼，還相得益彰樂在其中。
　　最後唐躍以破音的腔調唱完了最後一句歌詞，老貓激烈地鼓起掌來。
　　「我就說你有天賦。」
　　今天是離開崑崙站之後的第二天，老貓估算了一下路程，他們與崑崙站之間的直線距離已經超過了五十公里。一大清早唐躍就和老貓爬起來收拾行裝，先給明光鎧和老貓自己充電，然後把太陽能電池板搬上流浪狗，一路上很不平坦，火星車沒有抗震懸掛，唐躍坐在副駕駛座椅上隨著震動顛簸蕩漾。
　　唐躍從儲物格裡抽出地圖展開，橫過來豎過去地看，半天沒看明白。
　　老貓畫的地圖，只有它自己能看得明白。
　　「這是伊希地平原的地圖麼？」唐躍指著圖紙上歪歪扭扭的線條，「這些線條是什麼？等高線？」
　　「不是。」老貓說，「你拿倒了。」
　　唐躍把地圖調了個頭。
　　仍舊沒看出什麼來。
　　「你至少應該標明方向、圖例和比例尺，一張能夠使用的地圖還得有坐標尺和定向用的數據。」唐躍軸著眉頭低聲抱怨，一邊環顧四周，指望能找到什麼顯眼的地標，「但這你畫的究竟是什麼……」
　　老貓斜眼瞄了一眼。
　　「哦，你拿錯了，那不是地圖，是一個模擬計算的結果。」
　　「模擬？模擬什麼？」
　　「聯合空間站墜毀碎片的分佈區域。」老貓淡淡地說。
　　唐躍手一抖。
　　「聯合空間站那麼龐大堅固的物體，在大氣層中不可能全部燒燬，會有大量碎片落到地面上，我想過收集空間站的殘骸，最起碼給它一個歸宿。」老貓接著說，「但是很遺憾，它墜毀的地點距離我們實在是太遙遠了，我們沒法找到它。」
　　「你……什麼時候畫的？」
　　「空間站墜毀的第二天。」
　　唐躍怔怔地望著遠處，在他目力不可及的地平線那頭，空間站焦黑的殘骸此刻正散落在荒漠上。
　　「如果我能打贏和它們的官司……聯合空間站能回來麼？」
　　「我不知道。」老貓搖搖頭。
　　「那封信上說如果我贏了，就賠償我一切損失，聯合空間站肯定也算在內？聯合空間站內的一切生物和非生物，應該都算在內，對不對？」唐躍問，「那些神明般的高維智慧會把空間站墜毀前的那一幀提取出來，改寫這個歷史，老貓你說對不對？」
　　「我不知道，唐躍……不要問我，我什麼都不知道。」
　　老貓顯得很消沉。
　　唐躍有些失望，他知道老貓在這個問題上沒法給自己任何答案，但他仍舊希望能得到一個肯定回答。
　　可老貓這個時候又實話實說了。
　　「很抱歉唐躍，我無法給你任何答案，你是埃斯特拉岡我是弗拉基米爾，我們都在等待戈多，可我們誰都不知道戈多究竟是什麼。」
　　「在《等待戈多》中，戈多難道不是希望麼？」
　　「不是。」老貓說，「它從來都不是希望。」
　　唐躍靠在椅背上，直直地望著前方，前方是反反覆覆永無止境的岩石沙礫，他們正在一步步地逼近終點，在火星流浪狗旅途的終點，究竟會是什麼在等待著他呢？
　　老貓無法給他任何答案，即使這封信上的說辭屬實，那麼唐躍也必須直面一個神明般的智慧文明，並且戰勝它。
　　前者聽上去是不可思議，後者聽上去是癡心妄想。
　　一個有能力幹涉甚至操縱時間的強大智慧，唐躍靠什麼打敗它？
　　這或許是一場註定失敗的徵程——唐躍早就有了這個心理準備，他認為老貓也有，但誰都不說出來。
　　「如果我失敗了，那我是不是人類歷史上最大的罪人？」
　　老貓沉默了幾秒鐘。
　　「是的。」
　　「這個時候你可以幫我開脫一下。」
　　「我不需要幫你開脫。」老貓說，「因為沒有人可以怪罪你，你也不必向任何人負責，在這個問題上，除非你能成功拯救地球，否則你做什麼都是罪人，你其實大可以不搭理這封信過自己的日子，把這封莫名其妙的信一把火燒了，世界就會立即恢復正常，你聽過電車難題麼？」
　　唐躍點點頭，「那個『一邊鐵軌綁著一個無辜路人另一邊鐵軌綁著五個熊孩子，而我恰好拎著一個馬桶薅子路過』的問題？」
　　「是的。」老貓點頭，「除非你是超人，能把列車舉起來丟出去，否則你作為是犯錯，不作為也是犯錯，這個時候你應該怎麼辦呢？」
　　「我能幹什麼呢……」
　　唐躍嘆了口氣。
　　「大概是接著回家薅馬桶吧。」
第239章第三百三十五日（2）甘道夫屹立於山丘之上
　　老貓忽然笑了。
　　「說的是啊，一個半路經過準備回家疏通馬桶的路人，突然被逮去拯救世界，他能幹什麼呢？」
　　「你要是給我一門榴彈炮，那我還能大炮開兮轟他娘。」唐躍說，「可惜我手裡只有一把馬桶皮搋子。」
　　「那就搋子開兮拔他娘。」
　　「要是不起作用呢？」唐躍問。
　　「那就把皮搋子倒過來用。」
　　·
　　·
　　·
　　到第二天傍晚，火星流浪狗第一次出現了故障。
　　這隻傷痕纍纍功勳也纍纍的年邁老狗終於還是堅持不住了，它這一生貫穿了整個火星登陸計劃，十多年的漫長歲月，流浪狗一直都是隊員們最得力的助手，勞苦功高，但它也到了臨近退役的年齡。
　　它的接替者已經設計完畢，是一輛體型更龐大，技術更先進，速度更快，續航能力更強的火星車，據說一次充電能以每小時四十五公里的速度長途奔襲兩個小時，遠非火星流浪狗這輛手扶拖拉機可以相比，等新車到位了，流浪狗這輛破車顯然就會遭到遺棄，每個人都喜新厭舊。
　　唐躍曾經摸著流浪狗的車輪感慨說先行者最終都會被歷史掩埋，若干年後還會有誰記得這條孤獨的老狗呢？
　　但老貓說這是好事。
　　如果未來的人們仍然一心惦記著我們，那麼這就說明他們沒有往前看。
　　我們拼了老命為後來者們鋪平了道路，不是叫他們站在這裡緬懷我們。
　　「情況怎麼樣？」
　　老貓坐在駕駛室裡，探頭出來問。
　　發現故障的人是唐躍，時間即將入夜，唐躍想讓火星流浪狗稍稍挪個地方，到更高一點的地方去，但一踩油門車身底下就傳來細微的異響，一人一貓都警覺起來，他們不敢再發動火星車，立即展開檢修。
　　唐躍蹲坐在火星車的車輪邊上，眼前是打開的檢修蓋，身旁是攤開的工具箱，「小故障，傳動軸有些鬆動，擰擰就好，問題不大，無論是人還是機械，這年紀一大就是滿身毛病……」
　　唐躍用扳手敲了敲流浪狗的外殼，又撥開外殼底下的電纜朝裡面瞥了一眼，作為一位機械工程師，檢修火星流浪狗是他的本職工作，沒人比他更熟悉這條狗。
　　「到明天早上出發之前能修復麼？」老貓問。
　　「沒問題，我檢查過了，短時間內應該不會再出其他故障。」唐躍點點頭，「不過接下來還有老長的路要走，希望它能堅持到目的地……狗子啊狗子，我們能不能活著走出這片沙漠，就全靠你了，你可千萬要靠譜一點，要死也等到完成了任務再死。」
　　可惜狗子不會開口。
　　否則它肯定會直接咬死這個男人。
　　「我們以後得避開較複雜的地形，特別是陡坡和斷崖，就目前的情況來看……傳動磨損很嚴重，流浪狗的爬坡能力不行，你上次出遠門時碰到的那條古長城，它最好別再出現在我們的半路上。」唐躍一屁股坐在地上，「否則我們就得下來推車了。」
　　「放心，長城在崑崙站的西邊。」老貓說，「而我們一直在往東北方向走，南轅北轍呢，不可能再遇到它。」
　　「誰知道呢？」唐躍聳肩，「說不定建造長城的那群超古代火星人其實是建立了一座圍城呢？用環形的城牆把伊希地平原囊括在內——用來抵禦某些體型巨大的外敵入侵。」
　　「少扯淡。」老貓說，「長城是自然形成的。」
　　唐躍一怔。
　　「不是超古代火星人建的？」
　　「當然不是，火星大概率上從未存在過什麼智慧文明，它在遙遠的過去或許存在過生命，但沒有誕生過高級智慧，我上次碰到的古長城看上去離奇，實際上是大自然的鬼斧神工。」老貓解釋，「返回崑崙站之後，我花了很長時間分析它的形成原因，並利用工作站進行模擬，計算機告訴我們，最大的可能性是地質活動和風蝕作用。」
　　「僅僅是這樣？」
　　「僅僅是這樣。」老貓點頭，「這世上的大多數事其實沒你想像的那麼離奇，有些東西乍看不可思議，實際上背後是相當簡單的原理。」
　　「我對比了往年的遙感分析數據，發現長城的兩側是不同的地質，它其實是兩個巨大岩層的分界線，岩層會在風蝕和重力的作用下破碎，這就像是冰蓋和冰山的關係，而地勢低窪的區域會有水聚集，水在低溫下凝結的冰晶則會降低摩擦力，這讓岩石更容易被搬運堆積，這個過程非常緩慢，但數千萬年的漫長時間可以堆積起足夠的岩石，它們被沙子掩埋後就像是城牆了。」
　　唐躍有點失望。
　　老貓總是這樣，幫你把問題背後的原因解釋得清清楚楚，不留一丁點給你質疑的空間。
　　沒有質疑，自然也就沒有遐想。
　　唐躍曾經想火星是個巨大的文明遺蹟，這是何其浪漫的幻想，他走過的每一寸土地，在過去數千萬年之前曾經有另外的智慧生物走過，它們建起宏偉的高牆，一眼望不到邊際，那麼也會有浩大繁華的城市，道路四通八達，延伸向世界的每一個角落——這個偉大的文明雖已全部遺落在時光中，但窺其遺蹟的一角也能讓人心中震撼，肅然起敬。
　　但老貓的分析結果又把他拉回了現實。
　　從來就沒有什麼火星人。
　　也沒有高牆和城市。
　　更沒有偉大的文明。
　　只有岩石和沙子。
　　「你就不能留一丁點想像的空間給我麼？」
　　「留了。」老貓說，「模擬結果與實際情況吻合度只有99.7％，你的火星人文明就存在那剩下的0.3％裡。」
　　「百分之零點三就足夠了。」唐躍說，「你相不相信？這麼高的概率，足夠誕生出一個中土世界呢。」
　　「灰袍巫師甘道夫？」
　　「對，灰袍巫師甘道夫。」
　　唐躍隨手指向遠處的沙丘。
　　「一億五千萬年前，在遙遠的第三紀元，灰袍巫師甘道夫就屹立在那座山丘之上，高舉魔杖，向西眺望，發現了索隆的黑暗大軍，從此一部浩大且曲折的史詩拉開了序幕。」
關於《三體》動畫，隨便胡扯幾句
　　作者君今天又把《三體》動畫短片翻出來看了幾遍——目前放出來的只是概念PV，並非正式預告。
　　眾所周知《三體》的版權歸屬是一筆扯不清的爛帳——至少在外人看來是如此，但B站十週年上放出了這樣的消息，就說明這個問題得到了解決，或者說部分解決，這是好事，第一步終於踏出去了。
　　《三體》動畫的製作方是藝畫開天，就是製作過《瘋味英雄》，《幻鏡諾德琳》和《靈籠》的動畫公司，其中《靈籠》還未正式開播，但預告片在B站上早已公佈，後啟示錄類型的末日題材，我個人認為可以代表國內3D動畫最高層次的製作水準。
　　大劉本人在B站十週年慶典上表示希望看到「能讓原作者倒吸一口涼氣」的畫面，說實話這個期望非常可怕，《三體》格局之宏大視角之超脫在世界科幻史上都是罕見的——這不是吹，你當然可以把《2001太空漫遊》這樣高居神壇上的作品搬出來，但前提是你自己得看得下去。
　　（近些年來由於《三體》過於出名，導致相當數量的圈外人也知道了這部作品，他們讀過的科幻小說可能就只有這麼一套書，於是談科幻必三體，敗了不少路人好感。）
　　我本人在科幻作品當中所見的最震撼的場景之一，人類艦隊全體與水滴的對峙——就誕生於大劉的腦中，面對這樣一個思想高度與廣度都讓人難以企及的原作者，動畫公司該怎麼做才能讓他倒吸一口涼氣？
　　把文字轉換成畫面，遠非一個字一個字地逐字改編那麼簡單，有原著不代表製作容易，將小說影視動畫化是一種二次創作，有時候其難度並不比原創更低——恰恰相反，由於《三體》敘事多線，格局宏大，留白極多，屬於難以改編的作品，再加之其極高的知名度與熱度，動畫公司接下的是個看似誘人實則燙手的山芋，壓力山大，做好了自然封神，做砸了恐怕就千夫所指。
　　有這種擔憂的肯定不止我一人，作為國內頭號科幻大IP，《三體》的後續開發將直接影響國內科幻市場的發展，科幻片是類型片之王，國外紅紅火火分外熱鬧，國內卻萬馬齊喑鴉雀無聲，在對未來的暢想上不該少了中國人的位置，中華民族五千年的思想底蘊與星辰大海相結合，誰知道能迸發出怎樣的火花，誕生出怎樣的果實？
　　國產科幻方興未艾，市場潛力難以預估，需要有人來點一把大火讓世界看到它們的光芒，但想點燃這把大火，只靠一部《流浪地球》是不夠的，還需要更多更好的作品。
　　看藝畫開天的主創團隊似乎信心滿滿，士氣高漲，有自信能吃到這第一隻螃蟹，在此我只能祝福他們，希望他們能拿出足夠優秀的作品來，將這一步穩穩地踏出去，作為先行者，他們所踏出的每一步對後來人都意義非凡。
　　終有一天，希望可以在大銀幕上看到章北海推動引擎，對著人類的未來說:自然選擇，前進四！
　　（想讓大劉倒吸一口涼氣確實難了點，但可以讓我倒吸一口涼氣嘛。
　　笑。
第240章第三百三十六日（1）老貓推車
　　「來——！預備！」
　　「一！二！三——！使勁！使勁啊——！」
　　唐躍和老貓用一側肩膀頂住火星流浪狗，同時發力，一人一貓都咬牙發出便秘的聲音，四隻後肢在地面上打滑。
　　「再用力——！」唐躍低聲吼，「再用力！還差一點點！還差一點點！」
　　火星車終於被推動了，陷進坑中的車輪慢慢地爬了出來。
　　「還差一點點……」唐躍一張臉憋得通紅，滿頭大汗，他把全身的力氣都灌注在了這最後一次發力中，「就要出來了！出來了！」
　　「拉出來了？」
　　唐躍勁頭一洩，差點栽倒在地上，再也沒法頂住沉重的車身，火星流浪狗緩緩後退，最後關頭功虧一簣，車輪又重新滾回了坑底。
　　「你不說騷話會死嗎？」
　　唐躍坐下來大口喘氣，靠著流浪狗的車輪，惡狠狠地瞪了老貓一眼。
　　他相當惱火。
　　他們已經被一個小小的陷坑阻礙了一個多小時，老貓駕駛火星流浪狗時儘可能地避開複雜地形，但難免有那麼幾個沙坑成為漏網之魚。
　　流浪狗著實不是一輛好越野車，車輪的抓地力和發動機的扭矩都低得令人髮指，老貓把油門踩到了底，也只能聽到車輪在坑底噌蹭空轉。
　　「這可不是騷話，我只是在表達對你的殷切關心，長期作息失調與飲食不規律，不知你的消化系統和腸胃功能是否正常。」老貓也坐下來，用一副問候唐躍家人的語氣說，「大便兄每天都按時出門麼？」
　　「它們每天都按時和我見面！不勞您關心！」唐躍沒好氣地回答。
　　作為一個正常的自然人，吃喝拉撒睡都是唐躍的正常生理需求。
　　其中最困難的就是拉和撒。
　　撒其實相對方便，明光鎧內部集成有尿液收集器，分為男女式，可拆卸，總容量1.5升，火星上每個人的尿液都會得到回收和再利用，離開崑崙站之後，唐躍的尿液沒必要再回收，收集器內儲存的尿液每天都會得到清理。
　　這一路上，唐躍只要忽然叫老貓停車，然後爬下來站在地面上，一動不動地站個半分鐘……老貓就知道唐躍完事了。
　　尿液收集器儘管在設計上保證各種姿勢都不會發生洩露，但使用者們並不信任它，所以能站著就不坐著。
　　拉就要麻煩得多了。
　　唐躍不能站著一動不動半分鐘，順便把大便也解決了，明光鎧沒有糞便收集器，那樣他準得拉一褲子，明光鎧就沒法穿了。
　　在崑崙站時，站內有廁所，崑崙站內的馬桶能做到抽吸清洗脫水乾燥消毒包裝一條龍服務，但火星流浪狗就沒這個功能了……所以唐躍的救星是空罐頭盒。
　　這是一個頗為複雜的過程:首先唐躍得進入實驗艙封閉艙門，保證氣密，然後脫下明光鎧，同時戴上氧氣面罩，準備好空罐頭盒和塑膠袋，穩穩地放置在實驗艙的地板上，排遺過程中唐躍還得小心翼翼，以免不慎打翻了罐子——打翻了就萬事皆休。
　　最後唐躍將這滿滿的一罐子暗黑殘渣徹底封印，永遠放逐在荒無人煙的火星沙漠中。
　　「我們走了多遠？」
　　「七十九公里。」
　　「還有兩百公里。」唐躍低頭看艙外服手背上的控制終端，伸手戳了戳，氣壓和溫度數據都正常，「路漫漫其修遠兮啊。」
　　「你挑著擔，我牽著馬，迎來日出，送走晚霞……」老貓哼哼唧唧地唱著唐躍沒有聽過的曲子，繞著車輪轉了一圈，東張西望，撿來石頭墊在坑裡。
　　今天是第三天。
　　這三天裡行程順利，火星流浪狗每天都按時完成了任務，沒有出過岔子，作為一條身殘志堅的老狗它可以稱得上鞠躬盡瘁死而後已，身體力行地發揚了當年機遇號這些前輩們的頑強精神。
　　太陽能電池板也情況良好。
　　「我說老貓，有沒有什麼辦法可以讓流浪狗走得更遠些？」
　　「什麼意思？」
　　「流浪狗每天只能走三十公里，一天二十四個小時，大部分時間都被我們浪費了，我們能不能想辦法讓它一天走四十公里甚至更長的距離？這樣我們就能把時間大幅縮短。」
　　「這個問題為什麼要問我？」老貓蹲在車輪邊上，「你才是工程師，沒人比你更瞭解這條狗。」
　　唐躍咬住供水軟管，慢慢地從水袋中吮吸淡水。
　　「因為我想不出什麼辦法來，限制流浪狗每日行程的是蓄電池，蓄電池容量無法增大，發動機的做功就沒法變化。」
　　「你已經很清楚了，為什麼還要問我？」老貓說，「我又不能幫你篡改能量守恆定律，我在出發前就建議過你，把崑崙站的蓄電池也搬上車，這樣可以增加火星車的每日行進路程，但是你拒絕了。」
　　「問題是它們壓根就不配套。」唐躍攤手，「參數都不一樣。」
　　「我相信這對你來說，是個隨手就能解決的小問題。」
　　「如果我們把崑崙站的蓄電池搬上了車，那麼崑崙站內的生命維持系統就全部完蛋了。」唐躍說，「這個星球上的生命已經夠少了。」
　　「可是我們帶走了所有太陽能電池板。」老貓說，「崑崙站的蓄電池缺乏電力補充，生命維持系統還是無以為繼。」
　　「不是還有RTG麼。」唐躍笑笑，「同位素溫差發電機那點可憐的功率用來維持人類的生存是完全不夠的，但用來照看番茄還是勉強能行的吧，我算過了，如果我沒算錯的話，西紅柿們應該能安然地壽終正寢……就算最後植物也撐不去了，還有微生物。」
　　老貓瞄了他一眼，唐躍語氣平穩，不鹹不淡，完全是後事已經安排妥當的態度，他埋葬了人類歷史，關閉了崑崙站，調整了生命維持系統，安頓好了所有植物，甚至還做了精細的計算，儘可能地讓它們在無人幹預的條件下也能自行運轉下去。
　　然後他就能無牽無掛地上路了。
　　「休息夠了麼？」老貓在陷坑裡墊進了足夠的礫石，拍了拍爪子，「休息好了就過來推車，這次我們一鼓作氣把它推出來。」
　　「好。」
　　唐躍爬起來，和老貓一人一邊，用肩膀和手掌抵住車身，對視一眼。
　　「預備——！」
　　「一！二！三——！使勁！再使勁啊！」
　　「出來了！出來了啊！終於要出來了——！」
　　「拉出來了？」
　　「我靠！老貓你不說騷話會死嗎？」
第241章第三百三十六日（2）將FLAG插遍寰宇
　　唐躍坐在火星流浪狗實驗艙的艙頂上，眺望著夕陽落入地平線以下，在同樣的方向，夜幕和星空緩緩升起。
　　唐躍聽說過歸墟的傳說，在航海技術和天文學不夠發達的年代，古人們以為大地是平的，在世界的盡頭和邊緣，是延綿不絕的巨大瀑布，無邊無際的海水從斷崖上傾瀉下去，落入永無止境的虛空，那真是難以想像的宏偉場景。
　　他嘗試著把火星想像成一個巨大的平面，如果火星是平坦的，那麼唐躍站在大地的邊緣，應該可以看到璀璨的銀河從自己的腳下升起……如果火星是平的就好了，那樣他就可以和宇宙面對面地對視，而不需要抬頭仰望。
　　仰脖子太酸了。
　　老貓從邊上爬上來，在唐躍身邊坐下。
　　一人一貓排排坐。
　　「我們走了多遠？」
　　「九十公里。」
　　「還有多遠？」
　　「一百九十公里。」
　　「好長啊……這真的是我這輩子走過的最長的路。」唐躍說，「你說究竟是什麼還在支撐著我繼續走下去呢？」
　　「希望？」
　　「不是希望。」唐躍搖搖頭，低聲說，「哪裡還有什麼希望，其實你我都清楚這封信壓根就不靠譜，就算它是真的，我也不可能打贏官司，我又不是律師，這一仗敗局早就註定，地球根本就不可能復原。」
　　「那是什麼？」
　　「是慣性。」唐躍回答，「人和輪子其實是一樣的，你把一隻輪子用力往前一推，就算它失去了動力，也會一直滾下去，直到能量消耗殆盡倒地不起，我現在就是這個輪子，沒有了動力，但是還在往前滾，等到什麼時候碰到障礙物滾不動了，就到此為止。」
　　唐躍嘆了口氣，向後仰面朝天地躺下來，伸展四肢成大字形。
　　老貓也跟著躺下來，同樣伸展四肢成大字形。
　　「你看天上……那是雲嗎？」
　　「是的。」
　　在漆黑的夜空下，唐躍看到了極淡的稀薄的白色絮狀物，散發著微弱的光芒，它們在以肉眼幾乎不可察覺的速度緩慢移動。
　　「這裡也有雲麼？真是少見。」
　　「火星大氣中當然也是有雲的……只是你平時不注意而已，畢竟大氣中存在微量水分和二氧化碳，你看到的雲可能是水凝結的冰晶，也有可能是二氧化碳凝結的乾冰，但它們的高度比地球上的雲層要高得多。」老貓解釋，「分佈在四十公里以上的高層大氣上。」
　　唐躍望著半透明爛棉絮似的雲，忽然覺得它像是混在龜苓膏中的蛋清。
　　不能怪他平時不注意，這些雲朵的存在感實在是太弱，在夜間漆黑的背景下唐躍才能勉強辨認出它們，這些稀薄至極的雲漂浮在距離地面幾十公里高的大氣中，反射著陽光才足夠醒目，而白天陽光強烈，根本就沒人能發現它們。
　　火星上的天氣變化往往細微而緩慢，如果這裡有天氣預報，那麼今天晚上這天氣就該是晴轉多雲。
　　晴。
　　晴。
　　晴。
　　晴。
　　晴。
　　晴。
　　唐躍忽然笑出來，他覺得這樣的天氣預報莫名地滑稽，一個字可以用一萬年。
　　「未必總是晴天，還有風暴。」唐躍忽然想起來這一茬，火星上的全球風暴一刮就是幾個月大半年，著實讓人印象深刻，「我們上次碰到的那場風暴，不會再來吧？」
　　「不會。」老貓很乾脆地否定了，「我們上次碰到的，是極其罕見的小範圍強對流天氣，那樣強烈的風暴在歷史上都屈指可數，形成條件非常苛刻，概率比彩票中五百萬還要低，你這一輩子也就碰到這一次了，你要是再能碰到那你就是天選之子，拯救世界的重任非你莫屬了。」
　　「那全球性的風暴呢？」
　　「全球風暴就更不用擔心，因為它有週期性，有規律可循。」老貓撓了撓耳朵，「不要被風暴兩個字嚇到了，這鬼地方的全球性沙塵暴烈度其實低得很，還比不上北京的霧霾。」
　　相比於說來就來如同雷陣雨似的強對流小氣候，全球風暴要溫和得多，它通常來得緩慢去得也緩慢，輕輕地我走了正如我輕輕地來，我揮一揮衣袖，帶來一大片霧霾——它們降臨的時候就像是北京市的霧霾。
　　這在見慣了各種大陣仗的中國人民面前，一場溫和的火星沙暴還真算不上什麼。
　　「火星上的氣候具有很強的週期性，舉個極端點的例子來說，假如今年這裡颳了一場大風，那麼明年在同樣的時候，同樣的地點，這裡可能還會再刮一場同樣的大風。」老貓說，「明白了麼？因為全球風暴具有週期性，所以我們可以預測它的來臨和結束。」
　　「下一次全球風暴什麼時候來臨？」
　　「全球風暴大概三至四個火星年來臨一次，下一次風暴來臨會在一個火星年之後的春季，也就是兩個地球年，最早也得兩年之後，所以你完全不必擔憂。」
　　老貓信誓旦旦。
　　兩年後才會有一次風暴，在老貓看來肯定是影響不到唐躍了，到那個時候唐躍要麼已經走了要麼已經掛了，他們死後管它洪水滔天，就算狂風把地皮掀了都無所謂，所以老貓可以盡情地立FLAG，立個痛快，把FLAG高高地立到奧林帕斯山上去。
　　讓全宇宙都看到它！
　　「可是……」唐躍躊躇了一下。
　　「可是什麼？」老貓問。
　　它的FLAG屹立不倒堅不可摧，誰都別想拔，因為站在它身後的是牛頓是焦耳是帕斯卡是亥姆霍茲！預測風暴在本質上是氣候問題，氣候問題在本質上是熱學問題，這不是佔星卜卦那樣的玄學，而是嚴謹精確的物理學，背靠可靠的數據，老貓可以大膽地把FLAG插遍寰宇！
　　「可是……你這是以前觀測的老數據了吧？」唐躍把心中的擔憂說了出來，「地球消失之後，火星公轉軌道不會受影響嗎？大氣受熱和環流情況和以前還是一樣的嗎？」
　　老貓滯住了。
　　眼珠子暴凸。
　　我靠！
　　我錯了我錯了我立馬就去把奧林帕斯山上的FLAG給拔了！
第242章第三百三十七日（1）Deadline
　　唐躍盤膝坐在實驗艙的地板上，手裡端著罐頭，身體隨著車子顛簸，像是個火車上吃盒飯的民工。
　　罐頭是牛肉罐頭，牛肉是上好的秦川黃牛牛肉，由西北農林科技大學專門為火星登陸計劃培育的品種，特供食品，外界買都買不到，肉質鮮美肥嫩多汁營養豐富，跟壓縮餅乾和西紅柿比起來這簡直就是神仙般的享受，要是放到兩個月前，為了這樣一個罐頭唐躍能把老貓給賣了。
　　等等。
　　用老貓換一個罐頭有些虧了。
　　還是換兩個吧。
　　唐躍脫掉了沉重的明光鎧，每天他也僅有吃飯的這麼一丁點時間可以擺脫這層密不透風的烏龜殼，明光鎧內鋪著液冷軟管織成的細密網格，軟管內流動著冷卻液用以散熱，如果把這層網拉直連接起來，總長度可以超過二十公里，在大多數情況下明光鎧內部是不熱的，但不熱歸不熱，悶還是一樣的悶。
　　緊急制氧系統產生的氧氣總是帶著一股塑料燒焦的味道，不知道是從哪兒來的，氫氧化鋰也吸收不了，這股味道聚集在明光鎧裡，唐躍都快要窒息了。
　　唐躍接著撕開一包神戶和牛的軟包罐頭，眾所周知神戶和牛是餐廳中的頂級食材，價格昂貴，得在東京或者大阪街頭找一家八十年的老店，配上店老闆推薦的清酒，小小地煎上那麼兩片，五六分熟，還不能多吃，吃多了就膩了。
　　不知道哪位食神把和牛也做成了罐頭，一包只有巴掌心那麼大，想來是作為正餐的點綴，但唐躍絲毫沒有對待高檔食材的自覺，撕開包裝就往嘴裡譁譁地倒，倒完大嚼特嚼，嚼得很有氣勢，有種把鮑魚和泥鰍放在一起配上豆腐一鍋燉了的暴殄天物。
　　吃完晚飯，唐躍舔了舔手指，舔著舔著又忽然想起自己剛剛才清理過明光鎧的尿液收集器，一下子就滯住了，半根無名指還含在嘴裡。
　　唐躍思考了幾秒鐘。
　　剩下半根手指。
　　舔呢，還是不舔呢？
　　這是一個問題。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍喝了一大杯橙汁，心滿意足地打了個飽嗝。
　　這個時候火星流浪狗晃了晃，停住了，唐躍透過舷窗往外望了一眼，按住耳機，「老貓？怎麼停車了？車輪又陷坑裡了？」
　　「沒有。」老貓回答，「你下來看看。」
　　唐躍套上明光鎧，把垃圾裝進塑膠袋裡，然後打開艙門，把垃圾全部拋了出去。
　　老貓已經下了車，正站在車頭邊上，背對著他，火星流浪狗的車輪沒有陷進坑裡，一切情況都很正常，唐躍走上前來，「怎麼了？為什麼停車？」
　　老貓抬起爪子，指向前方的地平線，「那裡是我們的目標。」
　　接著它轉身，指向火星車來的方向，「那裡是崑崙站。」
　　唐躍點點頭。
　　「你想說什麼？」
　　老貓沒有說話，用爪子在車輪邊上劃出一條線，「我們現在距離目的地一百四十公里，距離崑崙站一百四十公里。」
　　唐躍驚了一下，立即明白了這條線是什麼意思。
　　這是Deadline。
　　死線。
　　這是唐躍可以反悔的最後期限，這條線距離目標地點一百四十公里，距離崑崙站一百四十公里，它是出發點與目的地連線的居中點。
　　「這麼快就到了？」
　　「這說明我們的嘗試卓有成效，我們今天一共前進了四十公里。」老貓朝著火星車努了努嘴，他們在火星流浪狗的車身上掛滿了太陽能電池板，同時把行進速度大幅度放慢，一邊前進一邊充電，以延長每日的行進距離。
　　事實證明老貓和唐躍的計算是準確的，火星流浪狗蓄電池充放電速度達到了一個微妙的平衡，蓄電池的耗電速度顯著降低，儘管火星車的行走速度如今慢得像龜爬，但每日的前進總距離延長了。
　　「唐躍……現在後悔還來得及。」老貓轉過身來，「在這裡轉身回去，我們的剩餘物資和補給還能支撐到抵達崑崙站，一旦我們跨過這條線，就再也不可能回頭了。」
　　這裡是中點，是行進總路程的中點，也是物資消耗的中點，只要唐躍現在說一聲我後悔了不想去了，那麼老貓立馬就開著火星流浪狗轉身回去，他們一起回到崑崙站過吃吃喝喝的日子，不再管什麼信封，也不管什麼坐標，讓它們都見鬼去吧。
　　唐躍站在老貓身邊，看著腳底下淺淺的溝壑。
　　只要他踏出這一步，那麼他就再也無法回頭了，剩餘物資將無法支撐他返回崑崙站，他只能一條路走到黑。
　　「唐躍，回去吧，忘掉那封見鬼的信。」老貓低聲說，「你不去也不會有人怪你，你不必對任何人負責，不要再等戈多了，戈多是等不到的。」
　　唐躍不說話。
　　「我們還有足夠的生存物資，有足夠的食物，足夠的淡水，足夠的電力，你回去了能過得很滋潤很舒服，崑崙站裡的植物們還在等你照顧……」
　　唐躍握了握拳頭，慢慢地深呼吸。
　　「這條路走下去沒有希望，你只能在荒原上默默等死，你會因為氧氣耗盡而痛苦地窒息死亡，你明白麼？」老貓看到唐躍彷彿開始動搖了，它往前靠了一步，抓住唐躍的手，「我不想看到你那麼痛苦，更不想把你的屍體運回去。」
　　「多謝你的照顧，老貓。」唐躍把老貓的爪子扒開，「可我只是輪子。」
　　老貓一愣。
　　「輪子？」
　　「我只是個沿著慣性往前滾的輪子，你見過這樣的輪子會拐彎會回頭麼？」唐躍往前踏了一步，緊接著又踏了一步，跨過了那條線，然後一步一步地往前走。
　　「我像風一樣自由。」唐躍走著走著張開雙臂，朝著天空高聲喊，「我的靈魂像風一樣自由。」
　　老貓望著那個年輕男人逐漸遠去的背影，忽然明白，唐躍或許從來就不在乎那封信的真實性，也不在乎自己能否打贏官司地球是否能全部復原，他只是在一步一步地，堅定而決絕地走向自己的末路和死亡。
第243章第三百三十八日（1）不要拋棄我
　　離開崑崙站後第五天。
　　唐躍在荒原上徒步跋涉，說是跋涉更像是散步，踢踢踏踏地走著，陽光把他的影子拉得很長，唐躍坐的時間太長了會經常下來走走，反正火星流浪狗的速度也不快，火星車就緊挨在他身邊，行進速度和唐躍步行速度一致，老貓側坐在駕駛座上，翹著二郎腿。
　　「我覺得你應該學會使用六分儀來辨別方向，這是非常實用的技能，我其實一直都不太贊成他們把這門技能從培訓必修課程中移出去。」老貓說，「就算沒法像我這麼精確，你起碼能確認自己的大致位置。」
　　「不是有你在麼？」唐躍瞇起一隻眼睛，想像著在自己身前的地面上劃出一條虛擬的直線，延伸向遠方，他就是在按照這條直線前進，「你確認就好了，你的觀測精度比我這雙肉眼高得多，如果讓我來導航，恐怕能把自己帶進溝裡。」
　　「我是說我不在的時候。」
　　「你怎麼會不在？」唐躍扭頭看了老貓一眼。
　　老貓怔了一下，向後仰靠在椅背上，沉吟了幾秒鐘，「萬一……我是說萬一我不在你身邊呢？你多學點技術總不是壞事，技多不壓身麼，從今往後，在這個見鬼的世界上，你總會碰上找不到人幫忙的情況。」
　　唐躍略微詫異，他不知道老貓為什麼突然會提起這個。
　　他還有幾天的路可走了？
　　哪還會有什麼找不到人幫忙的情況？
　　這就好比跟一位生命只剩下三天的絕症病人說你應該好好學習充實自己，以後才能有更好的生活。
　　那麼對方恐怕要垂死病中驚坐起。
　　以後？
　　哪來什麼以後？
　　「沒有以後了。」唐躍低頭看著自己腳底下的路，「這條路走一步就少一步。」
　　「你是個男人麼，我不記得是誰說過……對於一個男人而言，這世上有些仗，你註定要孤身一人單槍匹馬。」老貓沒有接唐躍的話，自顧自悠悠地說，身體隨著車身晃來晃去，「誰也不知道未來會發生什麼，但是無論發生了什麼，即使只剩下你一個人，唐躍，即使只剩下你孤身一人……我也希望你能辨認出正確的方向，然後堅定不移地走下去。」
　　唐躍略微吃驚，然後笑了笑，「說這種話，貓老爺你是要拋棄我了麼？」
　　「不，我會陪你走到最後一刻，盡我所能……你不拋棄我，我就不會拋棄你，你拋棄我，我也不會拋棄你。」老貓搖了搖頭，「上來吧，飯後散步消食也差不多了，我們該加速了。」
　　唐躍扒住火星流浪狗的車頭，抬腳踩在踏板上，一使勁鑽進駕駛室裡，坐在副駕駛座椅上，老貓加大油門，開始加速。
　　「氣氛監測開始報警了，二氧化碳濃度在持續升高。」唐躍戳了戳手背上的控制終端，小小的感嘆號正在閃爍，緊急制氧系統在單人使用的情況下工作時間最長是四十個小時，但實際使用中其實達不到這個數字，唐躍正在使用的是第三支氧燭，此刻這支氧燭也走到了生命盡頭。
　　老貓從座椅後頭撈起一支全新的緊急制氧單元，拍了拍唐躍的肩膀，示意他背對自己。
　　「這是第四支了。」
　　「嗯，第四支。」
　　緊急制氧系統一共只有六個單元，他們已經消耗了一半的氧氣。
　　老貓解除鎖定，把已經耗盡的緊急制氧單元從明光鎧上卸下來，廢棄的氧燭摸上去溫度很高，金屬罐體稍稍有些燙手，這是因為固體鹼金屬氯酸鹽分解是放熱反應——當然老貓不在乎這個。
　　「人對窒息有天生的恐懼。」唐躍從老貓手中接過已經用盡的氧燭，慢慢地翻看，「在地球上和崑崙站裡時，從來不覺得氧氣是什麼珍惜資源，這世上最不值錢的就是無處不在的空氣了……但當你把它們用罐子裝起來，告訴我這東西用一點就少一點時，我就會不由自主地焦慮和恐慌。」
　　緊急制氧單元的外殼上有英文使用說明，還有小小的配圖，唐躍大略地掃了一眼，只記住了其中的「Oxygen」。
　　「我不需要呼吸，所以恐怕無法理解你的感受。」老貓打開緊急制氧單元的保險，用力拉動開關。
　　「那你把氧氣想像成電力，氧燭就是電池。」唐躍說，「把你流放至一個得不到電力補充的世界，你手中只有最後一塊蓄電池，用一點就少一點，現在你能理解了麼？」
　　老貓手裡握著制氧單元，思考了兩秒鐘，接著把它按進明光鎧的插槽裡。
　　「稍微能想像，但我會在剩餘最後一丁點電力時自己關機。」
　　老貓給唐躍安上全新的制氧單元和二氧化碳吸收罐。
　　「卡嚓」一聲，明光鎧提示制氧單元對接成功，頭盔的通風循環系統開始工作，把富含氧氣的空氣吹進面罩，唐躍深吸了一口氣，再看明光鎧的控制終端，艙外服內的二氧化碳濃度已經下降至正常水平。
　　「老貓。」
　　「嗯？」老貓把二氧化碳吸收罐擰好，順便檢查明光鎧的生命維持系統。
　　「這場仗我不可能一個人打，如果你不在身邊，我連制氧系統和二氧化碳吸收罐都沒法換。」
　　「未必。」老貓說，「你可以在實驗艙內自己更換。」
　　「那我一個人也沒法開流浪狗，這條狗跟我不對付，動不動就罷工。」
　　「你是機械工程師，可以修好它，這是你的本職工作。」
　　「那……那我沒法導航啊，我一個人找不到正確的方向。」
　　「所以我希望你能學會使用六分儀和星星，只要學會了它們，你就能找到正確的前進方向。」
　　唐躍沉默下來，他找的每一條理由都站不住腳。
　　「唐躍，你要相信，你是足夠強大的，困境不能打敗你，孤獨不能打敗你，這個世界也不能打敗你，無論你是不是一個人……」老貓最後說，「你都可以抵達目標。」
　　「我不能沒有你。」唐躍輕聲說，「如果沒有你，這條路我根本不可能走下去，所以不要拋棄我。」
　　「我怎麼可能會拋棄你呢？」老貓愣愣，嘆了口氣，「我是為了你而存在的。」
　　「那麼後面無論會是什麼樣的道路，你都一定要陪我一起走下去。」唐躍說。
　　老貓點點頭。
　　「無論後面是什麼樣的道路，我都一定陪你一起走下去。」
第244章第三百三十八日（2）全宇宙巡迴法庭
　　唐躍拖著電纜爬上山坡，佇立在夕陽下向前方極目遠眺，淡棕色的天空下地平線毫無起伏，老貓說伊希地平原是一個巨大的隕石坑，在三十九億年前誕生於一顆巨大隕石的撞擊之下，直徑超過一千五百公里，這樣的隕石坑在火星上大大小小有數十萬個。
　　「你在找什麼？」
　　「找找有沒有什麼可疑的東西。」唐躍伸出手來指向前方，「我們的目標是不是在那個方向？」
　　「是的。」老貓抄著前肢，「可是它距離我們還有一百公里呢，你指望能發現什麼？這麼遠的距離早就超出了人類肉眼的視力極限。」
　　「不是還有你麼。」
　　「可火星是個球體，即使那個坐標上矗立著一棟哈利法塔，它現在也是沉在地平線以下的，我們站在這裡，就算肩上扛著海爾望遠鏡都不可能看那麼遠。」老貓聳聳肩。
　　唐躍有些失望，他們在荒漠上長途跋涉了這麼長時間，前方永遠只有一成不變的山丘和沙漠，從來就沒出現過什麼能讓人稍微提起興趣的東西。
　　火星上自然不可能存在杜拜塔那樣的建築，如果真有，那早就應該被人給發現了，過去幾十年人類丟過來的探測器究竟有多少個，大概連人類自己都不清楚——火星登陸計劃帶來的小衛星是論麻袋算的，一麻袋一麻袋的太空垃圾在火星近地軌道上被獵戶座飛船抖了出去，每一臺探測器都關乎成千上萬個本科生和碩士生的畢業大計。
　　「我們不是要跟他們打官司麼？」唐躍問，「難不成目的地是法院？」
　　像地球上那樣擁有高大立柱的法院是不可能存在的，唐躍覺得更有可能是巡迴法院。
　　在如今這個年代，巡迴法院已經相當罕見，但在落後偏遠的西部山區裡，為了照顧出行不便的當事人，法官們仍然會背著國徽跋山涉水，頂著青天紅日，就地取材，擺兩張桌椅，就是一座簡單的露天法院，靠著這種簡陋的法庭，多少牛羊雞鴨和宅基地的歸屬問題得到了解決。
　　在唐躍的想像中，等他們抵達了坐標地點，等待他和老貓的可能就是這樣的巡迴法院——一艘造型古怪的飛行器從天上降落下來，接著艙門緩緩打開，短胳膊短腿的小綠人抬著桌子哼哧哼哧地順著階梯走下來，小綠人們在沙地上擺好桌椅，然後依次就坐，其中坐在最中間的那個一拍驚堂木大喝一聲:堂下何人狀告本官？
　　「也有可能是飛船什麼的。」老貓說，「誰知道呢？這大概是我們這輩子所面對的唯一找不到前人經驗可供參考的問題。」
　　唐躍站在高處，身前是一個緩緩向下的斜坡，在坡底有一條淺淺的溝，這大概是水流的痕跡，在一年當中的某個季節某個時候，這裡會有水流過，礫石在漫長的時光中都被水流打磨得更加圓潤。
　　太陽即將落山，老貓回去清理太陽能電池板了，反正最後也沒幾天的日子可過，電池板到了夜間也無須再收起來了，等到明天早上太陽升起，還能繼續充電，省了搬來搬去的麻煩功夫。
　　唐躍盤膝坐下來，想撐著頭但發現明光鎧沒法擺出這個姿勢，只好作罷，把兩手搭在膝蓋上，正在胡思亂想小綠人的巡迴法庭……作為一個純粹的理工男，他只在電視上見過法院開庭的模樣，實際上連具體的訴訟步驟唐躍都不清楚，在唐躍印象中法官大概和拍賣師的形象可以重合，因為他們都拿著一把小錘子敲來敲去。
　　耳機中忽然傳來老貓的聲音。
　　「唐躍，過來幫我一個忙。」
　　「怎麼了？」
　　唐躍扭頭，看到老貓正蹲在一塊電池板邊上，背對著自己，一動不動。
　　「過來。」
　　老貓的聲音很沉很嚴肅。
　　唐躍起身走過來，老貓蹲在地上，眼睛盯著電池板，右爪捏著一支刷子，僵硬得像一尊雕像。
　　「老貓？」唐躍一愣。
　　「別碰我。」
　　唐躍正要伸出的手一縮，停在了半空中。
　　「左臂。」老貓說，「捏住我的左臂，肩膀下的位置，用兩隻手。」
　　「你怎麼了？出什麼問題了？沒法動彈了麼？」唐躍在它身邊蹲下來，雙手把住老貓的胳膊。
　　「用力。」老貓低聲說，「現在聽我指示，逆時針扭轉，慢慢轉，速度不要太快，我叫你停你就停。」
　　「這樣麼？」唐躍點點頭，開始緩慢地扭轉老貓的左臂，他立即就意識到了不尋常，老貓的胳膊跟鏽死了似的，轉動起來像是粗糙的金屬互相摩擦，接下來他感覺到有什麼東西猛然崩斷了，觸感就像是一根鋼絲被拉伸到了極限，老貓身體猛地一顫，咬牙說:「停！」
　　唐躍停住了，不敢再動。
　　「放開我。」
　　唐躍怔怔地看著它。
　　「你可以放開我了。」老貓鬆了口氣，「已經沒事了，老毛病而已。」
　　「老毛病？你什麼時候有了這麼個老毛病？」唐躍鬆開老貓的胳膊，非常詫異。
　　「上次出門去找切洛梅號時我不是把這隻胳膊摔斷了麼？崑崙站裡條件太差，很難完全修好。」老貓抓住自己的左肩，跟骨科大夫似地一陣猛推拉，卡卡作響，「這隻胳膊就時不時的不聽使喚，跟抽筋了似的，更見鬼的是連帶著其餘的手腳也開始犯毛病了，一個宕機剩下的就跟著一起宕機，果然是老了。」
　　「有沒有辦法修好？」唐躍問，「你教我，我來幫你修，修電器我是內行。」
　　「你也就修修拖拉機電冰箱是內行，這個不在你的專業範圍內，火星上沒有關鍵材料，不返廠沒法修好的。」老貓試著掄圓前肢，「已經沒事了，不必擔心……你看，這隻胳膊現在好著呢。」
　　唐躍仍舊擔憂。
　　「真沒事。」
　　「我讀書少，你可別糊弄我啊。」唐躍說，「真的沒問題麼？」
　　「沒有問題。」老貓把刷子拋上半空，然後用左爪準確地抓住了它，「你看，是不是和之前一樣靈活？」
　　「接下來所有的活都由我來幹，你回去休息。」唐躍從老貓爪子裡奪過刷子。
　　老貓看著他，耳朵一豎一豎。
　　「回去！回車上去！你都殘疾了，還杵在這裡幹什麼？你這隻老殘貓！」
　　老貓左右張望一眼，露出貓特有的嫌棄表情來，發出呼嚕呼嚕的聲音，起身走向火星流浪狗。
　　唐躍蹲在太陽能電池板邊上，正要清理電池板上的沙子，忽然身後一股大力傳來，把他扯了個趔趄，差點一屁股坐倒在地上。唐躍嚇了一跳，連忙回頭，發現連接在明光鎧上的充電線纜插頭已經被扯掉了，老貓被電纜絆倒在地上，趴在那裡一動不動，脫落下來的左臂甩在身前好幾步遠。
第245章第三百三十八日（3）不要招惹走投無路的貓
　　「這是幾？」唐躍豎起一根手指。
　　「一。」
　　「這是幾？」唐躍豎起兩根手指。
　　「二。」
　　「一加二等於幾？」
　　唐躍豎起四根手指。
　　「三。」老貓嘆了口氣，伸出爪子，把自己面前這晃來晃去的碩大腦袋扒開，「你腦子壞了麼？」
　　「我是擔心你的腦子壞了。」唐躍說，「你剛剛走路都打飄了你知道麼，搖搖晃晃跟喝醉了酒似的，居然會被充電線絆倒，貓薄荷吸多了？」
　　老貓靠著車輪坐在地上，那隻斷裂下來的左臂此刻正放在它的腿上，唐躍蹲在它身前，緊張地上下檢查，但不敢貿然動手，哪兒都不敢碰，正如老貓所說，這不是他的專業範疇，唐躍對老貓的身體結構並不瞭解，按理來說如此嚴重的損傷，任何人都不能貿然修理，必須返廠。
　　唐躍幫老貓把充電線纜插上，後者身上的損傷絕非只有斷臂一處，這隻貓渾身上下都是傷痕，其中的絕大多數唐躍甚至都不知道原因，看得出來老貓曾經竭力修復過，但奈何條件太差，毛髮脫落的地方只能用膠帶簡單地修補，粗糙到叫人膽戰心驚。
　　唐躍忽然驚覺印象中的老貓不是這個模樣，至少在一年之前，老貓還是一位優雅的相聲大師和崑崙站站長，是個咋咋呼呼的地主老爺，非常注意保養自己的毛皮和鬍子，但現在它看上去像是個剛下戰場的敢死隊隊員，遍體鱗傷。
　　它是從什麼時候起變成了這個樣子？
　　「還能接上麼？」
　　「當然可以。」老貓把斷肢拎起來抖了抖，把毛皮上的沙粒撣落，動作頗有些驚悚，「你別看這樣子好像很嚇人，像是受了什麼致命重傷，其實沒什麼大礙……」
　　「你剛剛也說沒什麼大礙。」唐躍打斷它，「但轉眼就倒地不起了。」
　　「斷了一隻爪子而已，人斷了一隻胳膊會死，但我是貓，貓斷了一隻胳膊……」
　　「也會死。」
　　「反正我不會失血休克，我都不著急，你急什麼。」老貓說，「我的四肢關節本身就是可拆卸的，以便於更換修理和升級，這是我的設計者們預留的接口，所以別看它斷下來了，其實這不是截肢，也算不上骨折，最多只是脫臼而已……」
　　一邊說著，老貓把斷肢仔細清理乾淨，安上肩膀，左右估摸著調整角度，跟蓋瓶蓋似地用力往上一扣。
　　清脆而細微的卡嚓一聲。
　　斷臂已經接好了。
　　簡單利落。
　　唐躍都看愣了，敢情對老貓而言，四肢就是U盤那樣的外接設備？隨插隨用，還支持熱插拔？
　　「嗯……沒有以前利索，長時間缺乏保養，關節磨損有點嚴重，不過還能將就著用，只是不知道還能承多大的力。」老貓活動著爪子，「就目前的情況來看，堅持到最後應該沒什麼問題。」
　　唐躍鬆了口氣，一屁股坐在地上，汗水浸透了衣服。
　　「你嚇死我了你知道麼？你要是倒在了這裡，你讓我怎麼辦？」
　　唐躍的手還在止不住地抖，心有餘悸。
　　「萬一要是真有這麼一天……我實在走不動了，流浪狗也走不動了，你就把我放在山坡上，讓我靠著石頭坐在地上，然後給我留兩塊太陽能電池板。」老貓說，「再拆了我的零件做個簡單的短波天線，你會吧？就是可以傳遞摩爾斯電碼的那種。」
　　唐躍一愣，不明白這是什麼意思。
　　「做個小短波電臺帶在身上，這樣你就可以聯絡到我了……每天晚上把星表的數據發給我，只要我能看到星星，就可以幫你判斷方位。」老貓抬起頭來，「誰讓你這傻小子學不會導航呢？你要是迷路了怎麼辦？」
　　「我不會丟下你的。」唐躍搖搖頭，「要是你走不動了，我背都要把你背走。」
　　「我這麼沉，你怎麼背得動？」
　　「那我不管，就算我四足並用地爬著走，就算我手足俱廢了在地上蠕動，一寸一寸地挪，都得把你帶上。」唐躍說。
　　「你手腳殘疾怎麼帶上我？」
　　「我還有牙呢！」唐躍齜牙，「我用牙叼著你走行不。」
　　老貓笑了笑，它知道唐躍是在扯淡，暴露在火星環境中時絕不能打開明光鎧的面罩，否則唐躍會迅速失壓死亡，他不可能用牙咬任何東西。
　　「你的生命比我更重要。」老貓說，「無論你要做什麼，記住這是你的第一準則。」
　　「沒有你我也活不下去。」唐躍說，「無論你要做什麼，記住這是你的第一準則。」
　　老貓咂巴砸吧嘴，作為機器貓，它辦事總會有個優先度，唐躍的生命安全毫無疑問是凌駕於一切之上的，沒有什麼比他的生命更重要，但唐躍的命令也是凌駕於一切之上的——老貓曾經很厭棄阿西莫夫機器人三定律這種莫名其妙的玩意，說這是古代人毫無邏輯的幻想，脫離實際且滿身漏洞，是非數學非物理的，是徹頭徹尾的封建糟粕。
　　很顯然機器人三定律從來就沒有實現過，否則巡航飛彈與無人機就不會誕生。
　　現在看來，封建糟粕其實也有用武之地。
　　如果老貓打著遵循機器人三定律的旗號，那麼它就能拒絕執行唐躍的命令，一切以保證唐躍的安全為最優先。
　　可惜它已經讓唐躍知道它藐視阿西莫夫了。
　　「放心，我還沒到壽命呢，地球上的人們還欠我一堆地產莊園，特別是通州區的公寓，一百多平米，老值錢了，我還等著回去養老。」老貓爬起身來，拍了拍屁股，「美好的老幹部退休生活還在前頭等著我，我怎麼能倒在這裡？」
　　「這個扯淡的宇宙不僅奪走了你的地球，還奪走了我的老年生活，作為一隻即將退休的老貓，我能怎麼辦？我就只有這麼點可憐的家當，誰要是敢搶走我的退休金，我就要狠狠地幹它！」
　　「永遠不要招惹一隻走投無路的老貓，走投無路會讓這隻貓不再在乎你的性命，而老則會讓這隻貓不再在乎自己的性命！」
　　「如果我們無路可走，那麼就向前進！前進！不擇手段地前進！託馬斯·維德！不擇手段地前進！」
　　老貓大聲說著，兇狠地揮舞著爪子，走向火星流浪狗。
　　唐躍拎著刷子站在原地。
　　他沉默了幾秒鐘。
　　「老貓，地上這胳膊是你的嗎？」
第246章第三百三十九日（1）我終將死亡，在群星閃耀的夜晚
　　「能看到什麼嗎？」
　　「沙子，一望無際的沙子，還有石頭。」唐躍腳踩在椅子上，從駕駛室裡探出半個身子來，手扶著框架，像是個遠洋帆船上的瞭望員，「我能看到風從我們的西北邊刮過，需不需要左滿舵？」
　　「不需要。」老貓嘴裡叼著一支起子，坐在實驗艙內修理自己的斷爪，「我已經給你指出來了標記物，你讓流浪狗朝著預定方向前進就行。」
　　唐躍坐下來把住方向盤，火星流浪狗以龜速慢慢爬動，優哉遊哉，老貓給他指出的標記物是遠處的一大塊玄武岩，半埋在土中，不知道體積究竟有多大，露出來的部分就有至少兩層樓高，它剛好就在火星車的前進道路上。
　　俗話說望山跑死馬，唐躍駕著火星車朝著它開了老半天，卻怎麼都不見靠近。
　　「不會是海市蜃樓吧？」唐躍嘀咕。
　　在地球上的沙漠中海市蜃樓是常見玩意，但沒有證據表明火星也會產生這種現象。
　　不過海市蜃樓本質上是大氣中光線折射造成的結果，其成因相當簡單，只要達到特定條件，無論什麼地方都有可能形成海市蜃樓，所以唐躍推斷這玩意鐵定不是地球上特有。
　　「不是海市蜃樓。」老貓說，「火星上的大氣過於稀薄，溫度太低，陽光又很弱，很難有這麼高的光線折射率，你覺得自己一直無法靠近它，只是因為你的眼睛和大腦錯誤地估計了距離，在缺乏參照物的沙漠中，你很難準確地判斷某個物體的大小，也很難估算距離。」
　　唐躍瞇起眼睛，他自認為自己的視力相當不錯，一對氪金狗眼從小到大從未近視從未散光，想當初在選拔獵戶座機組乘員時，唐躍能殺出層層重圍，在一眾北航哈工大西工大出身的年輕工程師中脫穎而出，很重要的一個原因，就是他是所有人當中唯一一個不戴眼鏡的。
　　中心測視力用的是蘭氏表，也就是C式環形表，唐躍隔著五米的距離指東打西隨心所欲。
　　「不信？你覺得自己和標記物之間的距離有多遠？」老貓問。
　　「嗯……」唐躍沉吟片刻，「八百……一公里吧。」
　　「實際上那塊石頭距離你至少兩公里。」老貓說，「它比你想像的要遠得多，所以你才會產生怎麼跑都到不了的錯覺。」
　　老貓用力吹了吹斷肢的皮毛，把它放在地板上，皺起眉頭。
　　斷了一隻爪子對它而言不算什麼，反正它不會失血不會休克，但這不是個好兆頭。
　　老貓很清楚自己的機體在老化，按照正常的設計，它也該到壽命了，它屬於火星登陸計劃第一階段的一部分，而本階段中的一切都會在接下來的日子中退役廢棄，包括獵戶座一號二號，包括火星流浪狗，也包括老貓。
　　在過去的一年中，它超負荷地做了太多工作。
　　今天是第六天。
　　距離目的地還有九十公里。
　　老貓把斷肢給自己接上，四肢確實是可拆卸的，這個它倒沒有跟唐躍撒謊，但爪子不可能像U盤那樣支持熱插拔，斷了就是斷了，關節接合不再牢固，從今往後，這隻胳膊恐怕再也沒法幹任何重活了。
　　它趴在舷窗邊上，貓臉壓在玻璃上，透過舷窗往外望，神情忽然變得慵懶和疲憊，它一動不動地望著掠過的荒原，像是個把臉貼在車窗玻璃上的孩子。
　　「唐躍。」老貓嘟囔。
　　「嗯？我在，有什麼問題？」
　　「你往左邊看，那邊山坡底下有塊石頭，你看見沒有？」
　　「看見了，怎麼了？」
　　「你說它像不像一條小魚乾啊？」
　　·
　　·
　　·
　　太陽升起至頭頂最高點時，老貓用六分儀再一次測量了它的高度角。
　　「怎麼樣？」唐躍把太陽能電池板一塊一塊地搬下來，氣喘籲籲，「我們走對路了麼？」
　　「大體上沒有問題，但更進一步的確認需要得知經度，按照目前這個方向再往下走三十公里，我們就會抵達預定的第四個停泊點。」老貓坐在車頂上，抬起爪子指向前方，兩條短腿晃來晃去，「那是正式抵達目標前的最後一個停泊點了，越過它，目的地就會在我們的前方。」
　　「可惜流浪狗的續航能力有限。」唐躍把電池板展開，「如果它能再堅挺一點，我們這個時候恐怕已經到了。」
　　「它畢竟不是用來跑長途運輸的，作為一隻短腿狗，它能堅持到這裡已經很不容易了，下一輛火星車能達到你的要求，據說它的名字叫赤兔。」老貓說，「明光鎧的情況如何？」
　　「明光鎧工作正常，氧氣儲備還有四分之三，就目前的消耗速度來看，完全可以堅持到最後。」唐躍揮了揮手，「不必擔心。」
　　老貓居高臨下地望著唐躍來來回回，把電池板一塊一塊地搬下車，每隔一段時間就停下來休息，這是個重體力活，太陽能電池板雖然算不上太沉，但架不住數量多。
　　老貓想來幫忙，但被唐躍制止了。
　　殘障人士請乖乖地坐好。
　　不要來幫倒忙。
　　請問，當太陽能電池板和胳膊同時掉在地上時，你會先撿哪個呢？
　　老貓很無奈，只好作罷。
　　「我終將死亡。」老貓說。
　　唐躍一愣。
　　「你說什麼？」
　　「老王曾經寫的詩。」老貓悠悠地說，「我終將死亡，在群星閃耀的夜。」
　　「老王那個糙漢子還能寫詩？」唐躍有些詫異，老王一人高馬大的東北壯漢，自小學詠春出身，能和狗熊搏鬥，如果不是後來進入部隊成了飛行員，他自己都說自己可能會變成江湖上的一方豪強，老王平時說話都是這個氣質:幹哈呢？瞅啥呢？給我往邊上稍稍！**崽子你□大咋的？一個人坐兩張板凳啊？
　　這樣的人還能寫詩？他不會把筆桿子折了？
　　這不和張宗昌張大帥一個德行麼？
　　大明湖，明湖大，大明湖裡有蛤蟆？
　　「中年人麼，上有老下有小，生活壓力大，中年危機到了，總有多愁善感的時候。」老貓說，「老王曾經跟我說他小時候夢想成為一個詩人，他一直堅信生活不止苟且，可惜後來挨了他爹的一頓打，精神立即恢復了正常。」
　　「我終將死亡，
　　在群星閃耀的夜晚，
　　請將我埋葬。」
　　老貓悠然地吟誦。
　　唐躍愣住了。
　　還真不是大炮開兮轟他娘。
　　「當春風拂過，
　　枯木上會開出鮮豔的花，
　　你一定要來看看我啊，
　　當那一天來臨，
　　我的墓碑上會有翠鳥張開翅膀，
　　撒下一片陽光。」
第247章第三百三十九日（2）真正不可知的未來
　　太陽已經落山了很久。
　　老貓和唐躍坐在車頂上，膝蓋上攤開著星表，仰頭望天。
　　但今天晚上的天氣陰沉，不復以往的璀璨星空，大氣散發著渾濁的淡紅色微光，星空彷彿被一層薄紗覆蓋，唐躍瞇著眼睛，「今晚的星星比昨天要少很多，大概只有幾百顆。」
　　「因為天氣不好，火星上也並不總是晴空萬里。」老貓用拇趾和食趾撐開眼皮，一隻圓滾滾的貓眼掃來掃去。
　　「你能看到它們？」
　　「當然可以。」老貓扭過頭來，「一般人最低能分辨五等星的亮度，即使你的視力比正常人強，分辨極限也不會低於六等，這是你們的生理局限，人類的瞳孔直徑不超過五毫米，最多只能允許二十平方毫米的光線通過，但我不一樣，我是貓。」
　　老貓的瞳孔陡然放大，像是攝像機的鏡頭。
　　「哺乳動物的眼睛在結構上和照相機望遠鏡沒有本質區別，當然是口徑越大的望遠鏡性能越強大。」
　　老貓頗為得意。
　　「你是哪門子哺乳動物？」唐躍嘀咕。
　　老貓耳朵一豎。
　　「我怎麼不是哺乳動物了？」老貓糾正，「我在動物分類學上的地位是脊椎動物門哺乳綱食肉目貓科貓屬機器貓種裡的聯合國亞種。」
　　老貓和唐躍根據福博斯和德莫斯兩顆衛星的位置來判斷自身的經度，火衛一福博斯在晴朗的夜空中相當顯眼，是一個小小的光斑，大概有月亮的六分之一那麼大，實際上火衛一的直徑遠不如月球，福博斯的直徑只有二十六公里，它之所以看起來那麼大是因為軌道太低，福博斯距離地面只有六千公里，幾乎是貼著火星地表飛行，一天可以環繞火星運行三圈。
　　而火衛二看上去則和普通星星沒有區別，是個光線黯淡的小點，如果不是提前知道它的位置，一般人甚至都找不到它。
　　德莫斯在前不久的撞擊事故中偏離了原本軌道，Tom-Tang-Mai彗星所攜帶的能量是驚人的，儘管只是輕微剮蹭，德莫斯這輛小小的奇瑞QQ也被甩飛了出去，原本距離地面兩萬三千公里的近圓軌道如今已經變成了一個大橢圓。
　　「福博斯要升起來了。」老貓算算時間，指向西方。
　　唐躍循著它爪子所指的方向望過去，在暗紅色的天幕下，那個模糊的光斑已經升上了地平線。
　　福博斯並沒有月亮那樣明顯清晰的邊緣，它只是個直徑二十多公里的大石塊，表面佈滿了隕石坑，用老貓的話來說，「它就是個老鼠啃過的土豆」，這麼一個玩意對陽光的反射率其實很低。
　　「福博斯也很黯淡。」唐躍說，「這鬼天氣跟霧霾似的。」
　　「大氣活動的原因，我曾經跟你說過火星大氣的結構與地球是截然不同的，這裡有幾十公里高的對流層。」老貓仰望天空，「風可以把塵土和沙粒捲上高空，然後在我們頭頂上四十公里高的空中環球流動，把它們搬運到這個星球的每一個角落。」
　　「怎麼樣？」唐躍問，「我們走對路了麼？」
　　「稍微有一丁點偏差。」老貓回答。
　　「差了多少？」
　　「五個角分，在我的預料之內。」老貓伸直前臂，然後向左邊稍稍偏移，「明天早上我們出發的時候，應該往東邊稍稍偏一點。」
　　「你導航你說了算。」唐躍懶洋洋地倒下來，「只要能準確抵達目的地，我不在乎是往左偏還是往右偏，你說我是不是很豁達？」
　　「我怎麼知道你是不是火大。」老貓聳聳肩，「你要是火大你自己來啊，我覺得你能偏航到北極去。」
　　「豁達！」唐躍躺在老貓身邊，扭頭衝著它喊。
　　老貓把星表蓋在自己的臉上，也仰面躺下來，枕著後腦，翹起二郎腿。
　　兩隻貓耳朵一動一動，星表有節奏地翹來翹去——老貓原來是在哼歌，但它不抖腿，它抖耳朵。
　　「明天還有三十公里，後天還有三十公里。」唐躍說，「第三天就該到了，這幾天真是度日如年。」
　　「但是天知道究竟會是什麼在第三天等著我們。」老貓在表格底下扭頭，從白紙的縫隙裡透出灼灼的目光，「你或許會知道明天有什麼，也能知道後天有什麼，但你不會知道第三天會有什麼，三天之後的那個夜晚，你可能在原地未動，也有可能在宇宙的盡頭。」
　　唐躍愣了一下，花了幾秒鐘才理解老貓所說的是什麼意思。
　　他無法透過時間看到未來，三天時間其實無異於無限遙遠的未來，三天之後他會在什麼地方呢？
　　在目的地？
　　在崑崙站？
　　在地球上？
　　還是在銀河系的某條懸臂中在河外的某個星系裡乃至於身處可觀測的宇宙之外？
　　除了概率最高的第一條，他可能置身於宇宙的每一個角落。
　　不。
　　第一條真的是概率最高的麼？
　　他置身於這個宇宙中任何一個角落的概率或許都是相等的。
　　唐躍默默地想。
　　「你想說什麼？」唐躍問，「真正不可知的是未來？」
　　「真正不可知的是未來。」
　　唐躍沉默片刻，從口袋中掏出一支筆，把它舉到半空中，「可我們其實可以預測未來，就像是這支筆，我如果現在鬆開手，那麼它就會立即下落，我們根據牛頓運動定律可以精確地預測它在任意時刻任意位置的速度和狀態。」
　　「那麼你鬆開它，它就會落到你的身上麼？」老貓問。
　　「當然。」唐躍回答。
　　「那你鬆開它。」
　　唐躍看了它一眼，不知道這個實驗有什麼好做的，正常人都能看出來，如果自己鬆手，鉛筆就會在重力作用下墜落。
　　他鬆開了手。
　　但鉛筆沒有落到唐躍身上。
　　因為老貓伸出爪子抓住了它。
　　「我們只能有限地預測一個特定系統內的未來，系統外的未知影響因素我們無法計算，就好比你用牛頓運動定律無法預測我會突然伸手。」老貓晃了晃那支鉛筆，「預測需要條件，條件就是劃線，既然劃下了線，那麼就會存在線內與線外，這個宇宙中永遠存在系統外的未知因素，它可能干擾你，也有可能不幹擾你——其中最極致的幹擾，就是下一秒某個超級文明的飛船降落在我們面前，把你綁了上去，然後通過蟲洞抵達了銀河系的另一頭。」
　　「你這是詭辯。」唐躍不知道該怎麼反駁老貓。
　　「但它符合邏輯。」老貓哼哼。
　　唐躍注視著暗紅色的夜空，不知道在想什麼，他的視力極限最高能看到二十公里高的稀薄雲層，在雲層之上二十公里，大氣在緩慢無聲地流動，裹挾著億萬噸的塵埃和沙礫，一點一點地覆蓋整個火星大陸。
第248章第三百四十日（1）如果有來生，做一條鹹魚
　　「你已經是一條成熟的狗了，你要學會自己爬出坑了。」
　　唐躍循循善誘。
　　流浪狗在坑裡趴窩，無動於衷。
　　老貓坐在一邊，下巴靠在太陽能電池板上，耷拉著眉眼，歪頭看著唐躍表演，目光像是在看白癡。
　　「對牛彈琴。」
　　唐躍嘆了口氣，後退坐下來。
　　「唐三藏要是沒有白龍馬，你說他能走到西天取到真經麼。」唐躍隨手撿起一顆石子，擲在車輪上，「十萬八千里，就是五萬四千公里，繞赤道一圈還多出一萬四千公里……白龍馬不愧是龍王的兒子，水性真好，橫跨太平洋都沒問題。」
　　「你打算什麼時候把它從坑裡推出來？」
　　「嗯……八個小時之後吧，要不明天早上也行，反正充電的時候我們也走不了，不如躺下來休息。」唐躍回答，「今天又是個見鬼的陰天，陽光太弱，指不定什麼時候才能把蓄電池充滿呢。」
　　火星流浪狗不幸地再次陷進坑中，唐躍終於親身體會到了在沒有道路的條件下越野驅車是一件多麼困難的事，地球上高速公路四通八達，唐躍能從黑河開車直至墨脫，一路上車輪可以不沾泥點，這給了唐躍本次出遠門是自駕遊的錯覺。
　　但火星是個原始狂野的星球，從未得到過任何開發，唐躍在左右兩邊屁股都被顛疼了之後才意識到汽車是針對道路特化的交通工具，如果脫離平坦的路面，百分之九十九的車輛都會在荒野前敗下陣來。
　　伊希地平原中沒什麼大的地勢起伏，大部分情況下一馬平川，但在荒原上長途奔馳對火星車結構的損耗仍然是驚人的，設計師們把火星流浪狗的速度限制在三十碼，唐躍終於明白了他們的良苦用心——地球人肯定有能力讓流浪狗狂飆至六十碼甚至一百二十碼，但在火星上飆這麼快一定會散架。
　　唐躍和老貓嘗試著推了一次車，流浪狗巋然不動。
　　他們只好乾脆停下來休息，順便充電。
　　等充滿了電再把火星車推出去。
　　老貓沿著太陽能電池板往下滑，最後軟軟地攤在地上，像一條鹹魚。
　　「貓生的意義是什麼？」
　　「貓生的意義是鹹魚。」
　　老貓自問自答。
　　唐躍和老貓終於對這度日如年的枯燥旅程感到了厭煩，一路上的所見所聞著實乏善可陳，火星流浪狗的性能限制了他們一天最多只能前進三十公里，剩下的時間只能在原地等待，終於他們唱膩了所有能唱的歌，扯完了所有能扯的淡，從宇宙的起源到地球的末日，唐躍甚至翻出了老鄭的重口味收藏，一遍又一遍地把他拉出來鞭屍，最後即使是老貓這樣的相聲大師也找不到包袱可抖，剩下的只有無窮無盡的鹹魚。
　　唐躍覺得自己和老貓兩條鹹魚可以這樣躺在地上蹦噠，一點一點地蹦到目的地。
　　「鹹魚有什麼不好？」老貓振振有詞，「宇宙就是最鹹魚的，在宇宙壽命百分之九十九的時間內，它都是一條僵死的鹹魚。」
　　「鹹魚當然好了，我這輩子最大的夢想就是當一條鹹魚，可惜生活壓力太大沒當成，這世上的鹹魚都是含著金鑰匙出生的人生贏家。」唐躍在地上翻了個邊，既然是鹹魚，就得經常翻身，好讓自己曬得均勻醃得入味。
　　「如果有來生，
　　要做一條魚。
　　醃在鹽裡，
　　沒有無謂的眼淚。
　　一半鹹得發齁，
　　一半淡出大鳥，
　　一半下鍋煮湯，
　　一半上架燒烤，
　　非常瘋狂非常安詳，
　　從未煩惱從未困擾。」
　　「我勸你最好不要在地上打滾，這些沙子和礫石很尖銳，容易刮傷明光鎧。」老貓提醒，「如果損傷了氣密層導致洩壓，你就完蛋了。」
　　「無妨。」唐躍搖搖頭，「明光鎧的材料很結實的，刀子都割不破。」
　　「你割過？」
　　「在地球上試過。」唐躍回答，「我的印象非常深刻，因為中心的教員跟我們說這玩意和防彈衣一樣牢靠，普通刀具是割不破的，不信的話，你們誰力氣大可以來試試看，在場那麼多人，就我一個人頭鐵上了……後來教員說明光鎧大概是你們這輩子穿過最昂貴的衣服，一套下來一千五百萬，相當於北京一套房。」
　　「你知道麼？」唐躍將拇指和食指捏在一起，微微分開一條縫隙，「我當時距離當場去世就差這麼一點。」
　　老貓貼在地面上，拱起身體，往前挪動。
　　「老貓你在幹什麼？」
　　「我不是貓。」老貓悶悶地回答，再次拱起身體，往前一躥，身體奇蹟般地拉長了幾倍，「我是樺尺蠖。」
　　「樺尺蠖你在幹什麼？」
　　「樺尺蠖不會說話。」老貓嘟嘟囔囔，「樺尺蠖只想回家。」
　　唐躍看著老貓在地上蠕動，一拱一拱地朝著來的方向上前進。
　　他搖了搖頭，伸腳一踩地上的充電線纜，電纜猛地繃直了。
　　老貓一頭鑽進泥裡，栽了個狗吃屎。
　　「喵的！」
　　它氣出母語。
　　唐躍起身走過來，把這隻毛茸茸的大貓攔腰抱起，老貓兩支短腿在半空中無助地蹬來蹬去，「哎……你幹什麼？唐躍你幹什麼？放我下來！放我下來你聽到沒有？放我下來！」
　　唐躍把老貓抱了回來，用力將老貓舉高，把它塞進火星車的駕駛室，喘了口氣，「你以為我想抱你啊？死沉死沉的，你真的是貓不是豬麼？豬都沒你這麼沉……」
　　接著他又把充電線給老貓插上。
　　「等我們抵達了目的地，你就可以回家了。」唐躍踮腳拍了拍老貓的腦袋，轉身走向不遠處的電池板，「最多三天時間，三天後你就能回去了，不必著急……儘管沒人知道三天之後究竟會有什麼在等著我們，但我覺得那多半不會是什麼壞事，畢竟我們已經不可能再倒黴了。」
　　「三天之後回去家就不在了。」老貓說。
　　「怎麼會呢？」唐躍扭過頭來衝著它笑，「崑崙站又不會長腳跑了，無論你什麼時候回去，它都會在那裡。」
　　老貓把臉貼在方向盤上，望著唐躍的背影。
　　「可只有你在的地方才是家啊。」
第249章第三百四十日（2）沙漠中的帝企鵝
　　「如果能點篝火就好了。」唐躍把石頭一塊一塊地搭在一起堆在地上，像是一座小小的瑪尼堆，「我以前和老王在塔克拉瑪幹訓練的時候，就經常撿些胡楊枯枝和駱駝刺生火，沙漠裡晝夜溫差大，太陽一落山氣溫就驟降，我們披著羊毛毯子烤火。」
　　「可惜我們手上沒什麼可燃物。」老貓撿起一塊石子，輕輕地放在石堆上，「也沒有足夠的氧氣，這鬼地方每一個氧分子都是珍貴的。」
　　「你知道麼老貓，隔著明光鎧，我有時候會覺得自己跟這個世界相距很遠。」唐躍拋接著石塊，「我從未真正觸摸這片土地，我所見的一切，也都隔著玻璃面罩，誰知道這是真是假呢？」
　　「即使你不穿明光鎧，你所見所觸及的一切也僅僅是神經信號，它們在本質上是細胞間的電流，你所看見的，所觸摸的，所感受到的一定是真實的麼？人類的大腦被困在一個封閉的軀殼內，依靠遍佈體表的神經末梢感知外界。」老貓聳聳肩，「嚴格地來說，你們並非在主動認識世界，而是在被動獲取信息。」
　　「缸中之腦的問題？」唐躍想了想，「太哲學了。」
　　「這其實不是個哲學問題。」老貓說，「而是個非常嚴謹的生物學，物理學以及心理學問題，在達爾文，巴斯德和榮格們把人類的大腦徹底搞清楚之前，康德先生還是先坐在邊上喝個下午茶吧。」
　　「總有人說科學發展到盡頭是哲學，哲學發展到盡頭是神學。」
　　「說出這種話的人我建議可以回爐重造。」老貓繼續在石堆上壘石頭，「把嚴謹的經驗認知，可重複的實驗驗證，以及普適的方法論與神棍的胡言亂語扯在一起混為一談，十二年義務教育全部白費了。」
　　「在人類認識自身的艱難徵程中，達爾文與赫胥黎先生毫無疑問是衝鋒陷陣的驍將，弗洛伊德和榮格先生也稱得上是有力的後援，康德和盧梭先生則搭起了攻城的雲梯——至於阿奎那先生，他媽媽該喊他回家吃飯了。」
　　「好吧我知道你是只鄙視神學的貓。」
　　「不，我從不鄙視神學。」老貓搖頭，「真的。」
　　唐躍表示懷疑。
　　「我從不否認神學在人類文化上的重要地位。」老貓繼續把石子堆加高，「人類歷史這座高塔上，每一塊磚頭都是不可或缺的，如果你想強行抽去一塊……」
　　老貓輕輕捏住一塊石頭，猛地一抽。
　　譁啦一下。
　　「它就會轟然崩塌。」
　　唐躍注視著散落一地的石塊，忽然一笑。
　　「我們為什麼要說這個？」
　　「是你先開的頭。」老貓兩爪一攤。
　　「有時候我會覺得自己是個哲學家，世界上唯一一個，也是最後一個哲學家。」唐躍身體後仰，抬頭望天，「後來我又想，宇宙這麼大，這麼寬廣，一個人的思想實在是太渺小……思想真的是和星空一樣偉大的東西麼？」
　　「人類一思考，上帝就發笑。」
　　「我已經能想像某個白鬍子老頭丟了枴杖笑得滿地打滾的模樣了。」
　　「我想像的是某隻白鬍子老貓笑得滿地打滾。」
　　唐躍和老貓聊得有一搭沒一搭，唐躍說他們缺一團篝火，這話沒說錯，如果能點起一堆篝火，那麼這孤寂冰冷的荒漠之夜大概能變得溫暖起來。
　　「你等等。」老貓起身返回火星流浪狗的實驗艙，幾分鐘之後回來了，帶來了一盞小小的燈。
　　老貓把那枚燈泡半埋進沙土裡，然後打開開關，唐躍和老貓的臉都被昏黃的燈光照亮。
　　「太陽能的應急燈，充滿電之後可以持續工作兩個小時，只是亮度不太高。」老貓說，「有沒有覺得暖和一點？」
　　「明光鎧裡的溫度是二十五攝氏度。」唐躍盤腿坐在地上，看著身前那個小小的光源，「我又不冷。」
　　「那我收起來了。」
　　「等等。」唐躍伸手攔住它，抬頭看著對方髒兮兮的貓臉，「還是留著吧，我覺得暖和了一點。」
　　一人一貓圍著昏暗的燈光坐在一起，橙黃色的光芒被兩人的身體包裹在小小的空間內，太陽能應急燈並不穩定，偶爾會閃爍，這讓它看上去更像是燭光。
　　「我覺得我們像是兩隻帝企鵝。」唐躍說。
　　「帝企鵝？」老貓問。
　　「帝企鵝們在暴風雪來臨時就會圍聚在一起，抵抗惡劣的天氣。」唐躍解釋，「這世上絕大多數生物只有聚在一起才有抵抗外來侵害的能力。」
　　「可這裡是沙漠。」老貓說，「沙漠裡怎麼會有帝企鵝……想想這樣的場景:企鵝們成群結隊地行走在沙地上，搖搖晃晃，它們爬到沙丘的頂上，然後用肚皮貼地，在沙丘上衝浪，那可真是活見鬼了。」
　　「不。」唐躍擺擺食指，「我們就是沙漠裡的帝企鵝。」
　　老貓愣了一下，旋即明白了唐躍的意思，他們是沙漠中跋涉的帝企鵝，那種黑白相間的大胖鳥無法飛行，在陸地上行動不便，移動笨拙遲緩，只能適應極地的寒冷低溫氣候，在乾旱炎熱的沙漠中只有死路一條——只不過唐躍這隻企鵝穿著太空衣，背著足夠的水和冰塊，它必須一邊前行一邊用冰給自己降溫，走得步履蹣跚，冰塊越用越少。
　　在一顆滿是沙漠的星球上，帝企鵝能去什麼地方呢？
　　唐躍想像著那隻孤獨無助的帝企鵝在沙漠裡東張西望，搖搖晃晃地往前走，留下一行淺淺的腳印，在它乾渴而死之前，能不能在茫茫無人煙的沙漠中央找到一臺冰箱？
　　帝企鵝在沙漠中央找冰箱。
　　唐躍默默地想。
　　究竟是前者不可思議，還是後者更異想天開？
　　「今天火星流浪狗的充電時間是不是比之前更長了？」
　　「是的。」老貓回答，「從昨天開始，火星流浪狗的充電時間就開始明顯延長了，這是因為陽光的強度在減弱。」
　　「陽光在減弱，季節的原因？」
　　「是季節的原因。」老貓說，「我們正在逐漸進入夏季，大氣活動開始加劇，空氣正在變得渾濁，光通量降低了。」
　　唐躍嘆了口氣。
　　「流浪狗能堅持到終點麼？」
　　「沒問題。」老貓回答，「我們只剩下六十公里的路程，兩天後我們就能抵達目的地，就算火星要毀滅了，也不急於這兩天。」
第250章第三百四十一日（1）西西弗斯的神話
　　今天是抵達目的地前的倒數第二天，火星流浪狗在前進了三十公里之後停下來充電，唐躍仍舊爬上高處眺望，可是什麼都看不到。
　　「還剩下最後三十公里。」唐躍抬頭望了望天，天色愈加陰沉，「可是仍然什麼都看不到。」
　　「三十公里當然什麼都看不到，三公里你都未必能看到。」
　　這趟漫長的旅途終於即將抵達終點，無論最後是什麼妖魔鬼怪，它終究是要和唐躍見面了。
　　他們距離東經八十八點二度，北緯十七點六度這個坐標越來越近，在大比例尺的地圖上，唐躍與目標位置甚至是緊緊地貼在一起的，每次老貓展開地圖的時候唐躍都以為自己已經到了，可老貓擺擺爪子，指指前頭說還有幾天的路要走。
　　唐躍坐在石頭上，望著太陽從頭頂上緩緩西斜，他發覺自己越來越喜歡發呆了，經常沉默地坐在邊上一言不發一動不動，老貓以為他在思考什麼問題，所以也不來打攪他，但實際上唐躍知道自己只是在發呆，長久地注視著遠方的地平線或者某塊石頭，一回過神來，一下午的時間就這麼溜走了。
　　王爾德曾經說活著是這個世上很罕見的事，因為絕大多數人僅僅只是存在。
　　唐躍輕輕敲了敲自己的心口。
　　「風沙還在加大。」老貓揮了揮爪子，在半空中虛抓，它感覺不到空氣的流動，過於稀薄的大氣甚至連它身上的貓毛都無法吹動，但老貓可以根據空氣的渾濁程度來判斷風速的大小，「在可以預見的未來幾天內，天氣應該還會繼續惡化，我覺得明天可能會是個重度霧霾天。」
　　「對我們會有影響麼？」
　　「沒有太大影響，明天是最後三十公里了，我們今天把流浪狗的蓄電池充滿電，明天就能直接抵達目的地，不需要再充電了。」老貓回答，「天氣再糟糕都無所謂。」
　　「也就是說到明天早上我們出發時為止，這些太陽能電池板的歷史使命就已經完成了？」
　　「是的。」老貓點點頭，「明天我們出發時可以不必再帶著它們。」
　　「不行。」唐躍淡淡地說，「你返程時還需要電池板，它們的歷史使命還沒結束，等你什麼時候不再需要它們了，它們才算是完成了任務……其實我覺得你不必立即返程。」
　　「什麼意思？」
　　「你可以帶著火星車和電池板去環遊火星啊。」唐躍回答，「如果你還記得當年那些探測器的著陸位置，你甚至可以去看看它們，機遇號應該還在奮進號隕石坑那兒吧。」
　　「哦，我可沒法找到Oppy。」老貓攤爪，「她實在是太遠了，人家在南半球，而我們在北半球。」
　　「Oppy？」
　　「Opportunity，她在NASA那幫人的口中是個年輕女孩。」
　　「現在應該是個老太太了。」
　　唐躍返回實驗艙，吃完了晚飯，窗外的天色已經徹底暗了下來。
　　艙內沒有其他照明工具，為了節省電力，唐躍把所有的電燈全部關閉了，僅有的光源是那枚小小的太陽能應急燈泡。唐躍把應急燈放在實驗艙中央，靠著艙壁，盤腿坐在地板上，身著明光鎧根本沒法躺下來正常睡覺，這麼多天以來唐躍都是坐著睡。
　　艙門被打開了，老貓鑽了進來。
　　每天晚上老貓都要看星星，看到夜深才會回來休息。
　　偶爾它會說自己夜觀天象可卜禍福吉兇，比如說什麼「運星升於東南，驟而大紅，熠熠數日，大吉也。」
　　唐躍:說人話。
　　老貓:超新星爆發。
　　老貓爬進實驗艙，轉身把內艙門關上鎖好，唐躍的半邊身體被昏黃的燈光照亮，另外一半隱沒在黑暗中，玻璃面罩上蒙著淡薄的水霧，他們像是擠在雪屋裡的愛斯基摩人，點著小小的鯨魚油燈，老貓在唐躍的對面趴下來，找了個舒服的姿勢蜷成一團。
　　實驗艙的空間狹小，老貓往那兒一趴一攤就佔了大半塊地。
　　唐躍伸手戳了戳它的肚皮。
　　「幹什麼？」貓臉扭了過來，白眼一翻。
　　「你是不是比以前更肥了？」唐躍問，「我記得最初見面的時候你還沒這麼胖，你怎麼越來越胖了？」
　　「我胖嗎？」老貓抬起頭瞄了一眼自己，沉默了幾秒，然後用爪子收了收自己平攤在地板上的腰和屁股，「我還是一百斤的體重啊，一直都是這個重量，從來沒有變過，一百斤很重麼？」
　　「可你的直立身高還不到一米五，你身高只有一米四幾吧……大概一米四六？」
　　「誰說我的身高不到一米五了？我的出廠身高是完全達標的150釐米，也就是1.5米，絕對不是你說的什麼一米四六，一米五和一米四之間是有本質差距的，一米四四捨五入是一米，而一米五四捨五入一下就是兩米。」老貓反駁，「兩者之間差了足足一米。」
　　唐躍的目光愈發懷疑。
　　「不信我有兩米的身高？睜大眼睛看好了。」
　　老貓伸展身體，兩隻前爪抵住實驗艙的內壁，然後用力把身體像麵條那樣拉長，努力用後腿去夠艙門，唐躍看著這隻貓的身體越拉越長越拉越長……接下來就是清脆的嘎崩一聲。
　　哎喲臥槽我的老腰啊。
　　老貓瞬間回彈蜷成一團瑟瑟發抖。
　　讓你作妖。
　　騷斷了腰吧。
　　唐躍調整了一下坐姿，頭靠在明光鎧頭盔內，微笑著閉上眼睛。
　　老貓哼了哼，觀察到唐躍已經睡著不動了，悄悄爬起來拱進唐躍懷裡，捲成一個大毛團，閉上眼睛。
　　到明天太陽升起來之前，他們有十個小時的時間休息。
　　在這個漫長靜謐的夜晚，唐躍反覆做著同一個夢，在夢境中，他抵達了信紙上所標記的地點，但目的地沒有如杜拜塔那樣宏偉高大的法院，也沒有稀奇古怪的飛船和小綠人，只有不知道是誰設立在那兒的墳墓，孤零零的，唐躍想看清墓碑上的字跡，但他總是在靠近墳墓時回到出發的原點。
　　唐躍千方百計地想看清墓誌銘，他不知道自己在夢境中重複走了多少遍這條路，有的短暫得就是一瞬，有的漫長得像是一年。
　　在夢境中老貓冷笑著說這是莫比烏斯帶，你知道什麼是莫比烏斯帶麼？
　　唐躍最終體力不支倒地，慢慢爬向那座墳墓，而老貓站在墓碑上高聲大笑，它從未露出過如此猙獰可怖的表情，不像是貓倒像是狼，老貓一邊大笑一邊朝他大喊:
　　這是莫比烏斯帶！
　　你知道什麼是莫比烏斯帶麼？
　　你知道什麼是西西弗斯的神話嗎？
　　這是循環！是死循環！這是你永遠也走不出去的死循環！
　　唐躍驚醒，睜開眼睛，一身冷汗。
　　他在黑暗中深呼吸，唐躍仍然記得這個光怪陸離莫名詭異的夢境，但他不知道自己為什麼會做這樣一個夢，因為即將抵達目的地的焦慮心理麼？
　　實驗艙內仍舊一片漆黑，看來還是在夜間，天還未亮，唐躍可能並未睡著多長時間，他摸索著擰亮應急燈，左右環顧照了一圈，唐躍看到了堆在一起的罐頭和瓶裝水，還有同位素溫差發電機，但老貓不知道哪兒去了，實驗艙內空蕩蕩的，只剩下他一人。
第251章第三百四十二日（1）死貓不怕開水燙
　　「老貓？老貓你能聽到我說話麼？」唐躍爬起來，試著聯繫老貓，「老貓你在哪兒？能聽到我說話……」
　　唐躍忽然一愣。
　　他看到了明光鎧手腕上控制終端的時間。
　　7:23。
　　上午七點二十三分。
　　唐躍下意識地扭頭朝舷窗望過去，他本以為時間還在後半夜的凌晨，天還沒亮，所以窗外一片漆黑，但鐘錶顯示時間已經到了上午七點……為什麼到了這個時候太陽還沒升起來？這裡又不是極地，沒有漫長的極夜。
　　「我能聽到你說話，已經睡醒了麼？」此時老貓的聲音從耳機裡傳出來，緊接著艙門被打開，沉悶的卡嚓一聲，老貓從外頭鑽了進來，唐躍注意到它已經套上了艙內服，老貓把頭盔摘下來，「昨天晚上睡得怎麼樣？」
　　「睡得還行，只是某個一百斤的胖然大物壓在我的腿上，把我的腿壓麻了……這是怎麼回事？」唐躍指指窗外，「天怎麼還沒亮？太陽熄滅了？世界末日了？」
　　「出來吧。」老貓戴上頭盔，伸爪拉了唐躍一把，「自己看看就知道了。」
　　「沒什麼問題？」
　　「沒有問題。」
　　唐躍跟著老貓鑽出實驗艙，小心翼翼地落地，艙外果然一片漆黑，幾乎伸手不見五指，唐躍抬起頭東張西望，隔著明光鎧面罩的玻璃，他能看得出來這不是夜色，因為黑暗不在天幕之上，而是近在觸手可及的眼前，就在玻璃面罩之外，與他相隔只有幾釐米，唐躍覺得自己是被浸在了墨水裡，看不到絲毫陽光。
　　唐躍打開明光鎧的頭燈，光柱射出去不到五米遠，漆黑的空氣在燈光中是渾濁的紅棕色，塵土被劇烈的氣流攪動。
　　「這就是你所說的霧霾？」唐躍扭頭四下張望。
　　「嗯……重度霧霾。」老貓回答，「今天的空氣品質確實有點糟糕，比我想像的還要糟糕。」
　　「你家的霧霾這個德行？遮天蔽日伸手不見五指？」唐躍瞪眼，「你家住在煤窯煙囪裡麼？」
　　「你才知道麼？我跟你說我從小過苦日子長大的，出生不到五個月就被賣到了山西黑煤窯，沒日沒夜地幹活，黑心老闆還不給飯錢……」
　　「說點有用的！」
　　「好吧說實話我也沒想到會這麼嚴重，大氣渾濁到了極點，看不到一丁點陽光，我比你早半個小時起來，測試了一次電池板。」老貓站在唐躍身邊，「很顯然就在我們昨天晚上睡覺的時候，塵暴從我們頭頂上過去了，它裹挾著巨量的沙塵，像一張三十公里厚的毯子那樣蓋在了火星地表上，陽光根本就進不來。」
　　「會持續多長時間？」唐躍伸出手，在黑暗中張開手掌，「我感覺不到風力。」
　　「持續時間不好說，這可能是全球性的風暴，三年不颳風，一刮刮半年。」老貓回答，「你感覺不到風力是正常的，塵暴的範圍很大，但這不代表風速很高，這麼稀薄的大氣，你戴著那麼厚的手套，當然什麼都感覺不到。」
　　老貓和唐躍摸著火星流浪狗的車身，一步一步地往前走，唐躍關閉了明光鎧的頭燈，老貓爪子裡捏著那枚小燈泡，舉在頭頂上，發出微弱的光芒。
　　「接下來該怎麼辦？」唐躍問。
　　「一切按預定計劃正常進行。」老貓走在前頭，「我說過天氣情況不影響我們的進程，只不過是摸黑走個夜路罷了。」
　　「這種能見度你還能找得到路？」唐躍有點吃驚。
　　「說得好像能見度高我們就可以找得到路似的。」老貓哼哼，「反正是瞎貓找死耗子，天黑不黑有什麼區別？」
　　老貓終於暴露了自己完全不靠譜一面的嘴臉，什麼六分儀什麼星表什麼經緯度都是在忽悠唐躍這個外行人，它一直都是一隻瞎貓，在找一隻沙漠裡的死耗子。
　　唐躍目瞪口呆。
　　「你你你你你！」
　　「你什麼你？」老貓兩爪一攤，齜牙咧嘴，「那封見鬼的破信隨便丟個坐標過來就讓我們去找，茫茫大漠，幾百公里，我們什麼靠譜的導航設備都沒有，用什麼去找它？用頭找啊？本來就是碰運氣嘛……運氣好就碰到了咯，運氣不好就碰不到咯。」
　　死貓不怕開水燙。
　　唐躍拿老貓沒辦法，他知道老貓說的是實話，六分儀也好，星表也好，依靠目測終究只能指出大致方向，想做到如GPS這樣的高精度是不可能的，這一路上走來，他們七分靠測量，兩分靠直覺，最後一分看運氣。
　　唐躍和老貓走到了車頭，一前一後爬上駕駛室。
　　四面透風的駕駛室與敞篷無異，唐躍摸索著坐好，繫上安全帶，老貓把小燈泡放在中控臺上，昏黃的燈光在黑暗中照亮了那副木相框，唐躍多看了它一眼，獵戶座機組乘員們的笑臉依舊燦爛，只是愈發遙遠了。
　　老貓啟動火星流浪狗的發動機，控制面板上的指示燈亮起來，顯示火星車的蓄電池處於充滿狀態，剩餘電量還有96％。
　　「你知道往哪個方向開？這鬼天氣……」唐躍朝前伸直自己的手臂，一臂長的距離，他就已經看不到自己的手掌了，簡直是把自己的手伸進了一潭濃墨裡，這種能見度怎麼開車？不會一頭栽進溝裡去麼？
　　「往前開。」老貓淡淡地說，「我開車，你還不放心？」
　　下一刻火星流浪狗的大燈亮起，如兩柄利劍刺破黑暗，那一個瞬間亮得晃眼，唐躍下意識地瞇起眼睛，心中略微吃驚，他從未在夜間出門執行任務，也從未打開過火星車的車燈，他沒想到地球給這條老狗裝了這樣兩隻強大的氪金狗眼。
　　「我什麼時候翻過車？」老貓目視前方，神情淡漠，用力踩下油門，一套啟動加速旋轉方向盤的流暢動作如行雲流水，果真是開碰碰車的老司機。
　　火星車微微一震，開始加速。
　　「哎……等等！停車！老貓停車！」唐躍忽然想起來一茬，「太陽能電池板！太陽能電池板還在地上，沒裝上來呢！」
　　「我知道，不要了。」老貓把著方向盤，繼續加速，「把能拋棄的都拋棄掉，放棄一切累贅，反正這風暴一刮大半年，太陽能電池板留著也沒用，最後三十公里，我們輕裝上陣！直搗黃龍！」
第252章第三百四十二日（2）野狗夜奔
　　唐躍坐在副駕駛席上，火星流浪狗在黑暗中顛簸前進，說實話唐躍心裡沒底，至少他是完全迷失了方向，視線完全受阻的狀態下沒人能精確判定方位，一開始他還知道哪兒是南哪兒是北，但火星車在一片漆黑之中繞了兩個彎打了兩個轉之後，唐躍就徹底暈頭轉向了。
　　不過老貓表現得胸有成竹，開車轉向時絲毫不遲疑。
　　火星流浪狗的車燈在塵暴中只能照亮前方五米左右的距離，而他們距離目標至少還有三十公里。
　　「溝！」
　　「看到了。」老貓緊握著方向盤，「不過不深，我們直接碾過去。」
　　火星流浪狗以最高的速度在漆黑的塵暴中奔馳，這是近乎瘋狂的行為，唐躍和老貓都看不到五米之外的情況，一旦有什麼障礙物攔路，以火星流浪狗的笨拙程度，根本就來不及反應。
　　「你的眼睛為什麼沒有夜視功能？你是乞丐版的嗎？出廠的時候沒有選配？」唐躍大聲問。
　　「不要胡扯！」老貓指了指自己的眼睛，「我這雙招子比你的可亮多了！蔡司鏡頭！華為P400！高性能微光夜視儀！」
　　「那你還什麼都看不見！」
　　「這鬼天氣你用什麼夜視儀都得抓瞎！」老貓大喊，「這是沙塵暴！空氣中懸浮著巨量的塵土，幾乎隔絕光線！夜視儀頂個屁用！」
　　「溝！溝溝溝溝溝！」
　　「看到了！」老貓大吼，猛打方向盤，火星流浪狗的車身立即橫移，以一個相當驚險的姿勢避開了溝壑最深處，車輪碾過下陷的地面，緊接著再次彈起，唐躍被巔得脫離了座椅，一頭撞在駕駛室框架上。
　　「看沒看過王小波寫的《紅拂夜奔》？」唐躍扶著車框大喊。
　　「這都什麼時候了你還紅拂夜奔？不著調能不能分個時間場合？我們現在是野狗夜奔！」老貓也大喊，一邊猛踩剎車同時轉向，一塊兩米多高的巨型玄武岩忽然出現在燈光中，唐躍和老貓都驚得魂飛魄散，這要是一頭撞上去那就是再現鐵達尼號的悲劇，火星流浪狗此刻展現出了它可靠的一面，依靠車輪強大的抓地力原地神龍擺尾，一條殘疾老哈士奇硬是跑出了德國黑背牧羊犬的風採。
　　「真可惜這裡沒有紅拂也沒有李靖，更沒有相約出逃的愛情故事，只有亡命天涯的一人一貓一條狗！」老貓避開了半路上的障礙物，繼續加速，流浪狗在風暴中豬突猛進。
　　他們在逆風前行，風沙迎面而來，好在火星大氣密度沒有高到足以產生明顯空氣阻力的地步，而流浪狗的龜速也不需要流線型的外殼來降低阻力。
　　「我是說我們可以祈求王小波先生保佑我們！他一定會保佑我們的！」唐躍扶著車框，如果不是安全帶把他緊緊地綁在座椅上，他早就被顛下去了，老貓不知道發了什麼神經，盡挑些坑坑窪窪的地面走，火星車一路蹦噠，最誇張的時候它幾乎四輪同時離地。
　　「下坡！下坡——！」
　　火星流浪狗車頭猛地往下一沉，唐躍瞪大了眼睛，面前又是一個陡峭的大斜坡，不知道有多長，燈光照不見坡底，火星車帶著他和老貓一路衝了下去，
　　「別瞎嚷嚷，當心咬了舌頭！」老貓咬著牙回答，「王小波先生在這個時候恐怕幫不了我們。」
　　「那就求魯迅，魯迅先生曾經說過，唐躍和老貓一定能成功抵達目的地！」唐躍說，「魯郭茅巴老曹總會有人能保佑我們的。」
　　「魯迅先生什麼時候說過這話？」
　　「1892年10月20日下午兩點半魯迅先生在三味書屋讀書翹課從百草園路邊的矮牆上走過時說的！」
　　「你怎麼證實？」
　　「你怎麼證偽？」
　　火星流浪狗衝下了斜坡，接下來是鹽湖般的平地，唐躍注意到地面上的礫石越來越小，車身抖動的幅度也越來越小。
　　「你知道我們跑了多遠麼？」老貓問。
　　「你把流浪狗開得跟過山車似的，我怎麼知道跑了多遠？」
　　「五公里。」老貓回答，「從出發到現在，我們已經走了五公里，準確地說是五又四分之一公里，距離最後的目的地還有二十四公里另加七百五十米的路程，那個坐標此刻就在我們的正前方偏東大約十五度的位置，所以我們需要稍稍向左偏。」
　　唐躍吃了一驚。
　　老貓說得信誓旦旦，距離計算得相當精準，不像是在忽悠他，但它是怎麼辦到的？如此惡劣的天氣和地理條件，看不見太陽，也看不見星星，伸出手看不見手指頭，六分儀和星表都派不上用場，什麼精確的測量工具都得抓瞎。
　　「我們自帶的尺子，車輪。」老貓解釋，「火星流浪狗的車輪直徑大概是0.75米，轉一圈就是2.36米，你只要知道車輪轉了多少圈就能知道我們跑了多遠的距離，而流浪狗的車輪每轉十五圈會有一次輕微震顫，你集中注意，三……二……一！仔細聽！」
　　唐躍坐在椅子上，老貓的話音剛落，他就聽到了隱隱的崩地一聲，聽上去像是某個彈簧被壓縮到了極限，然後在一瞬間彈開，這聲音不是通過空氣傳播，而是沿著金屬的車體框架鑽進了他的耳朵裡，聲音極其微弱，很難察覺。
　　唐躍繼續集中注意力，這聲音果真是規律的。
　　「從我們出發到現在，流浪狗的車輪一共轉了兩千兩百四十圈，排除掉中間的繞彎和誤差，就是五公里。」老貓解釋，「流浪狗的蓄電池還剩下百分之七十的電力，勉強夠用，它應該能把我們送到目的地。」
　　「這車燈耗電麼？」唐躍問。
　　「相當耗電。」
　　「能不能把車燈給關了？」
　　「把燈關了咱們都得開進溝裡去。」老貓搖頭，「這雙狗眼是我們手中唯一能對付塵暴的玩意，在這種鬼天氣裡，夜視儀是沒用的，紅外的沒用微光的也沒用，我們需要的就是燈泡！大燈泡！越大越好！在足夠的亮度面前什麼天氣都是虛妄，上帝說要有光！」
　　唐躍低頭看了一眼自己的明光鎧，蓄電池剩餘電量還處於綠色的安全區間，艙外服獨立工作時間只有八個小時，在八個小時之內，他必須完全這個任務，否則他就會死於艙外服電力耗盡。
通知
　　由於某些原因，本書大量章節遭到屏蔽，作者君已緊急聯繫編輯解決，請同學們稍安勿躁。
　第253章第三百四十二日（3）這世上所有張狂的生命
　　誰也不知道八個小時之內他們能不能抵達坐標，通常情況下火星車每天的工作時間不超過兩個小時，老貓對此持樂觀態度，它認為即使在車上消耗了兩個小時，那麼剩下來的六個小時時間也足夠他們抵達目的地。
　　唐躍一邊監控時間一邊監控電量，但需要耗電的不止明光鎧，老貓同樣也在消耗電力，對他們而言，蓄電池的電量就是血條，血條歸零的那一刻Gameover。
　　如果這是一場遊戲，那麼它無疑是地獄難度。
　　「我們現在的速度是每小時二十七公里，平均下來每秒鐘七米，你的心臟每跳動一次，我們就會前進六米。」老貓的聲音從耳機中傳出來，儘管它就坐在身邊，可唐躍仍然看不清它的臉，空氣中的巨量沙塵阻隔了一切光線。
　　「那我讓自己的心跳加速，能不能讓車子跑得更快些？」
　　「很顯然是不能的，雖然心臟是個強有力的動力源，但很遺憾它無法驅動火星車的電動機。」老貓的雙瞳在黑暗中微微發亮，「六公里！我們剛剛越過了六公里的最後一釐米，現在距離目標還剩下二十四公里！」
　　唐躍緊緊地抓著車框，手腕上的電子錶在一秒一秒地跳動，頭盔面罩內充滿了低頻的風噪。
　　他在心底默數，每過一秒鐘火星車都會向前行駛七米，老貓的駕駛風格相當兇殘，顯然是在壓搾火星流浪狗最後的性能潛力了，流浪狗帶著他們一頭撞進沙坑裡，又以極限高速猛地衝出來，飛揚的沙粒和石子辟里啪啦地落在唐躍的頭盔面罩上。
　　「七公里！」
　　「七公里。」老貓的聲音緊跟著響起，「還剩下二十三公里。」
　　「電量？」
　　「剩餘電量還很充足。」老貓回答，稍稍調暗了車燈的亮度。
　　「我是問你的電量！」唐躍大聲說。
　　老貓愣了一下。
　　「我的電量也很充足，肯定比明光鎧要撐得久，這個你大可以放心。」
　　「既然你撐的時間比我長，那麼我有件事要拜託你！聽著！」唐躍歪著身子，湊到老貓的耳邊大喊，試圖讓自己的聲音壓過噪音，「萬一我撐不到最後，明光鎧沒電了還找不到目標，那麼剩下的麻煩事就交給你了。」
　　「別胡扯！你才是原告！我只是個司機，你見過讓司機代替原告去打官司的麼？」老貓拒絕，「這是你的責任，不要把你的責任推到我的頭上來！我的責任是把你安全無誤地送到目的地！你的責任是完成你該完成的事！」
　　「可是我這個原告就要死在半路上了！」唐躍說，「原告掛了司機也得上，而且你哪裡是司機？你是律師啊！你只是個恰好會開車的律師，恰好工作是開車，恰好開了一輩子車的律師而已！」
　　「我告訴你，如果一隻動物它叫聲像鴨子，走路像鴨子，長得像鴨子，那麼它就是一隻鴨子！」老貓說，「我的工作是開車，開了一輩子車，那我就是一個司機！」
　　「不，你不要逃避現實，老貓，看著我的眼睛，你是個律師！」
　　「你才是需要面對現實，唐躍，我只是個司機！我連法條都記不住的……」
　　「坡！坡坡坡坡——！」
　　老貓猛踩剎車緊急減速，但已經來不及了，火星流浪狗駛上土坡，衝過最高點，四輪同時騰空。
　　「你開車不看路麼？」
　　「是你讓我看你的眼睛的！」老貓大怒，流浪狗沿著拋物線重重地落地，險些翻車，火星車沒什麼強力的抗震懸掛，車身結構在衝擊中發出尖銳的哀鳴，唐躍的五臟六腑都在劇烈地翻騰。
　　「你可以畫米老鼠和馬裡奧，只要會畫米老鼠，你就是個好律師。」唐躍說，「聽著，信上說是要我本人到場，我們誰都不知道你一隻貓去它們承不承認，也不知道具體程序是什麼樣的，所以你可以把我的屍體帶上……嫌重就把明光鎧扒掉，如果它們不承認，那麼你就把我的屍體擺在那裡，堵在它們門口打橫幅！」
　　「你這是哪兒學來的上訪招數？」
　　「橫幅上的標語我都想好了，就寫『外星狗賊喪天良，我與地球共存亡，還我命來！』，中英雙語。」
　　「如果連明光鎧的電力都耗盡了，那麼我的剩餘電量最多幫你挖個坑，免得讓你暴屍荒野，這麼複雜的操作恐怕辦不到。」老貓搖搖頭，「不要想太多，沒有那麼多萬一，我們一定能成功抵達那個該死的坐標……八公里！距離目的地剩餘二十二公里！」
　　天氣越來越惡劣，空氣愈發地像是一團濃墨，唐躍手裡攥著小小的應急燈，左右眺望，這是一個完全漆黑的世界，看不到天空也看不到地面，他們彷彿奔馳在一副印象派的油畫內，畫家放棄了一切精確的形而提煉出磅礡的神，他用油墨肆意地潑灑，在紙面上刷出尖銳粗糙而又瘋狂的線條，那就是風暴。
　　如果真有這樣一張畫，那麼唐躍和老貓想必都是看不見的，觀眾們唯一能看到的是凝固在紙面上的風，風中鋒利的沙，以及黑暗那點微弱的昏黃燈光，在燈光能照亮的那僅僅巴掌大的範圍內，會勾勒出一隻高舉的手的影子。
　　「九公里！剩餘二十一公里！」
　　「十公里！二十公里！」
　　「十一公里，剩餘十九公里！」唐躍高喊，「怎麼大風越狠，我心越蕩！幻如一絲塵土，隨風自由地在狂舞！」
　　「我要握緊手中堅定，卻又飄散的勇氣！我會變成巨人！踏著力氣，踩著夢！」
　　「十二公里！剩餘十八公里！」
　　「十三公里，剩餘十七公里。」
　　「吹啊吹啊，我赤腳不害怕！吹啊吹啊，無所謂擾亂我！」老貓也跟著哼哼，「你看我在勇敢地微笑，你看我在勇敢地去揮手啊！」
　　「十四公里！」
　　「十五公里！」
　　「十六公里！」
　　「十七公里！」
　　「這世上所有張狂的生命，都將於風暴中綻放。」老貓說，「十八公里！」
　　「十九公里！」
　　「二十公里！」
　　「二十一公里！」
　　「二十二公里！」
　　「二十三公里！」
　　火星流浪狗頂著風暴前行，蓄電池剩餘電量正在迅速下降，此刻風暴內的氣溫已經降低至零下六十攝氏度，過低的外界溫度對於蓄電池而言顯然不是友好環境，電量從綠變黃最後進入紅色區間，中控臺已經開始警報了，但老貓仍然踩著油門不松腳，看得出來老貓在搾取火星車的最後一丁點力量，它持續降低車燈的亮度，但不肯絲毫減速。
　　它要在流浪狗結束生命之前，儘可能地接近目的地。
　　「二十四公里！」
　　「二十五公里！」
　　「二十六公里！」老貓咬緊牙關，「一百米！兩百米！三百米！三百五十米！」
　　火星流浪狗堅持不住了，它在低溫惡劣環境超負荷運行了太長時間，蓄電池的剩餘電量已經見底，車軸和電動機都發出異響，一百米一百米地往前爬。
　　這條勞苦功高的老狗終於走到了生命的盡頭，遺憾的是它得不到一個完美的歸宿和結局，只能被拋棄在無邊的漆黑塵暴裡，最終被風沙掩埋。
　　火星流浪狗在黑暗中緩緩停下來，明亮的車燈逐漸熄滅。
　　老貓解開安全帶，拍了拍唐躍的肩膀，「到站了，下車！」
　　「已經抵達坐標了？」
　　「不，火星流浪狗已經到了終點站，我們該轉車了。」
　　唐躍有些詫異，轉車？轉什麼車？
　　「轉十一路公交車！」
第254章第三百四十二日（4）隨貓走天涯
　　唐躍解開安全帶，把中控臺上的相框揣進口袋裡，接著從火星流浪狗的駕駛室裡跳下來，老貓在黑暗中拉住了他的手，在當前的天氣情況下他們絕不能彼此走失，但老貓和唐躍這一次不再有安全繩，沒有繩子把他們綁在一起，老貓只能緊緊地抓住唐躍。
　　老貓爪子裡攥著小應急燈，在唐躍眼前晃了晃，「跟緊我！唐躍，能聽清我說話麼？」
　　儘管一人一貓近在咫尺，但無線電通話質量仍然糟糕至極，空氣中懸浮的大量帶電沙塵嚴重幹擾了無線電信號。
　　「能聽到。」唐躍點點頭，「很清楚！」
　　「我們距離目的地還剩下最後3.5公里，在那個方向……我們需要往那個方向直走三千五百米。」老貓伸長爪子指向前方，「你的情況如何？明光鎧情況怎麼樣？還有多少氧氣和電力富裕？」
　　「我還好，早飯吃得很飽，體力充沛。」唐躍拂去明光鎧控制終端顯示器上的沙粒和塵土，終端屏幕散發著幽幽的藍光，「明光鎧內氣壓正常，緊急制氧系統至少還能工作十個小時，EVA蓄電池還能堅持六個小時。」
　　「好。」老貓點點頭，「我走在前頭，你跟在我後頭，雙手搭在我的肩膀上。」
　　唐躍把自己的手搭在老貓的肩上，老貓走一步他就跟著走一步，老貓邁左腳他就邁左腳，老貓邁右腳他就邁右腳，像是清朝的老殭屍。
　　六個小時步行前進三千五百米，在正常環境下對唐躍而言是小菜一碟，他單腳跳著走都能在六個小時之內跳完全程。
　　但在塵暴中情況要複雜得多。
　　對他們來說，距離遠近倒是其次，最大的麻煩是方向的辨認，如果不慎迷路，那麼在塵暴中消耗的時間將大幅度延長。
　　「人類步行無法保證嚴格的直線，所以你們必須要視覺來修正方向，在看不到參照物的黑夜中你們會原地繞圈子。」老貓說，「很多時候，你自以為自己在走直線，實際上不知不覺就偏離了正確方向。」
　　「科裡奧利偏移？」唐躍低著頭，閉著眼睛一步步地往前挪，這蹣跚的小碎步神似帝企鵝，既然什麼都看不到，唐躍乾脆閉上了眼睛，方向完全由老貓指引，好比是盲人和它的導盲犬。
　　「地轉偏向力是其中一個原因，主要原因是你們無法保證左右兩條腿的步幅完全一致。」老貓套著艙內服，走得同樣小心翼翼，沒有燈光照明，夜視儀也派不上用場，老貓只能摸索著前進，「大部分人的右腿比左腿稍稍強壯，所以右腳的步幅比左腳更大，這個差距是非常微小的，你本人平時甚至都看不出來，但是在沙漠里長途跋涉，這個微小的差距就會讓你不自知地左偏，最後繞一個大圈回到原地。」
　　「也就是說你的左右兩腳步幅都是相等的？」唐躍問。
　　「是的。」老貓回答，「都是嚴格且恆定的0.4米。」
　　「腿真短。」
　　老貓帶著唐躍前進，深一腳淺一腳，地面上有一層厚厚的浮沙，大概能淹沒唐躍的腳踝，唐躍再扭頭，他已經看不見火星流浪狗了，那隻老狗消失在了黑暗中，唐躍知道自己此生或許再也無緣與它相見。
　　唐躍用力捏了捏老貓的肩膀，他看不到老貓的背影，但是能看到老貓手中的燈，後者把小應急燈舉過頭頂，這是風暴中唯一的光明。
　　老貓忽然停住步伐。
　　唐躍也跟著停下來，「怎麼了？」
　　「我得確認自己沒有偏離正確方向。」老貓站在原地，「我和你一樣現在都是瞎子，悶著頭亂走一氣會偏到南極去。」
　　「可是你腦子裡有地圖。」
　　「地圖也得有參照物才能用。」老貓慢慢俯下身來，抓起一把沙子，「唐躍你發現沒有？我們腳下的流沙越來越厚了。」
　　唐躍蹲下來，原本只淹沒腳踝的沙子果真已經到了小腿。
　　「這意味著什麼？」
　　「意味著我們正在離開伊希地平原。」老貓回答，「地貌發生了顯著變化。」
　　「這說明我們的方向走對了？」
　　「不，無論往哪個方向走我們都是在離開伊希地平原……行了，可以繼續往下走了，我已經摸清楚了自己的位置。」老貓直起身來，報出一串數字，「130.8，158.4。」
　　「130.8？158.4？這是什麼玩意？」
　　「我們在坐標繫上的位置，我以火星流浪狗的停車位置為原點構建極坐標和笛卡爾坐標系，我剛剛跟你說過，我的步幅是嚴格的0.4米，所以我每走一步都是0.4米。」老貓解釋，「從出發到現在，我已經走了五百一十二步，一共前進了二百零四米。」
　　「那麼我們的目標在哪兒？」
　　「它的位置大概是在（2498.2，2506.6）。」
　　「準確麼？」
　　「只能做到儘可能的準確。」老貓聳肩，「慣性導航總是會積累誤差的。」
　　每隔五分鐘，老貓就要停下來確定一次方向，雙腳步幅相等在理論上能保證它走直線，但現實中情況比理論更複雜，高低不平的地勢和障礙物有時讓老貓不得不繞彎子。
　　唐躍也跟著學默數步數，他閉上眼睛緊跟著老貓，每踏出一步就在心底默數一次，但每次數到一定步數時就會被打斷，可能是碰到一塊石頭，也可能是遇到了一條溝壑，這個時候老貓就會扭過頭來提醒他，然後想辦法跨過障礙，而當唐躍搞定這一切再想接著數時他已經記不清自己究竟走了多少步。
　　在黑暗無光的世界中感覺不到自己正在前進，數不清自己走了多少步會讓唐躍失去距離感。
　　「累麼？」
　　「還行。」唐躍喘了口氣，「我們走了多遠？」
　　「六百米。」
　　「只走了六百米？」唐躍有點詫異。
　　「是的。」
　　「我覺得自己已經走了六公里那麼遠。」唐躍說，「奇怪了……為什麼明明沒走多遠的路，會覺得這麼累？」
　　「心理壓力。」老貓說，「正常人在完全失去視覺的情況下活動，都會承受相當大的心理壓力，你畢竟不是盲人，短時間內不能適應這種狀態。」
　　腳底下的沙子越來越厚，上坡時老貓和唐躍都在打滑，他們在攀爬一座高大的沙丘，越往上坡度越陡峭，到最後這一人一貓不得不四足並用，唐躍抓著老貓的兩條後腿，在沙丘上爬行，四肢都深深地陷進沙子裡。
　　在流沙中行動極其不便，找不到著力點，唐躍奮力劃拉還是在原地踏步，沙子從自己的身下流走，就跟初學者在水裡遊泳似的，老貓的情況比他也強不到哪兒去，它在唐躍的前頭摸爬滾打努力掙扎，好不容易前進三步，腳下突然一滑又重回原點，滾進了唐躍的懷裡。
　　唐躍一把抱住了它，氣喘籲籲地趴在沙子上。
　　「你怎麼樣？」唐躍的面罩和老貓的頭盔靠在一起，他開啟了明光鎧面罩內的燈，把自己的臉照亮，「摔傷了麼？」
　　「沒摔傷，只是宕機了。」老貓說，「剛剛左臂不聽使喚，使不上力氣……這條胳膊快報廢了。」
　　「現在情況如何？」唐躍知道老貓的左臂是舊傷，這一路過來不止一次地出現問題，而且症狀越來越嚴重。
　　老貓試著活動四肢，沉吟了幾秒鐘，搖了搖頭，「恐怕不太樂觀，四肢關節都很僵硬，我們在風暴中待的時間太長了，溫度一低老寒腿就犯了。」
　　「那我們休息一下？」
　　「不，拖的時間越長情況越糟糕，我可能需要加熱，讓身體內部溫度回升。」老貓說，「但我們顯然沒有這個條件。」
　　想加熱升溫是不可能的，現在最缺的就是能源電力，唐躍的明光鎧有保溫加熱功能，但老貓身上的艙內服沒有，老貓穿著艙內服只是為了防風沙，連塊電池都沒有。
　　老貓沉默片刻，「聽著唐躍，如果你不得不一個人……」
　　「閉嘴。」唐躍打斷它，「我教你怎麼升溫，摩擦生熱會不會？機械能轉化成內能，對，就是搓手，我們冬天的時候在室外就是搓手取暖，老王老湯他們幾個Gay裡Gay氣的還光著膀子互相摩擦取暖……你現在就開始搓手，搓！用力搓！」
　　老貓愣愣。
　　「至於趕路的事，我來想辦法，別想讓我把你丟在這裡……」唐躍蹲下拉起老貓的前肢，繞過肩膀和脖子拉住，低吼一聲將它背了起來，最後用力直起身子，晃了晃站住了，「別想讓我把你丟在這裡！想都別想……你走不動了，我就來背你！」
第255章第三百四十二日（5）2053年的第一場雪
　　唐躍把左腳從沙子裡拔出來，往前試探著踏了一步，確認沙子底下是堅實的地面，唐躍試了試踩穩了，流沙立刻就淹沒了他的小腿，唐躍什麼都看不見，沙子底下可能是平地也可能是陷坑，所以每一步都小心翼翼。
　　「方向走對了麼？」唐躍停下來休息，氣喘籲籲。
　　「只要保持直線就沒問題。」老貓在他的背上動來動去。
　　「你為什麼一直在扭動？」唐躍扭過頭來，「你很沉的你知道麼？作為一隻貓你擁有豬的重量。」
　　「我在摩擦生熱啊，不是你叫我這麼做的麼？」老貓在猛搓手腳，「我不知道你是不是在走直線，我跟你說過人類在黑暗中很難保證方向恆定不變，你可能會不自覺地向左偏移，我什麼都看不見，也沒法為你確定方向。」
　　「往左偏移……好，我會注意的，我會注意的。」唐躍將背後的老貓往上提了提，套著明光鎧背人很不方便，因為還有個生命維持系統隔著，這讓唐躍的雙手不夠長，「我現在每一步的步幅也是0.4米，從我背你開始，我已經走了兩千一百二十三步……兩千一百二十四步，我們一共走了一千四百五十米。」
　　「還撐得住麼？」
　　「還行。」唐躍點點頭，他低著頭一步一步地往前走，沒有老貓為他引路，唐躍只能硬著頭皮自己上，「當初在地球上的時候，我輕輕鬆鬆跑個五公里全程都不帶喘氣的……現在只剩下區區兩公里，不成問題，不成問題。」
　　一句話還沒說完，唐躍身子陡然一歪，他右腳不知道踩到了什麼，一下子沒有站穩，踉蹌了一步，差點跌倒。
　　「唐躍？」
　　「沒事，沒事。」唐躍橫跨一步調整重心，雙手下意識地抓緊了老貓，深吸了一口氣，「我們繼續往前走。」
　　他儘可能地保證方向不變，但唐躍自己也清楚這個沒法保證，他一路上走過來跌跌撞撞，跟頭都不知道摔了多少個，如果不是有老貓記著，唐躍早就暈頭轉向了。
　　「兩千一百二十八步。」
　　「兩千一百二十九步。」
　　「兩千……一百三十步。」
　　唐躍看了一眼時間，現在的時間是上午11點33分，這一千多米的距離他們足足走了兩個半小時，為了節省電力，唐躍將明光鎧的保溫功率降到了最低，他的四肢凍得發麻，腳趾頭都快要凍掉了。
　　溫度計顯示外界氣溫已經降低至零下七十九攝氏度，而且還在迅速下降當中，眼看著就要跌破零下八十度，塵暴完全隔絕了所有陽光，在這種情況下地表溫度會降到一個相當可怕的地步。
　　「你冷不冷啊？」唐躍問，「你那件破太空衣不能加熱，早知道就應該在崑崙站裡留一件艙外作業服，就像空間站上的Z-9那樣。」
　　「我比一般人更抗凍，這個溫度還能扛得住。」老貓閉著眼睛縮在唐躍背後，風沙是迎面吹來的，所以唐躍的身體幫它擋住了絕大部分的狂風，「Z系列艙外服比明光鎧還臃腫，穿著那種玩意沒法走路的。」
　　唐躍點點頭。
　　「溫度太低了蓄電池可能吃不消。」
　　「我有一塊功率很小的同位素電池，它主要的作用就是保證主蓄電池正常工作。」老貓說，「也就是說我有一顆會發熱的心臟。」
　　·
　　·
　　·
　　中午12點40分。
　　「三千五百零七步。」
　　唐躍踏出這一步，大口喘息。
　　他把老貓放下來，坐倒在地，累得筋疲力盡。
　　「我跑兩個五公里都沒這麼疲勞……媽的。」唐躍活動著雙手五指，他的五根手指頭已經不聽使喚了，明光鎧的蓄電池還剩下一半的電量，「兩千米了，已經過半了，還剩下最後一公里多的路程……老貓，你能不能確認一下方向？」
　　老貓坐在他身邊蜷成一團，想來是氣溫著實太低，它不得不想辦法保持自己的內部溫度。
　　溫度計上的數字停留在零下八十九攝氏度，這個溫度已經超過了地球上的歷史最低溫，如果沒有明光鎧，唐躍暴露在外界空氣中活不過一分鐘。
　　「直走。」老貓說，「一直走下去。」
　　「我的腳趾頭已經沒有知覺了。」唐躍探身捏了捏自己的腳，「跟石頭似的，我覺得自己能把腳趾頭掰下來。」
　　「明光鎧還在正常工作麼？」老貓問。
　　「明光鎧狀態正常。」
　　「蓄電池和氧氣呢？」老貓又問。
　　「都還很充足。」唐躍咳嗽了幾聲，咬著飲水管，把水袋中的最後一丁點淡水喝光了，接著從地上爬起來，「起來吧，該走了，我們繼續往前走。」
　　「不接著休息了麼？」
　　「沒那麼多時間，還有一公里多的路呢，拖一秒就少一秒。」唐躍鼓足力氣把老貓背起來，「而且我越休息越累，再這麼坐下去待會兒就真的走不動了……你知道那些登山的人吧？他們上山下山途中就不能停，一停就會凍死。」
　　·
　　·
　　·
　　下午2點整。
　　唐躍搖搖晃晃地走在沙地上，每往前走一步都像是要跌倒，但他又隨即站穩了，沙子已經埋住了他的膝蓋，唐躍早就記不清自己究竟走了多少步，可能是四千五百步，也有可能是四千六百步，他不再計算前進距離了，只要方向不出錯，他遲早能看到自己的目的地。
　　「唐躍你還能撐得住麼？」
　　「能。」唐躍點頭，「我們走了多遠？」
　　「兩千七百米了。」老貓回答，「還剩下最後不到一千米。」
　　「好……好……還剩下不到一千米。」唐躍的喉嚨嘶啞，他的嗓子幹得冒煙，每說一句話都要費很大力氣。
　　唐躍已經感知不到自己的四肢存在了，明光鎧裡冷得跟冰窟一樣，即使如此，它還是比外界溫度高了近九十攝氏度，外界氣溫在過去的兩個小時內繼續下降，現在已經跌至零下九十攝氏度。
　　唐躍的大腦與手腳無法取得聯繫，極度的低溫和疲勞把一切都凍得僵死，包括唐躍的大腦，他彷彿是個沒有思維沒有記憶的機器人，腦子裡來來回回地只有一個程序——走，往前走，一直往前走。
　　大腦無法把任何指令傳達給身體和四肢，但雙腿還在機械地往前踏步，不知是哪來的力氣，像是條件反射。
　　「唐躍，你的狀態不太好，要不要停下來休息？」
　　「不……不需要，時間不多了。」
　　唐躍劇烈地咳嗽，他開始胸悶氣短，呼吸困難，肺部火辣辣地疼痛，喉嚨被黏稠的唾液堵住了，想咳又咳不出來，想咽也嚥不下去，明光鎧的生命監測系統一直在報警，唐躍的心率居高不下，心臟砰砰地猛跳，一分鐘已經超過了一百次，還在上升當中。
　　老貓把手中的小應急燈舉高，燈光照亮了氣流中的塵埃和沙粒。
　　「唐躍。」
　　「嗯？」
　　「你看，下雪了。」
　　「雪？」唐躍抬起頭，果然在燈光中看到了飛舞的白亮冰晶，不知從什麼時候開始，風沙中摻雜了雪花，它們落在明光鎧的面罩玻璃和肩膀上，久久不化，很快就積累起薄薄的一層。
　　「這是乾冰雪花，大氣溫度已經低過了二氧化碳的凝固點。」老貓也抬著頭，輕聲說，「所以它們凝固結晶了。」
　　這是地球歷2053年火星伊希地平原上的第一場雪，在一個春夏之交，在一個漫長的黑夜。
　　「下雪了……下雪了好啊，我們就可以堆雪人……打雪仗了……」
　　唐躍無意識地喃喃著胡話，越過沙丘的頂端，正要下坡，腳下忽然一軟，這次他沒來得及穩定平衡，因為大腦和四肢都極其遲鈍，唐躍茫然地一頭栽倒在地上，臉頰撞在明光鎧的面罩上，撞得眼冒金星，同時把背後的老貓甩了出去，一人一貓從沙丘上翻滾下來，一直滾到坡底。
　　「唐躍！唐躍！唐躍你在哪兒？你能聽到我說話麼？」
　　老貓也被摔懵了，它抖落身上的沙子，舉著應急燈，爬起來高喊，它和唐躍被摔散了，人貓之間可能只隔著幾米的距離，但就是看不見對方。
　　「能……能……」唐躍的聲音很虛弱。
　　「你能看到我手中的燈光麼？」老貓問。
　　「能。」唐躍打開了明光鎧面罩內的燈，白色的光芒在老貓幾米之外的黑暗中亮起。
　　「唐躍你情況怎麼樣？」老貓摸索著找到了唐躍，後者趴在沙地上一動不動，「你情況怎麼樣？」
　　「我的情況可能不太好。」唐躍低聲說，「老貓……我……我好難受啊……」
　　老貓把他扶起來，「你怎麼了？」
　　唐躍正在劇烈地喘息，臉色蒼白，像是犯了什麼急病，他張大了嘴巴，睜大了眼睛，表情很扭曲，「我喘不上氣來了，我……我……」
　　老貓吃了一驚。
　　唐躍抬起手想抓自己的喉嚨，但明光鎧的面罩擋住了他，唐躍只能伸手緊緊地抓住老貓的肩膀，另一隻手在明光鎧上用力撕扯，像是想撕開明光鎧，這個年輕男人的目光中流露出驚恐和無助，渾身肌肉都開始痛苦地抽搐。
　　「老……老貓……幫幫我，我沒法呼吸了，幫我……」
　　眼淚從唐躍的眼眶中溢出來，他用盡全身的力氣抓緊了老貓，手指深陷進艙內服的纖維裡。
　　「唐躍！唐躍？」
　　「我……我……」
　　唐躍再也發不出任何聲音，他手上的力量逐漸消退，臉上的表情驟然凝固，瞳孔開始擴散。
　　明光鎧的生命監測系統「滴——」地一聲響。
　　唐躍的手跌落在地上，停止了呼吸。
第256章第三百四十二日（6）竭盡全力去呼吸
　　「唐躍？唐躍——！」
　　老貓大吼。
　　它把唐躍的上半身扶起來靠在自己腿上，唐躍躺在明光鎧內，瞪著眼睛，滿眼爆裂的血絲，同時微張著嘴，面部肌肉已經凝固，臉上仍然殘留著驚恐和不可思議，像是一個不幸溺水死亡的人。
　　「見鬼見鬼見鬼……唐躍你等著我現在就來救你，我現在就來救你……」
　　老貓摘掉了自己的頭盔，伸手繞到明光鎧背後的生命維持系統，打開蓋子，卡嚓一下用力拔下了緊急制氧單元，然後抓住輸氧管猛吸了一大口，接著拉起唐躍的手腕，在明光鎧的控制終端上猛戳。
　　「打開面罩！」
　　明光鎧拒絕執行指令，同時彈出警告:危險操作！外界大氣環境不適宜生存！
　　「打開面罩！」
　　明光鎧繼續拒絕執行指令。
　　「媽的你哪來這麼多破事……進入緊急控制模式！聽不懂貓說話麼？強制打開面罩！強制打開！」
　　老貓在終端屏幕上猛點。
　　「危險操作！您正在試圖打開面罩，有可能導致嚴重的失壓後果，是否繼續？」
　　「繼續！」
　　明光鎧面罩的鎖扣開啟，老貓立即把面罩玻璃推了上去，在短短的數秒鐘內，明光鎧內的空氣瞬間洩露一空，老貓把爪子從明光鎧的頭盔內探進去，摸索著按住唐躍的胸口——明光鎧是半硬式結構，上半身是個按不動的硬殼，另一隻爪子端起唐躍的後腦，堵住他的鼻子，然後俯身封住他的嘴巴。
　　呼吸！
　　呼吸啊唐躍！
　　用力呼吸！
　　老貓把氧氣吹進唐躍的呼吸道內，一邊使勁按壓後者的胸腔，作為一隻機器貓，它體內用來散熱以及空氣循環的鼓風機遠比普通人的肺臟更強勁，它把吸進體內的氧氣迅速灌入唐躍的氣管，充盈後者的肺泡。
　　老貓感受到了唐躍的心臟，那顆心臟仍然在微弱地跳動，老貓在進行心肺復甦時同時會刺激心臟的收縮，它每一次大力按壓，都會促使靜脈血回流心室。
　　用力呼吸！
　　竭盡全力去呼吸！
　　Breathe！
　　Breathe！
　　老貓起身又吸了一大口氧氣，再次埋頭下去，按壓胸腔的力量越來越大，它一刻都不敢停歇，老貓能感覺到這個年輕男人的生命體徵越來越微弱，他的生命在自己的爪子裡緩緩流走。
　　明光鎧處於失壓狀態，外界零下九十攝氏度的低溫正在侵襲艙外服，它們慢慢地鑽進來，一點一點地奪走唐躍的體溫和生命。
　　低溫和缺氧一樣致命。
　　「呼吸啊！唐躍你呼吸啊……你給我呼吸啊混帳！」
　　「Breathe！Please，breathe！」
　　唐躍躺在明光鎧裡一動不動，太空衣內的水汽在失壓後的幾秒鐘內就全部凝成了一層白霜，唐躍的頭髮和鬍子上都是細細的冰碴子，像是一夜之間蒼老了四十歲，二氧化碳凝結的雪花飄落在他的臉上和老貓的肩上，很快就落成潔白的一片。
　　唐躍的體溫越來越低，老貓不能無止境地給他做心肺復甦和人工呼吸，再這麼下去唐躍很快就會凍死。
　　老貓咬著牙，它在一分鐘之內按壓了一百二十次，平均一秒鐘兩次。
　　但唐躍仍然沒有任何反應。
　　老貓看著唐躍無神的雙眼，忽然意識到，在唐躍的潛意識裡，他或許是不願意再醒過來的，醒來之後唐躍將不得不面對冰冷絕望的殘酷現實，忍受孤獨一人的無盡煎熬，還要繼續筋疲力盡地跋涉在漆黑的漫漫長夜裡，與其遭受這種非人的苦難，不如就此沉眠。
　　對他來說，活著才是痛苦的根源。
　　老貓按壓胸腔的頻率逐漸減緩了，它遲疑了，它不知道自己是否真要把唐躍再次拉回這個人間地獄。
　　他已經夠疲憊了。
　　他也夠痛苦了。
　　為什麼不讓他好好睡上一覺？
　　「要怪就怪阿西莫夫，他告訴我不能在人類生命受到威脅時坐視不管。」
　　老貓低聲說，再次吸滿了一大口氧氣，灌進唐躍的肺部，然後用大力按壓胸腔讓它進入循環，最後揚起爪子，一巴掌狠狠地扇在唐躍的臉上。
　　「地球復原了！老王和麥冬他們都回來了！混帳你給我活過來啊——！」
　　唐躍的身體四肢一抽，臉部肌肉動了動，瞳孔驟然收縮，唐躍從深度昏迷中甦醒，緊接著開始劇烈咳嗽。
　　老貓把緊急制氧單元的輸氧管戳進唐躍的嘴裡，一把按住他，「不要亂動，不要亂動！聽我說，深呼吸！深呼吸！」
　　唐躍抱著氧燭用力呼吸，大口大口地喘氣，凍得瑟瑟發抖。
　　老貓讓他屏住呼吸，把緊急制氧單元塞回明光鎧裡，然後關上面罩，把明光鎧的空氣循環流量和升溫功率都調至最大。
　　唐躍無力地癱倒在地上，休息了很長時間才有力氣說話，他剛剛從鬼門關裡轉了一圈回來，劫後餘生。
　　老貓也鬆了口氣。
　　「急性二氧化碳中毒。」老貓說，「明光鎧的二氧化碳吸收罐耗盡了，艙外服內環境中的二氧化碳急劇升高，正常人暴露在這麼高濃度的二氧化碳裡，會在半分鐘內休克以及呼吸驟停。」
　　唐躍沉默地坐在地上。
　　「沒有了二氧化碳吸收罐，從現在開始你只能每隔一段時間打開外循環，把高濃度的二氧化碳釋放到外界。」老貓接著說，「當二氧化碳濃度達到百分之五時你就得注意了，高於這個濃度就可能引起中毒。」
　　「我們……還有……多遠？」唐躍輕聲問。
　　「不遠了。」老貓回答，「不到一公里。」
　　「好……好……我們繼續……」唐躍雙手撐著地面試著站起來，雙腿一軟又跌坐在地上，他再也搾不出一丁點力氣了。
　　「我扶你。」老貓爬過來，將唐躍的胳膊繞過自己的肩頭，後者撐著老貓慢慢直起身子，腳底在沙子裡數次打滑，好在最後站穩了。
　　「方向……沒……錯吧？」唐躍低著頭，聲音很微弱。
　　「沒錯。」
　　老貓攙著唐躍，一步一步地往前走，走得踉踉蹌蹌。
　　「馬上就要到了，唐躍……再堅持一下，最後再堅持一下！這麼近的距離，我們就算是爬也能爬過去。」
第257章第三百四十二日（7）不要死在火星上
　　下午3點15分。
　　唐躍和老貓已經記不清自己究竟摔了多少跤，老貓的個子太矮，攙著唐躍重心太高，唐躍滑一跤就把老貓也拉倒了，他們一路上走走跌跌，唐躍已經徹底分不清東南西北了，但好在老貓還辨得清方向。
　　「五米！四米！」
　　「三米！」
　　「兩米！兩米！」
　　「一米……到了！」
　　唐躍和老貓都癱倒在地上。
　　唐躍喘著粗氣，睜開眼睛，眼前仍舊一片漆黑，什麼都看不到。
　　「我們一共走了六千四百七十五步，這是有效步數，在地上打滾和跌跟頭的不算。」老貓躺在唐躍的身邊，它一身的白色雪花，「按照距離來算，就是這裡。」
　　唐躍掙扎著翻了個身，仰面朝上，休息了半分鐘，才有力氣說話。
　　「可是這裡什麼都沒有……」
　　他們抵達了目的地，可是這裡什麼都沒有，沒有什麼高大羅馬立柱的法院，沒有什麼小綠人，甚至連個簡陋的巡迴法庭都沒有，沒有一絲光線，除了呼嘯的風雪就是沙子，無邊無際。
　　「是啊……這裡什麼都沒有。」老貓說。
　　唐躍沉默了很長時間，忽然笑出聲來，邊笑邊咳嗽。
　　「老貓你說，這些該死的外星混帳既然那麼先進和高級，幹嘛還要這樣折騰我們？直接派艘飛船來接我們不就行了？上飛船去法院打官司請律師一條龍服務，乾脆利落……為什麼還要讓我們這麼苦哈哈地趕路。」
　　「可能因為它們是保險公司。」老貓說。
　　「保險公司怎麼了？」
　　「全宇宙的保險公司大概都一個德行，能少賠就少賠，能不賠就不賠。」老貓說，「它們會在欄目繁多的條文中找到操作空間，在規定允許的範圍內儘可能地降低自己的損失，並且推卸責任，你想麼，只要你在半路上自己掛掉了，那麼這訴訟不就沒了？它們就什麼都不必賠給你了，甚至連責任都不用擔負了，你是最後一個地球人，如果你死了，就沒人記得地球了。」
　　「這麼黑。」
　　「資本家麼。」
　　唐躍嘆了口氣，「你這是用地球人的思維來考慮問題，實際上誰知道它們是怎麼想的？」
　　「是啊……」老貓點點頭，「誰知道它們是怎麼想的？」
　　唐躍和老貓又陷入了沉默，半晌之後不約而同地笑起來。
　　果然什麼都沒有。
　　那封信是個玩笑，是個騙局，它給出了一個空無一物的坐標。
　　對唐躍來說，這是個意料之中的結果，他在離開崑崙站時就看到了此刻的景象，唐躍早就不在乎那封信和那個坐標的真假，他只是想在茫然當中找一個歸宿，而那封信則給了他一個可以去的方向。
　　周圍很寂靜，不知道是風太小了還是耳朵的聽力出了問題，唐躍仰面躺在沙土上，他曾經想過自己或許會死在星空之下，那樣也算是擁抱宇宙了，靈魂應該能與星辰同在，可惜真到了這個時候天公不作美，又是飛雪又是塵暴，黑壓壓的像是棺材板。
　　唐躍從口袋裡摸出相框，調亮明光鎧的頭燈。
　　他用手撫過照片，把落在上面的雪花和沙子撣開，目光從那些人的臉上依次掃過，這是唐躍手中唯一一張合影，老王老湯老鄭麥冬他們以及地球曾經存在過的唯一證據，唐躍還沒來得及細看，頭燈閃了閃熄滅了。
　　唐躍輕輕拍了拍頭盔，燈也沒有再亮起來，他有點遺憾，自己剛剛那一眼居然就是和光明世界的最後訣別了。
　　明光鎧的蓄電池電量已經下降至紅色警戒線，為了保證唐躍的生命安全，明光鎧把電力優先供給於生命維持系統，除此之外的電力消耗都被斷絕，可即使明光鎧再怎麼努力加熱升溫也無濟於事了，唐躍的體溫正在不斷喪失，開始表現出低體溫症的症狀。
　　「鏟子帶了沒有？」唐躍把相框按倒在胸口，眼皮越來越沉。
　　「沒有。」老貓回答，「太沉了，讓我半路上給扔了。」
　　「那就算了……」
　　困意漸漸地上來了，唐躍也懶得糾結鏟子的問題，準確地說他的大腦已經失去了思考問題的能力，唐躍甚至不再覺得冷了，反而感覺渾身上下暖洋洋的，像是縮在崑崙站的被窩裡，又像是浸泡在溫水裡，靜謐又安詳。
　　舒服。
　　真舒服啊……
　　唐躍慢慢地蜷縮起來，閉上眼睛。
　　「唐躍！唐躍！」老貓爬過來拍唐躍的面罩。
　　「啊……你幹什麼？」唐躍睜開眼睛，看到對方的一張大貓臉貼在玻璃面罩上，「我困死了，我想睡覺，不要打攪我睡覺。」
　　「唐躍，我跟你說，咱們略微偏離了正確方向！我剛剛發現，我們需要再往東邊走五十米！聽到沒有？我們需要再往東邊走五十米！」老貓大吼，用力搖晃唐躍的肩膀，後者愣愣地看著它，目光茫然，只覺得它的聲音模糊又遙遠，像是隔著厚厚的牆壁與玻璃，「你聽到沒有？唐躍！」
　　「哦，我知道了。」
　　唐躍點點頭。
　　「知道了那就起來啊！起來接著走！五十米！」
　　「不走了，五米我都不走了，偏離了就偏離了吧，我不在乎。」唐躍嘟嘟囔囔，翻了個身，「我累死了，走不動了……天王老子來了我都不走了，我這輩子都不想動了。」
　　「走啊！給我起來！」
　　「我要睡覺……」
　　唐躍的大腦拒絕一切指令，神智越來越模糊。
　　「不許睡！」老貓試著想把唐躍再次攙扶起來，但努力幾次都失敗了，唐躍的身體就像爛泥一樣攤在地上，死沉死沉的，無奈之下老貓只好將他的上半身壓在自己的後腿上，採用單兵戰術動作像運輸傷員下火線一樣匍匐前進，拉著唐躍在地上拖行，「不許睡！唐躍！無論如何都不許睡！你要是睡著了我就把你扒光了撅著屁股擺到奧林帕斯山上去！」
　　唐躍微微醒了醒神。
　　「可是我太睏了……」
　　「困就背詩！」老貓往前爬了一步，再將唐躍往前拖一步，「跟著我背！我背什麼你就背什麼！」
　　「好……你背什麼……我就背什麼……」
　　「天將降大任於斯人也！」老貓一隻爪子抓著唐躍的後頸，另一隻爪子深深地抓進沙土裡，奮力地往前爬。
　　唐躍渾身癱軟，他劃拉了兩下手臂想給老貓助力，可惜兩條胳膊就跟麵條一樣，完全使不上力，用一個詞來形容就叫柔若無骨，可惜這個詞不是用來形容男人的，否則無比貼切。
　　「天……將……降大任……於斯人也……」唐躍喃喃。
　　「必先苦其心志！」老貓大吼。
　　「必……先苦……其心志……」唐躍跟著念。
　　「勞其筋骨！」
　　「勞其……筋骨……」
　　「餓其體膚！」
　　「餓……餓……我好餓啊……」
　　「餓其體膚！不要溫和地走進那個良夜！」
　　「你背串了老貓……」
　　「還記得麥冬小姐跟你說過的話麼？假如你只剩下三天生命！黑夜和死亡必然在第三天的那個夜晚降臨，你應該憤怒地，咆哮地，高舉著火炬面對它！」老貓拖著唐躍，穿過風沙和暴雪高聲怒吼，「聽著唐躍……無論如何，無論發生什麼，都不要給我死在這見鬼的火星上啊——！」
第258章第三百四十二日（8）這是我的家園
　　老貓不動了。
　　唐躍也不動了。
　　一人一貓就這麼趴在地上趴了很長時間。
　　「老貓？」唐躍艱難地扭過頭，看老貓是不是掛了。
　　「嘿嘿嘿哈哈哈哈……」老貓趴在沙地上笑，笑得身體發顫，「唐躍，你是不是一直以為那封信是我寫的？你是不是一直以為這些都是我搞的麼蛾子？是我設計的一個無聊騙局？為了延長你的生命？」
　　唐躍愣了一下。
　　「是。」
　　「真是遺憾，真是可惜，真是叫人無地自容，我告訴你唐躍，這一回……你猜錯了！大錯特錯！」老貓搖了搖頭，咬牙切齒地笑，向前伸出爪子。
　　在黑暗中，它摸到了梯子。
　　·
　　·
　　·
　　「一！二！三——！用力！給我上去！」
　　老貓拼盡全力把唐躍推上了舷梯。
　　「抓緊！使出你吃奶的力氣抓緊！使出你吃奶的力氣！」老貓大吼，「抬左腳！抬左腳！一，二，三！踩住——好！踩穩了！現在抬右腳！右腳！哪只是右腳？」
　　唐躍處於半昏迷狀態，神志不清，眼睛也幾乎失明，他按照老貓的指示，伸手攀住梯子，大腦與四肢之間的聯繫變得脆弱且飄忽，大腦下達的指令，胳膊有時候能接收到，有時候接收不到，他覺得自己的神經細胞就跟崑崙站裡的無線電一樣垃圾，數據傳輸時丟包嚴重。
　　老貓讓他使出吃奶的力氣，可惜唐躍現在就算是有奶也沒力氣吃了。
　　「它……它在這裡麼？」
　　「在！繼續——！一，二，三！向上！」
　　老貓咬著牙，用盡全身的力氣把唐躍往上推了一級，後者連帶明光鎧近百公斤的重量全部壓在老貓的身上，它也到達極限了。
　　按理來說老貓的電力也即將耗盡，但不知為何它仍然如此有力，一級又一級地把唐躍推了上去。
　　「它是什麼……是飛船嗎？」
　　「是的！」老貓再往上攀了一級，大口大口地喘息，它體內的散熱系統正在超負荷運轉，「是的……你還記得我上次出門時看到的東西麼？我以為是自己出錯了，其實我沒看花眼，我看到的就是這玩意！它現在就在我們的頭頂上！懸浮在半空中！飛得很低很低！」
　　「有……多低？」
　　「不到三層樓的高度！」老貓爬在舷梯上休息了片刻，為了減重它脫掉了太空衣，渾身上下的毛皮結滿了冰晶，「比直升飛機懸停的高度還低……媽的果然不是人類製造的玩意，我看不到發動機，沒有旋翼，沒有噴口，沒有尾焰也沒有氣流，它究竟是怎麼懸浮在那兒的？它不歸牛頓管麼？」
　　唐躍艱難地抬起頭，眼前頓時一陣發黑，頭暈目眩，差點跌落下去。
　　老貓在底下把他扶住了，用肩膀頂著唐躍的明光鎧，緩緩地發力。
　　下一刻「崩」地一聲脆響，老貓陡然一滑。
　　唐躍和老貓都往下猛地一墜，好在千鈞一髮之際後者死死地扣住了舷梯，止住了下落的勢頭，連帶著攔住了唐躍，他們兩個就像是在暴風雪中攀巖的登山者，沒有安全繩，在垂直陡峭的冰瀑上只能互相幫助生死相依。
　　「穩住——！」
　　老貓從牙縫裡擠出兩個字來，它一點一點地把唐躍推了回去，唐躍重新抓住了梯子。
　　「你……怎麼樣？老貓……老貓？」
　　「不用管我。」
　　「我剛剛聽到……」唐躍扭頭想往下看。
　　「不用管我。」老貓的聲音從耳機裡傳出來，「往上爬……爬！一直往上爬！」
　　老貓說飛船懸浮的高度不到三層樓，也就是說不到九米高，但唐躍主觀上覺得自己是在爬杜拜塔。
　　「我不行了老貓……」唐躍停了下來，筋疲力盡地一頭靠在梯子上，他用盡所有力氣也只能保持自己站穩在梯子上，明光鎧本身就不適合爬高，唐躍再也沒有多餘的力量往上攀爬了，雙手和雙腿早就凍得無法彎曲，連說話都很艱難，「我真的不行了。」
　　他不行了，明光鎧也不行了，電力和氧氣都已經見底。
　　老貓沒有說話。
　　回答他的是一股巨大的力量，那股力量託著唐躍的大腿和後背，唐躍被生生地推了上去，他吃驚於老貓哪來的這麼大力氣，正想出聲問問，問題就被老貓的吼聲堵在喉嚨裡。
　　「閉嘴！左腿！踩穩！」
　　又是一股巨大的力量。
　　「右腿！」
　　「左腿！」
　　「右腿！」
　　「左腿！」
　　終於唐躍的手觸摸到了艙門，他抓住了艙門的邊緣。
　　「老貓……我摸到了它。」
　　唐躍驚喜。
　　老貓停了下來，它扶著舷梯彎下腰來，張著嘴發出粗重的喘息聲，夾雜著尖銳的刮擦噪音。
　　「唐躍……」老貓輕聲說，「Bestofluckwithyou。」
　　它低吼著，用盡最後的力氣推了唐躍一把，唐躍藉著它的力量爬進了艙門，滾到一邊，躺倒在飛船的地板上，氣喘籲籲。
　　唐躍躺在地板上，身體四肢彷彿脫離大腦而去了，明光鎧檢測到外環境適宜生存，迅速開啟了外循環，令人吃驚的是這裡的空氣完全可供人類呼吸，而且溫度是舒適的二十五攝氏度。
　　循環系統把空氣灌進明光鎧的面罩內，接近窒息的唐躍終於恢復了一點力氣，他掙扎著翻身，一點一點地爬過來，朝著艙門伸出手。
　　那隻毛茸茸的爪子還抓在舷梯上。
　　「老貓……我……我拉你上來……我們一起走……一起走……」
　　唐躍抓住了貓爪，然後把它拉了上來。
　　唐躍忽然呆住了。
　　這是一隻斷胳膊。
　　·
　　·
　　·
　　唐躍虛弱癱軟地趴在地板上，在陷入昏迷之前，他看到身下的黑暗風暴逐漸變成棕紅色，此時唐躍才意識到自己一直在上升，在他登上飛船之後，這艘飛船無聲無息地快速拔高了高度，它飛行得如此平穩，如此安靜，沒有噪音，沒有震動，幾乎是勻速上升，以至於唐躍壓根就沒意識到自己在運動。
　　空氣逐漸變得稀薄，塵暴也變得稀薄，陽光逐漸穿透了風沙，透出棕紅色的黯淡光芒。
　　飛船帶著他穿過風暴和大氣層，唐躍半睜著眼睛，忽然之間明亮的陽光落在他的臉上，終於他又看見了陽光，太陽從雲層的盡頭升起，就像是坐在列車上穿過了一條長長的隧道，在脫離隧道後的一瞬間陽光帶著林間碎葉的影子落在你的臉上。
　　唐躍望著底下，暗棕色的塵暴像沸騰的湯鍋一樣翻滾，距離他越來越遠，很快地面不再是平面，它逐漸變成一個巨大弧面，沙塵和大氣不過只是覆蓋在這個弧面之上的淺淺薄紗，緊接著它們在唐躍的眼中慢慢內卷收縮，最後唐躍看到了遠方的地平線——這顆火紅的星球，它再一次被唐躍完全收入眼中。
　　在流落異星的第三百四十二日，唐躍再一次完整地看到了它。
　　那顆美麗殘酷的紅色星球。
　　他生存，他厭惡，他痛恨，他逃離的星球。
　　火星！
　　火星！
　　唐躍努力翻了個身，仰面朝天，面對璀璨群星。
　　他把斷裂的貓爪子和木相框緊緊地抱在懷裡，張了張嘴，想說些什麼，但乾枯的喉嚨已經發不出任何聲音了，唐躍的嘴唇崩裂，猩紅的血慢慢流進嘴裡，淚水溢出眼眶，順著眼角滑落。
　　唐躍閉上眼睛。
　　我終將死亡，
　　在群星閃耀的夜晚，
　　請將我埋葬。
　　不要問我從何處來，
　　來處遙隔千萬里，
　　不要問我往哪裡去，
　　前途無盡路茫茫，
　　不要為我悲傷，不要為我哭泣，
　　終有一日，
　　春風拂過，
　　枯木上會開出鮮豔的花，
　　你一定要來看看我啊，
　　當那一天來臨，
　　我的墓碑上會有翠鳥張開翅膀，
　　撒下一片陽光。
　　當那一天來臨，
　　請帶上我的雙眼，
　　穿越億萬光年的漫漫長河，
　　抵達宇宙的盡頭，
　　你會看到那顆黯淡的藍點，
　　在此處，
　　請將我的靈魂放逐。
　　如果你要問，
　　這是哪兒啊？
　　遙望一億五千萬平方公里的遼闊土地，
　　我會告訴你啊，
　　這是我的家園。
第259章終幕
　　兩年後。
　　北京航空航天大學。
　　新主樓會議室。
　　「嗯，唐躍先生……我們都知道您是第十三次登陸任務的隨船工程師，您和麥冬小姐是迄今為止最年輕的火星登陸計劃載荷專家，如今火星登陸一階段已經結束，獵戶座一號與二號已經退役。」女主持人坐在邊上，「獵戶座三號與四號都已經投入使用，未來也會有比您更年輕的人登上火星，或許在此刻，就在這間會議室裡，坐在底下的這些同學們——他們當中就會有某個人將在未來登上那顆星球，對於他們，您有什麼話要說的嗎？」
　　唐躍坐在椅子上，望著坐在下面黑壓壓一片的年輕人，他手裡握著話筒，思索了幾秒鐘。
　　「你們也想上火星嗎？」
　　「想——！」
　　「那我告訴你們秘訣。」
　　明亮的會議室裡頓時寂靜無聲，窗外鳥鳴聲清脆。
　　「好好學習，鍛鍊身體。」唐躍笑。
　　「未來會有更多更年輕的人登上火星，二階段拉開序幕，崑崙站的規模正在擴大，他們已經在火星上開始搭建蔬菜種植大棚了……在未來十年乃至二十年，火星上需要更多的人才，四大天坑的春天來了。」唐躍接著說，「而相關高校也即將與籌備委員會聯合展開人才培養，推薦優秀畢業生前往酒泉中心受訓，第一批列入計劃的就有北航和哈工，所以如果你們想登上火星，那就好好學習吧。」
　　會議室裡頓時嘈雜起來，年輕人們在底下竊竊私語，唐躍坐在主席臺上，他在這些充滿活力的年輕人眼中看到了希望，他們當中年齡最小的才剛剛入學，年齡最大的即將碩士畢業，可以預見的是，在這些年輕人中，一定會有人在十年後乃至二十年後踏上一億公里之外的那片土地。
　　「接下來是提問環節，大家如果有什麼問題，可以在這裡提出來。」
　　女主持人示意大家安靜。
　　「唐老師，我有一個問題！」
　　「我有個問題！」
　　「我也有問題！」
　　學生們爭相舉手。
　　「不必叫我老師，我看上去有那麼老麼？我比你們大不了多少，叫哥就行。」唐躍笑著擺手。
　　「唐哥！我有一個問題想問您……」提問者起身接過話筒，「我是北師大學習心理學的，今天專門過來參加講座，我想問問您怎麼看待這個問題——就是長期處於隔絕封閉環境對人心理狀態的影響，我們都知道從地球到火星最快也要幾個月的時間，如果在未來，我們前往更遙遠的星球，比如說木星，土星，那麼來回耗費的時間無疑更長，太空人怎麼忍受這種漫長的孤獨？他會不會被環境所異化？或者更寬泛一點地說……長久脫離了地球的人類，還是人類麼？」
　　「嗯……」唐躍沉吟了片刻，「你這其實不僅僅是個心理學問題，還是個工程學問題，從地球到火星最快也要幾個月的時間，所以我們要升級我們的飛船和火箭，把時間儘可能地縮短，至於你最後所說的，長久脫離了地球的人類，我認為當然還是人類，難道還能是猴子不成？」
　　底下一片鬨笑。
　　「我個人持樂觀態度，我認為只有真正走出了地球的人類，才會成為一個完整的種族，才能更清楚地認識自己，才是真正的人類。」唐躍說，「等未來的某一天，你坐上載人飛船，飛上了太空，把地球完整地收入眼中，到那時你就會感到……原來人類過去發生的那麼多爭端都是渺小的，不值一提的，微不足道的，古人們流血拚殺爭奪的一塊土地，在你的眼中還沒有指甲蓋大。」
　　「唐哥，我想問你在火星任務中遇到過什麼困難麼？又是怎麼解決的？」
　　唐躍扭頭望了一眼窗外，陽光透過青翠的樹葉，斑駁的影子落在窗臺上，一隻麻雀從枝頭上飛下來停在這裡，蹦蹦跳跳。
　　「困難啊……」唐躍忽然笑了，「當然遇到過困難，還有很多不為人所知的困難，我甚至一度陷入過絕望，覺得自己堅持不下去了。」
　　「那是什麼支撐你堅持下來了呢？」
　　「是這個世界上和人性中那些美好的東西。」唐躍回答，「在你的心裡，總有些東西和人值得你不顧一切地堅守。」
　　「唐哥，請問你身上的傷疤是怎麼造成的？」
　　「嗯……意外摔倒而已。」
　　「就目前的技術水準而言，前往火星還是一件非常危險的事，唐躍先生您沒有想過可能會發生意外麼？」
　　「當然想過。」唐躍聳肩，「如果我們不幸身亡，希望人們能接受這一點，如果我們發生不測，希望不要推遲項目的進行，徵服太空值得冒險，Theconquestofspaceisworththeriskoflife.」
　　「唐哥……你相信外星人的存在嗎？」
　　唐躍握著話筒，笑了笑。
　　「相信。」
　　·
　　·
　　·
　　唐躍匆匆穿過走廊，側著身子與行人們擦肩而過，一路飛奔下樓，他真是昏頭了，又忘記了時間，講座由於提問的人數實在太多，活動比預計時間延長了半個多小時，等到下課鈴響了他才意識到自己已經遲到了。
　　唐躍衝出大樓的門廳，遠遠地望見那個纖細的姑娘站在路邊的行道樹下，穿著白色襯衫和藍色牛仔褲，套著一件薄薄的連帽衛衣，頭髮梳成清爽的馬尾，雙手背在身後，眼睛望著遠處的大樓，嘴裡哼著歌，柔順的馬尾辮順著節奏一晃一晃。
　　完了。
　　唐躍心裡咯登一下，默默地捂臉。
　　女孩扭過頭來，發現了正在下臺階的唐躍，雙眼一亮，隨即眉頭一豎。
　　說好了上午十點半在同鑼鼓巷門口的地鐵站那兒等，可是她左等右等，一直等到十一點整，都沒等到人，打電話也沒人接，於是女孩就自己找了過來，在北航校園裡東轉西轉，到處打聽，最後看到了貼在牆上的海報和通知，才知道唐躍在什麼地方。
　　就遲到和放鴿子而言，唐躍是老慣犯了，這一點麥冬比誰都清楚。
　　「我有罪我認錯是我不好我愧對於人民我又遲到了……」
　　唐躍先認錯為強。
　　「又是提問人數太多？」
　　唐躍點點頭。
　　「又是活動時間延長了？」
　　唐躍點點頭。
　　「你每次都是這一套說辭，就不能編個聽上去更像那麼回事的理由麼？比如說堵車了啊，錯過了地鐵了啊……」
　　「可這是事實啊，下次再有這種活動我把老王推出去，我再也不參加了。」唐躍很無奈，「答辯怎麼樣？」
　　麥冬走在他的前頭，轉過身來一步一步地倒退，歪了歪頭露出一個明亮的笑容，馬尾辮垂落下來。
　　「你說呢？」
　　「通過了。」
　　「當然，全票順利通過，本姑娘可是天才，從今天開始，你就要稱呼我為麥博士了！」
　　「好吧丫頭。」
　　「是博士！」女孩糾正。
　　「好吧丫頭博士。」
　　唐躍走在人行道上，校園裡來來往往的都是年輕人，他衣著樸素其貌不揚，倒也沒有多引人注目，儘管身為火星登陸任務的機組乘員，但他著實不算是那種在大眾中也能出名的人。五月份正是花開的季節，道路兩邊種植的廣玉蘭綻放得很張揚，連風中也帶著濃鬱的花香，麥冬走在他的身前，馬尾辮悠悠地晃來晃去。
　　女孩腳步忽然一滯，正要邁出去的步子停住了，腳懸在半空中。
　　「怎麼了？」
　　「差點就踩到了。」麥冬指指腳底下。
　　人行道磚縫裡鑽出來一朵淡黃色的小花。
　　在空間站上獨自一人枯守的數百個日日夜夜，麥冬與培養箱內的植物們朝夕相伴相依為命，這讓她對一切動植物都產生了深厚的感情，這姑娘總是跟唐躍說，如果不參加火星登陸任務，那麼她一定投身進入環境保護與瀕危動植物保護事業。
　　大概每一個上過太空的人都會深感地球的美麗和脆弱。
　　女孩小心翼翼地繞開它，「貓先生跟你聯繫了麼？」
　　「它？」唐躍咧了咧嘴，「它豈止是跟我聯繫？」
　　老貓越來越話癆了，它用火星登陸任務的公共郵箱給唐躍源源不斷地發各種垃圾郵件，大多都是諸如此類毫無營養的內容——「唐躍，跟麥冬小姐結婚了沒有啊？」「唐躍，你怎麼還沒跟麥冬小姐結婚？」「唐躍，我為你未來的孩子想了一個好名字，就叫唐麥。」「你覺得唐麥怎麼樣？」「小唐麥出生沒有？」「怎麼還沒出生？」「啥？你還沒結婚？」
　　「貓先生是不是馬上就要回地球了？」
　　唐躍點點頭，「本次任務結束，它就會正式退役，搭乘獵戶座三號飛船返回地球，然後過上它期盼已久的退休老幹部生活。」
　　「它退休了會到中國來麼？」
　　唐躍沉吟半晌，摩挲著下巴，「這個還真不好說誒，它在通州區的房子送給我了，來了它住哪？」
　　路邊的大幅屏幕上正在播報午間新聞，女記者裹得嚴嚴實實，只露出兩隻眼睛，她背後是中國航天科技的無塵車間，潔白的天舟40號貨運飛船正在組裝，這是全新的第二代火星貨運飛船。
　　「第十五次登陸任務開始選拔了，唐躍，你還準備參加麼？」
　　「當然參加。」唐躍說，「離開火星的那一刻，我就在心底打定主意，終有一日，我還會再回去。」
　　麥冬握住他的手，她看到了唐躍手上隱隱的疤痕，沒人知道唐躍究竟經歷過什麼，地球上的人們不知道，麥冬不知道，連老貓都不知道，只有一點是確認的，那就是他終究還是孤身一人單槍匹馬地打贏了這一仗。
　　每次麥冬問起來，空間站墜毀之後發生了什麼？他離開火星之後發生了什麼？
　　唐躍就含糊其辭地三言兩語草草帶過。
　　什麼往事不堪回首，什麼回憶太過痛苦，別問那麼詳細好不好？再問我就要精神崩潰了啊啊啊啊啊。
　　「儘管發生了這麼多事？」女孩輕輕抱住他，把頭靠在唐躍的懷裡。
　　唐躍撓了撓她的頭髮，親吻女孩的額頭，輕聲說:「不要被過去束縛了手腳，這樣我們才能走得更遠，這是你教會我的。」
　　麥冬低著頭，沉默了幾秒鐘，然後往後退了一步，抬頭看著他。
　　「你呢丫頭？你還會去麼？」唐躍問。
　　麥冬和他久久對視，微風吹動纖長的髮絲，女孩忽然一笑，蹦蹦跳跳地過來緊緊地挽住唐躍的手臂。
　　「你去哪兒，我就去哪兒啊。」
　　·
　　·
　　·
　　（全劇終）
後記以及與本書相關的一切
　　在此對同學們一直比較好奇的幾個問題進行解答。
　　問:寫這本書的初衷是什麼？
　　作者君寫這本書的初衷很簡單，就是看看能不能用儘可能少的人物和儘可能簡單的場景寫個故事。
　　這麼做給我帶來了很大的麻煩，產生了不少創作上的難題——這本書不能有大部分網文小說該有的劇情元素，沒有簡單清晰的主線，沒有反派勢力和角色，難以構造劇情衝突和矛盾，主角們只能和外界環境作鬥爭，由於人物和背景限制，劇情難以推動，以後這麼費力不討好的事我是不幹了。
　　問:這本書的靈感從何而來？
　　本書在剛剛開始寫的時候，讀者們在書評區裡不止一次地提到《火星救援》——《火星救援》的電影我看過，但暫時並未看過原著。
　　本書的靈感來源倒不是《火星救援》，儘管兩本書的背景和技術細節都有些相似，而是一條在網上廣泛傳播的老段子，「登上月球後如果你看到地球炸了，你會是什麼反應？」
　　是的，那才是萬惡之源。
　　問:為什麼要設計老貓這樣一個明顯與現代科技脫節的角色？
　　因為我喜歡。
　　我喜歡貓，所以就寫一隻貓。
　　問:你如何定位本書？
　　在起點科幻區，讀者們最喜歡做的一件事就是爭論硬科幻與軟科幻的定義，部分比較極端的讀者甚至認為只有書中的技術背景完全建立在現代已有或已知的理論基礎之上，才能叫做硬科幻。
　　我不想給自己寫的東西打標籤，所謂硬科幻軟科幻，分類標準本身就是模糊的，這世上絕大多數作品都介於這兩者之間。
　　我只是寫了個我想寫的故事而已，查詢大量文獻也好，諮詢專業人士也罷，做這些只是為了滿足我本人的邏輯控，不是為了削足適履地把作品往一個名叫硬科幻的殼子裡強塞，如果我願意，我能讓太陽繞著地球轉，管什麼軟硬？
　　問:劇情節奏是否過於緊湊？
　　篇幅限制，把這麼多劇情內容塞進六十萬字裡，難免顯得緊湊。
　　不過六十萬字也是妥妥的長篇小說了，只是在動輒幾百萬字的網文中顯得短了。
　　問:更新為什麼這麼慢？
　　非職業作者，請見諒。
　　眾所周知，國內的科幻作者，除了頂級的那幾位，其他的都是在用愛發電。
　　問:結局問題？
　　本書其實準備了兩個結局——是的，存在一個全滅結局。
　　但讀者們投票把那個結局燒掉了。
　　剩下來的這個留白結局，會讓部分讀者不滿意，這個我也清楚，畢竟眾口難調。
　　要怪就怪作者君水平太低，寫不出能讓人人都滿意的結局，我的鍋。
　　不過現實生活中已經有那麼多不如意了，為什麼不給他們一個圓滿快樂的結局呢。
　　問:文中的訓練中心為什麼在酒泉而不在文昌？
　　因為酒泉離沙漠近。
　　問:作者君有女朋友嗎。
　　沒有。
　　母胎單身（發出狗叫。
　　問:新書計劃？
　　目前起點形勢有些嚴峻，不敢妄動，新書預計九月份發佈。
　　最後，在此對所有於本書創作當中提供過幫助的朋友們致以誠摯的謝意。
　　謹以此書獻給人類歷史上曾為偉大的航天探索事業貢獻力量奉獻身心的人們，他們的功績永垂不朽。
新書與出版
　　明日九月一號，新書正常發佈。
　　《沉默泰坦》。
　　另:《死在火星上》實體出版工作正在穩步推進當中。
關於實體書的通知
　　鑑於近日來諸多朋友催問關於實體書的情況，作者君在此統一答覆：
　　由於今年上半年的疫情，出版社的工作受到了很大影響，導致出版進度緩慢，不過儘管困難重重，我們仍然把它成功推進到了最後一步（封面我都已經看到了），很快就能上市與同學們見面啦。
　　預售時作者君會通知大家，請稍安勿躁。

=已完結=
更多電子書請訪問愛下電子書,繁體:https://ixdzs8.tw;簡體:https://ixdzs8.com