　　《賽博劍仙鐵雨》作者：半麻
　　文案：
　　「本書是賽博流行（CyberPop）而非賽博朋克（CyberPunk），算是筆者提取喜愛元素組合出的自嗨之作，感謝閱讀！」
　　在科學的盡頭，人類用技術重塑了古老時代的神秘學。
　　新世界的練氣士和刀客們遊蕩在都市與廢墟中，用人造飛劍與核聚變金丹延續無盡的戰爭。
　　孤王頭上長青苔


第1章 吉隆坡之夜
　　這天的吉隆坡雖然下著大暴雨，卻比往日更加擁擠和吵鬧。
　　方白鹿擠過阿羅街上摩肩接踵的人群，耳邊是帶著新馬來口音的漢語。間或有幾句來自日本千葉或西伯利亞的竊竊私語，隨即被人潮的集體噪音和暴雨聲淹沒。
　　他扯緊橡膠雨衣的領口，隔絕開冰冷的雨水。眼前是一排搭著防水帆布的簡陋攤位，兜售著盜版拳術與丹法注入器的小販或蹲或站，把步行道塞得滿滿當當。
　　「工字伏虎拳！完全破解，monsieur（先生），有效期至少七天——」一名小販唾沫橫飛地抓住方白鹿的左手，唾液混合雨水打在方白鹿的臉上。
　　小販眼窩深陷，染黑的頭髮卻露著金色的髮根。這是明顯的高加索人種特徵，加上流利但夾雜著法文的漢語、用隱形眼鏡偽裝出的黑色瞳仁：這是一名偷渡者。
　　「法國人？還是來自北美法語區？」
　　他一時感覺這幅畫面有些不協調——在吉隆坡醒來已經三年了，但還是不適應這樣的場景。
　　方白鹿推開還在糾纏的小販，走進阿羅街主道旁的小巷。巷子頂的弧光燈不知被誰打壞，一閃一閃地冒著淡黃的暗沉光暈。
　　左右牆面刊登著雙修模擬器的全息宣傳廣告，曖昧的光圈給四周交替染上粉與紫的色調。「你可以自定義的電子道侶！」廣告音隨著漫射光打出的各色生動肉體顯得格外有說服力。
　　方氏五金店坐落在小巷的最深處，店招牌上的霓虹燈管放出火一般的赤光和青磷似的綠焰，照亮靠在店門旁的外門道士。
　　他穿著合成碳纖維製成的黑色道袍，波狀起伏的陰陽魚圖案遍佈全身，形成曲面：這樣的結構大幅度提高了表面強度。
　　頭頂延出的一條條神經管線紮起盤成道士髻。而整張面孔隱藏在黑色面罩下，鏡面材質反射著霓虹燈管紅與綠的光。
　　「仙師。」方白鹿脫下橡膠雨衣，抖了抖。內裡的襯衫隨之被暴雨打濕——平民對練氣士要脫去外袍行禮，是新馬來西亞的法律。
　　他帶著煩躁與疲憊，朝外門道士欠身：外門道士雖也算他的老主顧，但碰到練氣士總是沒有好事。
　　外門道士舉起右手屈起食指，向方白鹿回禮。他的手指纖長勻稱，皮膚瑩白像是玉石，筆直得無法分辨指關節的分界。
　　「他的左手拿著東西，還是受了傷？」
　　方白鹿眨了眨眼：外門道士非常注意待人儀軌，而單手禮既輕蔑又隨意。這是一種反常，而反常意味著麻煩，這是吉隆坡的規律。
　　他推開玻璃店門，外門道士跟了進來。
　　方氏五金店從來不上鎖：雖然才開張大半年，但阿羅街上最活躍的闖空門都是他店裡的主顧。他也知道這些空門客的手段。200毫米厚度的碳素鋼門板在他們手裡跟雞蛋殼沒什麼區別，反而會加重他們的好奇心。
　　方白鹿有自己的防衛手段。
　　方氏五金店裡有三排置物架，堆滿了從垃圾佬們那收來的廢品：被無數玩家折磨，AI已經精神失常的二手雙修軟件；被打得寸斷瓦解，不能再使用的人造經脈；內核被換成枯葉病的老式丹法注入器……置物架上滿是這些破爛。天花板有些低，加上擁擠的貨架顯得店裡的空間有些逼仄，搭配老式弧光燈的黃光，更突出了破舊的氣息。方白鹿裹起毛巾，蓋住濕透的全身，一手掃開櫃檯上堆積的雜物，等著外門道士開口。
　　除了收購與售賣廢品，方氏五金店還為阿羅市場街上往來的練氣士、垃圾佬、刀客、鐵匠們提供互通有無的中介活動。在方白鹿接手前，它就是吉隆坡地下網絡的樞紐之一了。
　　外門道士靜默著，不知是猶豫還是醞釀。方白鹿將右肘斜倚著櫃檯，手掌托著下巴，左手則搭在桌板邊緣：這個姿勢讓他隨時可以通過動作識別開啟店內的火力機關和防衛機制——方白鹿能看出今天的外門道士藏著秘密，而不管他打算分享還是獨佔，都有著風險。
　　就像自己的「前世」，這個世界的規則同樣粗暴與反覆無常。
　　外門道士的聲音從黑色覆面中傳出，低啞乾澀，像是金屬摩擦：「太上圖靈天尊！方老闆，且放一樣物事在你這裡。今晚子時/十二點會有人找你拿貨。」「子時」與「十二點」兩個單詞同時從他的面罩中響起，混雜在一起有些模糊。詭異的語言習慣和發聲方式——這也是練氣士的特點之一。
　　說罷，他將藏在袍袖中的左手舉起，展示般地放到方白鹿眼前。
　　那是一個十六面體，躺在外門道士的手中。每一次呼吸之間，它便向外膨脹之後內收，一頓一頓地搏動。它通體漆黑，但隨著每次搏動表面卻又浮起淡綠色的網格線條。
　　難以辨識的材質、從未見過的樣式……方白鹿從十六面體轉開視線：「遺物？」
　　遺物是舊世界失落的遺產，種類繁多，很難說到底有幾分價值：比如店舖櫃檯後的搖椅就從舊世界存在至今，但除了發出嘎吱嘎吱的聲音就沒多大用處。
　　而練氣士拿出一件遺物，它所能做到的事可就不止是吵得人睡不著覺那麼簡單了……方白鹿可不打算蹚這灘渾水。
　　「抱歉，仙師。」方白鹿看著面罩鏡面上倒映出自己的臉，輕輕咳了一聲。「阿羅街上另幾家店的寄存服務比方氏五金店可要好……」
　　阿羅街是流民區，除去步行道上那些偷渡者擺的小攤，能有幾家商店？要是一般的顧客方白鹿早就下逐客令了，但對待練氣士這些特權階級總是要委婉一些。
　　外門道士凝立不動，好似根本沒聽明白方白鹿的言外之意。
　　「咳咳！不好意思，前面淋了雨沒想到這立刻就感冒了。您看我都咳嗽了，仙師不如早回休息？」
　　方白鹿乾咳幾聲、敲了敲桌板，意思更直白了。
　　外門道士一翻手掌，把十六面體放到了櫃檯上。他純黑色的全遮面罩向方白鹿湊近：「聽說，最近有個大傢伙在找復甦的活死人。」
　　方白鹿側過身，用毛巾蓋住臉擦起了頭髮。
　　冷汗混著未擦乾的雨水，流進了眼睛裡。剛剛被淋了個通透的濕冷，加上尾椎骨上泛出的寒意讓他想要發抖。
　　他胡亂擦著頭髮：「泛亞軍工？感應結社？還是偃師俱樂部？」
　　外門道士不透光的面罩似乎露出一絲笑意：「都不是。找人的是『微機道學研究會』。」
　　方白鹿一愣，毛巾搭在脖子上，把擦得半干的頭髮往後捋了捋：
　　「活死人復甦的結果最好也是早老性癡呆。研究會找一個弱智幹什麼？」
　　外門道士把兩手撐在櫃檯上前傾過來，聲音依舊低啞而機械：「誰知道，說不定想找來開五金店？」
　　方白鹿看著他，突然笑著突出舌頭，扮了個鬼臉。
　　鬼臉還沒扮完，外門道士右手忽然從袍袖中暴起，像白電般向方白鹿抓來——
　　啪嚓！電流聲在空氣中作響，隱隱的電弧在屋內竄動——外門道士像是播放的視頻被按了暫停鍵，停在出手傷人的瞬間。
　　看著外門道士停在自己臉前的手，方白鹿呼出一口氣。
　　鬼臉不是方白鹿預設的防衛機制開關，往後捋頭髮的動作才是：面對練氣士，他可不敢有僥倖心理。
　　三年來第一次有人看出來自己其實是一個經過完美復甦的活死人。到底是哪裡出的馬腳？
　　「看來吉隆坡是呆不下去了……」
　　正思考著該往哪裡逃難的時候，一隻白玉般瑩潤的手忽的摸上了方白鹿的脖頸。
　　方白鹿被捏著脖頸一把提起，雙腳踩空和頸動脈受壓的痛苦猛地衝入腦海。
　　外門道士舉著因窒息而掙扎的方白鹿，一絲笑意似乎從乾澀的聲音中傳出：「軍用神經阻斷器？方老闆果然資源豐富。只是這型號怕是比你都要老，下次別買這種印度自研貨了。」
　　他鬆開手，看著軟倒在地上，摸著脖頸咳嗽的方白鹿：「微機道學研究會明早會也許會找到一具活死人的屍體，但這具屍體是誰還不一定。」
　　「咳！仙……仙師，委託我可以接。」方白鹿緩過氣來，立馬換上一副專業的笑容。「但是……報酬怎麼算？」
　　就算面臨生命威脅，生意還是生意：如果沒有利益回報，算什麼生意！
　　外門道士的面罩依舊漆黑一片：「這家五金店地段鑽石底蘊，蓄勢如虹吶。事成後奉上五百元，還望方先生割愛三成股份給我。」頓了一下，外門道士繼續說：「人民幣。」
　　不像新日元和新馬來西亞吉特，人民幣才是吉隆坡最硬的硬通貨。
　　好一個鑽石底蘊，蓄勢如虹……方白鹿看著自己這家坐落在小巷最深處的破落店舖，一時不禁有些無言。
　　「我對『大斷電』前的時代十分好奇，以後有機會交流的話，還希望方先生不吝賜教。」外門道士行了個禮轉過身，寬大道袍的遮蓋下他行走不見身體起伏，滑行一般地離開了方氏五金店。


第2章 直到子時
　　方白鹿癱坐在櫃檯後的搖椅裡，不時用腳點一下地板讓搖椅繼續擺動。這把搖椅從他接手這家店時就在這了，地位尷尬：像這種無用的遺物，是沒有人仿製的。
　　但方白鹿捨不得丟，這搖椅讓他想起自己的「前世」。
　　外門道士的十六面體現在正躺在搖椅下的保險櫃裡。蓋格計數器、高能粒子檢測機、電子探針……方白鹿把這個來路不明的東西用店裡的檢測手段查了個遍，但沒有絲毫頭緒。
　　十六面體沒有任何外洩能量的反應，甚至在方白鹿動用了達到數千普西壓力的加工激光進行切割，也不曾產生一絲形變。
　　不知道是從哪個實驗室偷出來的……方白鹿恨恨地在心裡把外門道士罵了個狗血淋頭。想到外門道士的威脅，方白鹿不禁歎了口氣，用指甲扣著搖椅把手上的袨頂P翻起的漆皮。
　　「微機道學研究會在尋找復甦的活死人……」
　　方白鹿就是外門道士口中的「活死人」。顧名思義，是活著的死者。門外的吉隆坡暴雨傾盆，幽深夜幕中的城市不知還有多少沉睡在白棺裡的行屍走肉？
　　二樓是方白鹿的臥室、起居室兼庫房。正中間擺著一具棺材，正挨著他的床腳。
　　棺材兩米長，一米寬，一頭向上斜著延伸，勾勒出光滑的弧度。從側面看，棺材就像是一支打開的翅膀。乍看之下，棺材是像是玻璃般的透明材質做的，但其中縈繞著濛濛白霧，好似不散的濃煙。人們叫它「白棺」，另一些更熟練的漢語使用者則叫它「老房」，來迴避語言中的不吉之意。
　　他走上前，將手掌輕輕地按在棺壁上。一股白霧以他的手掌為中心向四周散開，將棺壁染成純白的顏色。
　　一行黑色的花體字悄然顯現，捲曲的筆畫看上去十分滑稽：「『安樂宮』冬眠維生裝置。」方白鹿收回手掌，字也隨著默默消失，新的一行顯現出來：「願君平安。」
　　他看著這四個用黑邊加粗的正楷字，默然無語。棺蓋無聲地打開，向上掀起呈直角，露出棺材裡盈滿霧氣的內部。
　　光是在吉隆坡，就至少有上千具白棺。但其中，開啟的還不到十分之一：有些空空蕩蕩，有些裝著動物，剩下的則是人。裡面沉睡著的「住客」最好的情況也是早老性癡呆，更多的是腦死亡和植物人。
　　除了方白鹿——三年前，他就在這具白棺裡醒來。
　　「進維生裝置的時候……是2020年吧？」望著棺中冒起的絲絲煙氣，方白鹿隨著一陣恍惚。
　　那時，方白鹿已經是三期肝癌。激光燒灼、放療、化療、中醫偏方，甚至求神拜佛……無論哪種治療，都阻止不了癌細胞一路擴散進軍到他的肺部與大腦。
　　最後他抽中了冬眠維生裝置的實驗名額：將身患絕症的病人冷凍起來，等到未來科技進步到足以治癒這些病症的時候再喚醒他們。
　　而今他從白棺中醒來，孑然一身地生活在這個似是而非的時代。
　　方白鹿從二樓的窗口望出去，吉隆坡的燈火混合著霓虹燈管的光線照亮了天穹。
　　他將手探進白棺裡的霧氣之中，雙手捧出一個工具箱，裡頭收藏了不少有用的小物件。
　　普通的暴力很難打開白棺，這也使得它成為方氏五金店裡最安全的收納點。
　　方氏五金店的防衛手段不多，但對付平時尋釁滋事的小毛賊們已經是綽綽有餘——能越過這些陷阱與殺戮機器的樑上君子們，可不會光顧他這家小店。
　　方白鹿眼前閃過外門道士那瑩白如玉的右手與深暗色的全頭面罩，不禁有些戰慄：不知道他是怎麼突破神經阻斷器的封鎖的？
　　這是方白鹿手上少有的軍用級貨物，是從印度治安隊流傳出來的。
　　樓下的神經阻斷器隱藏在櫃檯前，四個發射口間形成九平方米的正方形區域。在平時，這個神經阻斷器足以解決大部分找上門來的問題：酗酒的刀客，缺錢的毛賊，發狂的垃圾佬……在這台「嵌入式神經信號阻斷場生成器」面前只能大小便失禁，失去行為能力。
　　但外門道士不同，他只被困住了短短幾秒鐘。方白鹿歎了口氣：要不是他身上那件道袍，自己就用亞音速沙包槍卸了他的四肢……可其實，沙包彈打在上面只會無聲地彈開。
　　而且練氣士的能力千奇百怪，萬一這種過激行為反而讓外門道士起了殺心呢？
　　這台神經阻斷器雖然年歲已高，但起到的遲滯與控制作用依然明顯。就算是練氣士也免不了瞬間的行為失效。
　　想起外門道士冰冷手指捏在喉結上的觸感，讓他後背上汗毛直豎。
　　方白鹿雙手撐著工作台，眉頭緊鎖。他沒有用工作台對那個十六面體進行深入檢測的打算：與其將時間花在粗略的檢測上不如做其他方面的準備來的實在；而且，這種不知頭尾與底細的事，知道得越少越好。
　　他需要思考，從這團亂麻中捋出一個思緒來。
　　「那麼首先，外門道士選擇我作為轉交物品的中介是為什麼呢？」方白鹿喃喃自語。
　　「首先，他知道我是個保留著自我意識的活死人。這讓他有了可以威脅我的把柄：一旦這個身份被公之於眾，我很大機率會淪為各大公司研究所裡的實驗品。」
　　「但對於外門道士這樣的練氣士來說，他不可能缺少對他言聽計從的手下，何必要選擇我來做這件事？我這家店龍蛇混雜，三教九流都來光顧，無論是安全性還是保密性都不是上上之選。」
　　方白鹿一邊低聲說著，一邊用油性筆把要點記錄在工作台的玻璃桌面上：這是他用來輔助自己思考的方式。
　　與暴力防衛機制相比，方氏五金店裡的反偵察設備更要齊全得多：這都是前任店主為了保護方白鹿的秘密而設置的。方白鹿對此很有信心，所以他才敢對這種關係性命的秘密暢所欲言。
　　「是拿我當誘餌嗎？」方白鹿瞇起眼來。
　　「他是想利用我作為煙霧彈嗎？如果我在店裡呆到十二點，真的會有人來去取這個十六面體？」
　　「不行！信息和情報太少了！」方白鹿狠狠拍了兩下腦袋。
　　「走還是留？」他歎了口氣。
　　雖然之前方白鹿下意識的想法是逃出吉隆坡，但現在冷靜下來想想這也是死路一條。
　　大公司的勢力遍佈新馬來西亞的所有城區，荒原上則危險重重。一旦身份暴露，方白鹿根本無處可逃。
　　現在只能先在保證自身安全的情況下完成外門道士的貨物中介委託，其他的問題就只能兵來將擋水來土掩了。
　　方白鹿按了下耳朵下方，激活了植入電話：
　　「方氏五金店今天閉店休息，請客人們明天再來。」
　　他給店裡的所有熟客們群發了這條消息，以免再有其他人來節外生枝。
　　方白鹿取出保險櫃裡的十六面體，再次躺回了躺椅上：一邊搖晃著，一邊平息忐忑的心情。
　　吱呀！一陣細細的摩擦聲，是店裡玻璃門開啟的聲音。
　　一張臉靜靜地在黑暗中浮現，從店門外探了進來。劍眉星目、鼻若懸膽——這是最近流行於大馬街區中的臉部版型，是來自東歐區域的男性偷渡客們的最愛。他們用這種整形來掩蓋自己原本的人種特徵。
　　「呀，您好您好。」這張臉聲音輕柔但中氣十足，普通話發音異常端正且標準，沒有大馬人說中文尾音上揚的毛病。
　　但他的嘴巴一動不動，好似在表演腹語術一般。極富英氣的臉上露出微笑，眼珠卻快速地左右移動顫動著。
　　「請問一下，請問一下。這個人，見過嗎？」那臉張開嘴，一幅全息圖像從口中「吐出」，構成一個人形：黑色道袍、高聳的髮髻、全臉覆蓋的鏡面面罩——正是外門道士。
　　門外的是一隻陰靈，或者說，是一隻鬼。


第3章 厄夜尋人（上）
　　幽暗中只有一張臉飄飄搖搖，像恐怖電影的招貼海報。臉部上方突兀中止在髮際線的位置，而頜骨下空無一物。俊臉上皮膚瑩白細膩，一個毛孔也沒有——合成皮膚沒有毛囊與皮脂腺，也無需排出分泌物或汗液。
　　筆挺如伏犀的山根、寬闊且飽滿的額頭，兼顧命理學和美觀度。這張臉部版型在整個新馬來也是備受好評的一款整形作品。當它快速抖動的眼珠停下時，黑色瞳仁佔據了大部分眼珠，只剩下眼角的一絲絲眼白。
　　這是一雙陰靈的眼睛——神經系統異常與後天性大角膜使得眼睛變得近乎全黑，像是鬼怪。
　　方白鹿一下從搖椅上彈了起來，帶著搖椅發出幾聲散架似的抗議聲。
　　他把十六面體放在櫃檯上，雙手則向上攤在它的左右，以示自己毫無惡意：
　　「客人是來拿東西的吧？」
　　方白鹿聽過不少關於陰靈的傳聞：
　　義體被陰靈上身後四處遊蕩，直到大腦因沒有補充營養液而枯乾壞死。
　　一家人登入年久失修的追思盒悼念死者的思維副本，結果意識一起被攪碎化成陰靈。
　　邪道修士從人類養殖場大量採購人身，作為陰靈下行後的載體。
　　以此種種不一而足。但是對於載體化的陰靈有一條規律是共通的：
　　陰靈不是人類也不是AI，盡量不要用理性來揣摩它的行動。
　　店舖天花板的鹵素燈一搖一晃，嘎嘎作響。昏暗的黃光打在陰靈臉上，像是老式膠片電影裡的畫面。
　　「啊！東西在這呀！真是麻煩您了。」陰靈發出一聲短促的笑聲，兩片薄唇卻紋絲不動。
　　它兩眼各射出一星紅光，無聲地在十六面體表面上下掃動。
　　方白鹿緊緊捏緊拳頭，指甲扎進手掌留下了幾個凹陷。背後微微感覺有些陰涼黏膩，又是出了滿背冷汗。
　　機械的笑容忽地從那張臉上褪去。眼珠卻抖動得更加快速，像是眼房後面裝了個馬達。
　　「不是這個。」
　　陰靈嘴唇忽地咧開擰起，光白透亮的兩排牙齒緊、急速抖顫的眼球停住：
　　「這不是仙人骨。」
　　仙人骨？什麼？方白鹿一愣。
　　幾點晶瑩的閃光從從陰靈旁的黑夜中亮起，像是早已滅絕的螢火蟲。
　　有一縷微風掃過，帶著似有似無的空氣擾動。
　　方白鹿額頭前的髮絲被吹起，有什麼看不見的東西掃過了他眼前的櫃檯——
　　「刷拉——」一聲細響從方白鹿的內耳蝸傳來，那裡直連了方氏五金店裡的拋物面拾音器。
　　嗡——只見櫃檯沿著中線分離、隨後向兩旁倒去，像是一塊切開的蛋糕。桌腳摩擦著地面發出了振動般的嗡嗡聲。
　　砰！分成兩半的櫃檯砸在方白鹿草草鋪就的水泥地上，震起滿屋的塵埃。一時間，方氏五金店裡四處飄散著灰塵。
　　櫃檯的殘骸斜斜倒在地上，斷開的截面閃著晶瑩的微光，像是剛剛電鍍上了一層鉻。
　　人耳接收不到的揮動頻率、分離處詭異的外觀……
　　「單分子絲線？」冷汗沿著方白鹿的額角滑下。
　　「仙人骨在哪？」
　　陰靈的聲音愈加輕柔且諂媚，像是石油塔裡為富翁們做胎教的保育員。
　　面孔卻加倍猙獰，荒原上喝著兌水工業酒精的馬賊比起來也相形見絀。
　　它身邊又是兩點螢光亮起——貨架像沒黏好的積木般斜斜散開，上頭的各式各樣的廢品與破爛灑落一地。
　　方白鹿小心且緩慢地抬起手，抹了抹額頭和後頸的汗水。
　　「它太快了，防衛系統根本來不及開。」
　　「我不知——」
　　螢光在陰靈四周跳動點點亮起，讓方白鹿想起「前世」還能見到的漫天繁星。
　　方白鹿眼角一跳，舌頭一扭，脫口而出道：
　　「我、我知道怎麼找到仙人骨！」
　　「是外門道士——就是你全息圖裡的那個人——約你在這裡接頭的，對吧？」方白鹿雙手在頭上比劃著道髻的樣子；「仙人骨肯定還在他手裡！」
　　陰靈的臉微微傾斜，似乎是歪著頭思考。這種帶著些人性化的動作配合著僵硬凝固的臉孔，幾乎激發了恐怖谷效應，看得方白鹿更加毛骨悚然。
　　它忽然展顏一笑，話語從黑暗間傳來：
　　「您說的對，您說的對！我會去找他。」
　　陰靈身周光點重新亮起，光芒奪目：
　　「那您就沒有用了，再——」
　　方白鹿猛地豎起手掌，義正言辭地喝到：
　　「等等！在吉隆坡三百五十萬人裡找一個練氣士。三百五十萬人！練氣士的手段！就單憑你找得到？」
　　陰靈身周的點點星光黯淡下去，它像是被方白鹿的氣勢震住，又像是在思考方白鹿說的話。
　　方白鹿氣勢威猛，正義凜然，兩股戰戰。
　　他一手指著陰靈、一手指著自己：「我們一起找！眾人拾柴火焰高！」
　　它眼皮上下眨動，像是蝴蝶撲扇翅膀：「柴……柴是什麼？火焰……？火焰噴射器？」
　　雖然那張死人似的臉還凝固著怪異的笑容，但是那股子疑惑的味道已然透出了合成皮膚。
　　「客人！」
　　方白鹿狠狠一拍櫃檯檯面卻拍了個空，便悻悻左右手掌相擊了一下：
　　「這單尋人業務我們方氏五金店攬下了。你放心，使命必達。」
　　隨著話語聲，口水從方白鹿的嘴裡噴濺而出，顯然已是怒極：
　　「子時！子時之前我就把那個蚯蚓汁養大的雜交貨給你找到。而且你猜怎麼著？」
　　「只要1000、阿不，500吉林特！就算他跑到月亮上我也給你找到！」
　　他越說越激動，種種不堪入耳的髒話也隨之脫口而出。
　　方白鹿瞪大幾欲噴火的眼睛，和陰靈狠狠對視著。
　　陰靈不知何時已經嘴巴大張，愣在了半空中。
　　「去外面掃碼付款。」方白鹿指了指大門的方向。
　　那張死氣沉沉的面孔急急擺動幾下，似乎是點頭的意思。
　　隨後無聲無息地退回了方氏五金店門外的黑暗中，就像從未出現過。
　　「滴！已收款，500吉林特整。」
　　聽見揚聲器裡傳出的合成音，方白鹿呼出一口濁氣。他扶住還在打顫的大腿，用另一邊手掌扶住額頭：
　　「差點又要干白活了……這年頭，實體行業也不好做啊。」


第4章 厄夜尋人（下）
　　櫥窗外的霓虹燈光透進來，給貨架染上一層紫紅色。
　　叫賣聲、喇叭聲、公告聲混合著雨聲透進了五金店。夜色越深，阿羅街反而越發地有活力起來。
　　陰靈離去了，如同來的時候一樣悄無聲息。
　　方白鹿斜起身子，狠狠蹬了一腳櫃檯的殘骸。那半塊殘骸紋絲不動，他卻給反衝勁弄得一個踉蹌。
　　他望著倒在地上的櫃檯板歎了口氣：碳化鎢合金做成的櫃檯板，就這麼被「一刀兩斷」了。
　　它本來連接著防衛裝置，一般在店裡發生槍戰時充當緊急掩體。一般的火藥武器打在上面也就是聽個響聲，跟撓癢癢差不多。
　　用簡單的火藥武器搶劫方氏五金店，是不少小毛賊生命裡犯下的最後一個錯誤。
　　一下下單分子絲線揮動的「刷拉」聲，又在方白鹿腦海裡暗暗作響，讓他渾身一激靈。
　　尋人尋物是方氏五金店重要的業務組成部分，方白鹿自然不乏找人的手段。
　　一段失落的代碼、一名逃走的AI、一位流竄的馬賊……來到方氏五金店發出尋找某件事物的委託可不少。他會給刀客們發佈懸賞、或是根據委託的不同將其托付給各色的專業人士。
　　但是現在這種情況，方白鹿就要動用特殊手段了。尋找練氣士其實也不難，只是少有人敢跟他們作對。就算是阿羅街地下世界裡的那些亡命之徒也一樣。
　　他打開之前從白棺中拿出的工具箱，掏出手工組裝的通訊器。
　　方白鹿沒有植入「靈竅」，雜學知識不能用注入器學習。所以他的手工水平實在是不值一提。
　　所謂的通訊器，不過是把微處理器、一個九宮格純數字鍵盤、一根上行天線電焊在一起，粗糙且簡陋。
　　沒有顯示與接收部件，只能發送一些簡單的信息，通常是用來發送一些密碼或者二進制碼。
　　這種結構雖然落後，卻可以避開大部分市面上流通的監控設備。
　　他翻開工具箱裡的紙質筆記本，對照著上面的49位密碼，一一打進通訊器中。因為沒有顯示屏，還不小心輸錯了好幾次。
　　微處理器上的紅燈無聲地閃了閃——發送完成。
　　方白鹿知道現在正有一條加密信息穿過吉隆坡的天穹幕布直達近地軌道，由感應結社的衛星進行二次加密，再發送到北愛爾蘭的某個加密數據庫裡，隨後——
　　「叮——」
　　敲缽似的聲音在方白鹿的內耳蝸裡響起：這是植入電話的鈴聲。
　　一個沙啞且機械的女聲響起：「大道五十？」
　　「天衍四十九。」方白鹿用手指按壓著聲帶處，用輕輕的振動回答。這是登入驗證。
　　「登入成功，一線牽?紅娘為您服務。」乾枯的女聲忽然像澆了水，變得甜膩且甘美。「您對夢想中的另一半有什麼要求？」
　　方白鹿乾咳一聲、撓了撓頭：「嗯，我、我愛上了一個……看上去是道士打扮，頭髮長長的綁了個道髻。戴著一個全黑面罩，應該是訂製的。主要在吉隆坡活動……」
　　他絮絮叨叨，把所知關於外門道士的信息都說了一遍。
　　「從一分到十分，您覺得自己對這位的愛有幾分呢？」
　　「十分。」
　　「您想什麼時候能夠見到夢中情人呢？」
　　「越快越好——不，現在、就現在。」
　　「激活VIP特別服務——實時坐標。已找到您的夢中情人，實時坐標現在發送中。請記住：月老很忙，緣分只在一線牽?。」
　　方白鹿關閉電話，不由感覺起了一身的雞皮疙瘩。雖然他也是個見人說人話、見鬼說鬼話、跟AI聊天打代碼的老商人了，但每次跟一線牽?打電話總是感覺渾身不自在。
　　一線牽?是舊時代殘存下來的智能相親系統。之前管理這個系統的相親公司早已消亡，但他們的各式設備與服務都已經租用到了下一個千年。
　　所有這些資源，現在都只交由古代AI進行管理。
　　只要你是一線牽?的會員，在說明對夢中情人的要求之後，這個系統就會為會員找到符合描述的目標。
　　如果你是VIP，還附贈一些諸如實時坐標之類的功能。
　　從前任店主手裡繼承這個賬號之後，一線牽?幫方白鹿找到了不少隱藏在都市深處的獵物。
　　事實證明，它比市面上絕大多數的定位系統都好用。
　　好用到有時候方白鹿都覺得從前這個系統就是專門為了跟蹤狂開發的。
　　但古代AI常常過於死板，比如這個紅娘……方白鹿不由得有些尷尬。
　　視網膜的角落緩緩閃動起一串粉紅色的數字，右上角還帶上了一顆愛心。
　　這是一線牽?通過衛星投射來的GJC-02經緯坐標。
　　掃了一眼方氏五金店裡的狼藉，方白鹿恨恨地長出一口氣。他抬起頭瞄了一眼正對著大門的牆壁，本來這裡該是櫃檯的位置。上面用噴漆規規整整地噴印了四個正楷體大字：和氣生財。
　　方白鹿不是喜歡使用暴力的人……熟悉市場行情的人都知道，一發在高品質改裝子彈花上的錢都夠買好幾天的營養液吃了。
　　更不要說那些刀客好不容易花上半生積蓄做了次強化手術，轉頭就被人在小巷口拆碎拿去賣錢的故事。
　　暴力可帶不來信用點、新馬來吉林特、新日元和人民幣。
　　但有時方白鹿不得不承認，暴力往往是一個問題最直接且快速的解決方式。
　　仙人骨是什麼？這個十六面體遺物又是什麼？外門道士又為什麼要和陰靈交易？方白鹿雖然好奇，但是不想知道。
　　有的時候信息能帶來財富，但大部分時候只是讓你多一個挨槍子的理由罷了。
　　外門道士知道方白鹿是活死人，那外門道士就得死——不論是思維還是肉體。
　　雖然方白鹿之前還想過逃出吉隆坡，到荒原上躲避，甚至逃到其他國家。
　　但真的走得掉嗎？方白鹿懶得再想那麼多，有時候讓情緒帶領自己的行動也不錯。
　　在這個不屬於他的時代生活了幾年，方白鹿已經太疲倦了。
　　他走上二樓，從白棺的霧氣之中拎出來一個雙肩背包。背帶上掛了一個小小的金屬標牌，用激光刻印著幾個小字：
　　「對練氣士應急武裝」。
　　之前被外門道士找上門的時候，他沒有機會上樓拿這些物事，但是現在可不一樣了。他是獵人，而外門道士是他的獵物。
　　方白鹿又把手伸進霧氣之中。一陣摸索後，他掏出來一張長條形的土黃紙片，上頭用暗紅色畫著一些複雜難明的符號。
　　這是一張紙質符咒。
　　在這個年代，紙張已經很少見了。方白鹿盯著符咒看了好一會，最後小心地把它放進了口袋裡。
　　方白鹿把十六面體塞進背包挎起，推開玻璃門走進吉隆坡的雨夜之中。
　　身後「和氣生財」四個字被屋內的昏暗所淹沒，再看不清。


第5章 諸邪辟易
　　石油塔聳立在吉隆坡市中心，頂端探入烏雲與煙氣中，直達天穹。
　　這座來自舊世界的高塔在漫長的歲月中不斷被添磚加瓦，早已今非昔比。
　　塔頂邊沿向四周延伸輻射出好幾平方千米，形成一個位處半空中的閉合生態區。
　　曾經並肩而立的雙塔在多次擴建後，間隔也被建築材料連為一體。
　　方白鹿把雨衣衣領豎起拉緊，打量著石油塔周圍影影倬倬的人群。
　　感應結社的安保僱員在檢查關卡坐鎮，為進入石油塔的人做著虹膜測試。
　　只有符合數據庫記錄的住客才能進入，間或有不合格者被安保丟出大門外。
　　石油塔是整個吉隆坡的富人區，自然不乏有人想渾水摸魚潛入其中。
　　從方白鹿收到的實時經緯坐標看，此時外門道士就在石油塔裡。
　　他從口袋裡取出一個小盒，裡面飄著兩片半球形的透明薄片。這是帶有合格居住者信息的虹膜擬態，是之前一個空門客拿給他抵債的。
　　方白鹿將它們輕輕拈起放在眼球上。「撲」地一聲，薄片慢慢張開，接著緊緊貼住了眼壁。
　　他眨了眨眼緩解異物帶來的不適，向石油塔的入口走去。
　　通過門口的檢查卡後，塔內的人群明顯稀疏了起來。
　　雖然石油塔生態區至少可以容納五萬人，但其實只有不到一萬人在其中居住。
　　一般只有大公司的僱員或者練氣士才有資格獲取在這裡生活的資格。
　　「去九十層。」觀景電梯接收到語音指令，開始慢慢向上爬升。
　　他想起阿羅街那些破爛不堪的全機械電梯，不禁有些感慨。無論時代再怎麼變，有些東西總會在人群之間劃下天壑。
　　觀景電梯急速上升——在閃電和暴雨中，整個吉隆坡像是微縮玩具。幾百萬人生存的痕跡看起來那麼渺茫且不可知。
　　電梯才到八十五層，方白鹿就按下了它的緊急制動按鈕。一陣微顫中，電梯緩緩地停下了。
　　方白鹿推開電梯上方的應急口，一個引體向上爬進了電梯井中。
　　根據坐標，外門道士應該在石油塔的九十層。
　　但他可不打算直接去敲外門道士的大門。
　　方白鹿鑽出電梯井，將安全繩的鎖扣在維修梯上卡好。
　　他沿著維修梯拾級而上。高空的狂風帶來強勁的推力，幾次差點把他刮飛——雨水淋濕的維修梯濕滑異常。
　　「早知道要做這種碟中諜的戲碼，我就去做個全面改造了……」
　　方白鹿一邊小心地向上攀登，一邊在腦子裡胡思亂想。
　　他拉緊背包，十六面體正在裡面緩緩地一漲一縮。
　　從陰靈的話中來看，外門道士本來要交易的是一件名為「仙人骨」的東西。
　　但不知道出於誤會還是另有原委，那並不是十六面體。
　　至少從「仙人骨」三個字來看，怕是什麼練氣士的法器。
　　「練氣士真的沒一個好東西……」想起外門道士給自己造成的亂七八糟的麻煩，方白鹿滿是憤懣之情。
　　為什麼會有練氣士？
　　方白鹿想起五金店前任店主告訴他的話：
　　大斷電之前曾有一波名為「華夏神秘學復興」的思潮，旨在用技術重現各類文獻與虛構作品中的神秘學要素。無論是新丹道、人造飛劍、還是合成經脈、數據陰神，都是那次思潮的產物。但是大斷電之後，許多的知識就這麼消失在存儲介質的深處，不復得見。
　　現在所謂的這些練氣士，大多不過是遺留技術的使用者罷了。
　　至於方白鹿自己，則比這一切都還要老得多——他沉睡之前，都沒有這些奇奇怪怪的東西。
　　方白鹿沿著破舊風化的維修梯爬到九十層。高空的狂風有著可怖的拖拽力，要不是安全繩，方白鹿恐怕早就飛出去了。
　　他好不容易跨上維修架，現在有石油塔的塔壁阻擋，風倒是顯得小了些。
　　他沿著維修梯走了一圈，從口袋裡掏出一幅視鏡，對著外牆切換了幾個檔位。
　　紅外線、熱感應、體征監控儀……他把所有監視頻道一一切了一遍。
　　一個盤膝而坐的人影出現在視鏡的顯示屏中，他的體溫在25攝氏度上下，遠遠比人體的正常體溫低。
　　同時體征監控儀顯示著他心跳緩慢無比，每分鐘只有15下。
　　「外門道士在龜息……」
　　這裡應該就是他的丹房了。
　　方白鹿猶豫了一下，還是把暗袋裡的紙片拿了出來：
　　它通體土黃，上面龍飛鳳舞的圖樣卻透著暗紅，像是將熄未熄的木炭。
　　這是一張符咒。雖然在暴雨中，卻絲毫不被雨水沾濕。
　　這是方白鹿敢於來和外門道士正面交鋒的依仗之一。
　　方白鹿左手輕輕將它夾起豎在眼前，右手食指中指並立，比了個劍訣。
　　他閉上眼睛，嘴中默默念誦：
　　「天道畢，三五成，日月俱。出窈窈，入冥冥，氣布道，氣通神。氣行奸邪鬼賊皆消亡。視我者盲，聽我者聾。敢有圖謀我者反受其殃——」
　　「諸邪辟易。」
　　符咒在他左手無火自燃，在傾盆暴雨間依舊絲毫無法影響它的火勢。方白鹿手一翻，兩掌相擊，將它拍滅在手掌中。
　　燃燒留下的灰燼隨著狂風一同散去，在半空中消散不見。
　　方白鹿敲敲那堵外牆，仰起頭對著一旁自言自語似地說：
　　「外門道士就在這裡了。」
　　一張臉孔從周圍的狂風驟雨中浮出。劍眉星目，鼻若懸膽，慘白且機械——正是陰靈。
　　「呀！您真是可靠呢！」陰靈嘴唇不動，卻發出了嘻嘻的笑聲。
　　「你不開門嗎？」方白鹿聳了聳肩，不復在五金店裡見到陰靈時的小心翼翼。
　　悄無聲息間，本來光滑一片的金屬外牆上浮現出四條微痕。隨著風力的刮卷，被陰靈切割開的金屬外壁向內裡倒去。
　　外門道士正盤著雙盤坐：雙手心與雙腳心、加上頭頂都對著上方，也就是丹道中所謂的「五心朝天」。
　　金屬外壁倒在地上發出「砰」的一聲，但外門道士卻渾然不覺。
　　「他應該在龜息。」方白鹿指了指外門道士，「你要找東西還是問他是你自己的事了。」
　　「感謝您的幫助！感謝您的幫助！」陰靈的面孔向下微微傾斜，像是用看不見的身體做了一個鞠躬的動作。「交易完成了，我們就此別過吧！」
　　點點螢光從陰靈的四周亮起，那是單分子絲線的光芒。
　　「還是要殺我滅口？看來仙人骨真的是什麼了不得的東西。」方白鹿腦海中劃過思緒，但身體卻懶得動。
　　剎那間，方白鹿周圍的暴雨似乎停住了一瞬：如果用高速相機拍下這個畫面，會看到和方白鹿脖頸處於水平位置的雨滴全部被分成了上下兩半——
　　正要劃斷方白鹿脖子的單分子絲線忽然倒捲而回，掠過了陰靈的臉。
　　陰靈沿著人中被橫著分成了兩段。下半張臉像是被切開的三文魚般緩緩滑落，掉進吉隆坡高空的狂風裡。
　　那張辟邪符被方白鹿點燃時，已經改變了他的認證代碼。
　　在辟邪符的生效時間內，除非攻擊他武器的權限比辟邪符還高，不然就算是近地軌道打擊裝置也只會把自己化為齏粉罷了。
　　符咒已然焚化，陰靈再傷他不得。
　　「是磁力控制器嗎？」雖然嘴巴已經消失，但陰靈的聲音依舊從不知名的地方傳來。
　　只是這次中氣十足且溫膩的聲音忽地變得嘶啞且高亢，顯得膽怯。
　　「真是不知道它的發聲裝置在哪……」方白鹿心裡暗暗腹誹。
　　陰靈的週遭綻開白光，像是開出一片水晶的花朵。
　　幾百根、幾千根甚至幾萬根絲線？方白鹿不知道。單分子絲線的光芒是由驅動裝置發出的，絲線本身並不反射光線。
　　這片水晶花叢忽然蔓生擴張，向方白鹿覆蓋過來。
　　方白鹿瞄了瞄腳下的維修梯和身旁光滑且無處著力的牆壁，不由有些心煩。
　　「要是從這個高度掉下去可就麻煩了……」
　　雖然方白鹿有符咒佑護，但毀掉他落腳點的攻擊可不會反噬。辟邪符只是一張保護用符咒，並不是什麼智能武器。
　　啪啦！一陣像是用濕毛巾裹上干樹枝碾碎的聲音響起。
　　陰靈僅剩的上半張臉被一隻瑩白如玉的手攥在手裡，一把捏碎。血水混雜著雨水沿著手腕流下，滴在外門道士全黑的面罩上。
　　「太上圖靈天尊！方老闆來了？」
　　外門道士金屬摩擦似的聲音透著一股戲謔。


第6章 喚起謫仙泉灑面
　　外門道士就是外門道士。
　　他無名無姓，也沒有道號法號——上次有個刀客四處吹噓自己黑進了外門道士的數字度牒，上頭無論是姓名亦或是道號的欄目都是空空如也。
　　方白鹿覺得這話有著一定的可信度：因為後來他再也沒見過這個刀客，聽說是在吉隆坡室外的荒原上被幾條野狗剖開顱骨吃光了腦子。
　　一個做過多次改造的刀客，就這麼死在荒原上了？他的植入手術還是方白鹿介紹的。以方白鹿的經驗，這倒霉刀客的身體機能足以支撐他不眠不休地在荒原裡殺上三天三夜的野狗。
　　所以方白鹿心裡明鏡似的：這個刀客是真的摸到了外門道士的一些小秘密，所以也被永遠地封了口。哪有野狗連顱內記憶體也吃的？
　　……外門道士把陰靈稀碎的半臉隨意一甩，那團模糊的血肉隨著狂風起舞，逐漸離石油塔遠去。
　　他攤開手掌伸進暴雨，任由著雨滴沖刷著血水。
　　方白鹿望著陰靈的殘骸被狂風捲進雲中，轉過頭對外門道士敲了敲自己的臉頰：
　　「臉上還有，最好還是擦乾淨了。」
　　外門道士面罩上的血水被風橫著刮開，留下幾道血痕。
　　他拉起袖袍，緩慢且細緻地擦拭起來。
　　「沒有發現面罩上的血跡麼？或許外門道士並不是依靠肉眼視物……」
　　有幾次外門道士的袍袖已經完全把他的頭部遮住，但方白鹿都沒有出手攻擊。如果他的猜想正確的話，恐怕頭部被遮住也不影響外門道士觀察四周的情況。
　　方白鹿看著外門道士用左右袖袍交替又抹了幾次面罩，心裡有些疑惑：
　　「外門道士還挺愛護這個面罩的。只是動手殺人的時候怎麼那麼不小心？」
　　外門道士鬆開了道髻的束帶，神經管線蛇一般舞動，像是舊世紀神話裡的女妖美杜莎。
　　「方老闆真是好手段。偃師俱樂部的預備會員就這麼被你一招收拾/破壞了。」外門道士的聲音穿過暴雨依舊清晰，只是同時發聲多個詞語的怪異習慣聽起來有些模糊。
　　「外門道士沒有看見我的辟邪符麼？倒是沒想到那陰靈是偃師俱樂部的……」
　　方白鹿心裡一顫。
　　夜雨越發滂沱，永無止境地由天頂落下。萬千雨點打在石油塔的金屬外壁與維修架上，發出的聲音像是巨人的低吟。
　　「沒有仙師出手，我怕是就麻煩了。」方白鹿挑了挑眉毛，刻意將說話的音量壓低。混雜在雨水的敲擊聲中，他的聲音細若蚊蟲。這是為了試探外門道士的聽覺對聲音振幅的敏感度。
　　但他說的這句話有一半是真的。如果外門道士剛剛沒動手，要徹底收拾掉陰靈還要花上不少手腳。
　　「方老闆倒真是體面人，一點也不貪功。」外門道士把雙手揣進黑色道服裡的袍袖，把頭往被陰靈用單分子絲線剖出的大洞點了點；「這丹房加固過，方老闆怎麼打開的？」
　　雨點聲的干擾、接近十米的聲源距離、刻意壓低的音量都沒有影響外門道士聽清方白鹿的話。
　　「而且連我刻意壓低聲音都沒有發現……還是說根本不在意呢？」方白鹿不禁一勾嘴角：形勢開始向他的計劃中轉變了。
　　「單分子絲線。」方白鹿努努嘴，往外面的半空示意；「不是我弄的，是……你嘴裡『偃師俱樂部的預備會員』的。」
　　「蜘蛛切？」外門道士腦袋微微向後一仰，似乎很是驚訝；「方老闆連蜘蛛切都能反制，果然深藏不露。」
　　蜘蛛切是日本人對單分子絲線的叫法。有趣的是，這明明是智利人鼓搗出來的東西，結果卻是日本人起的外號更為人知。
　　方白鹿雙手攤開聳了聳肩：「仙師，強制脫離龜息的反噬也該好了吧。我們還要廢話多久？」
　　外門道士可不是那麼嘮叨的人。結合方白鹿之前被他掐住脖子再談話的經歷，他肯定是在拖延時間。
　　加上捏碎個半殘的陰靈肉身也花不了多少力氣、方白鹿敢斷定外門道士是強制脫離了龜息狀態，被冗餘數據反噬。
　　但是……方白鹿擊敗外門道士的計劃裡，需要外門道士的狀態是相對完好的。這也是他陪著外門道士聊天的理由。
　　外門道士靜靜立在雨中，漆黑的鏡面面罩像是無底的深淵入口。狂捲而來的雨滴打在他的道袍上，隨即被彈開，不留一絲痕跡。這是道袍上曲面結構的效果，如果是子彈打在上面怕也是一樣。
　　他雙手合攏，欠身向方白鹿行禮：「方老闆，你比我需要的還聰明些。那些關於『大斷電』時代前的事，我還是等把你腦袋放進培養皿之後再問吧。你的身體留著果然是個麻煩。」
　　砰！外門道士腳邊的兩團雨水炸開成圓、合金的維修梯地板向下凹陷——那是他蹬地造成的反衝。
　　外門道士像出膛的炮彈、又像捕食的獵豹，劃過雨幕向方白鹿竄去。
　　兩人相距不過十米，不到一個眨眼的時間他已經走完了一半的距離。沒有經過動態視力強化的方白鹿，甚至都難以在眼睛裡捕捉到外門道士的動向。
　　但方白鹿也不需要。
　　咚！正衝鋒間的外門道士忽然身子一歪，一頭撞上了兩人身側的金屬外壁，因為衝力而嵌了進去。
　　方白鹿胸前的口袋鑽出一根小小的搖臂，上面旋轉著金屬的花朵：這是介質平衡擾動裝置。
　　它能通過特定頻率的聲波，使得內耳蝸的前庭器官紊亂，造成空間適應綜合征。
　　對於常人來說，只會有一小段頭暈。但對於經過神經系統改造的人，則完全是兩碼事：他們的神經系統敏感得多。
　　一個擁有外門道士這樣反射速度的人，不可能沒有做過神經改造手術。
　　外門道士從金屬凹坑中掙了出來，雙手扶著鏡面面罩：他還沒脫離空間適應綜合征帶來的眩暈感。
　　方白鹿把手探進背包，掏出一個小臂粗細的矩形方塊。他手一抖，方塊在辟啪聲打開各個輪軸，瞬間外展成一把槍械。
　　這是亞音速沙包槍。它有些像老式的散彈鎗，只是槍管與槍身更加扁平粗短。
　　他將槍托靠在肩上，把準星對準外門道士的軀幹中心。
　　撲！一聲低沉發悶的聲響，高纖維沙包彈脫膛而出，尾跡在雨水中劃開一道拳頭粗細的空洞。
　　沙包彈撞在外門道士的道袍上，好像被一隻看不見的手掌捏住似的輕輕彈開。
　　老式疊氮化鉛底火激發出的動能對外門道士毫無影響——衝擊力都被他身上道袍的曲面結構化解開了。
　　而外門道士甚至身子都沒搖上一下。
　　沙包槍一般用於市區的鎮暴作戰，發射的也不是子彈而是配裝鐵沙的沙包。這種沙包只會造成鈍性殺害，很難造成致命傷。雖然方白鹿的這把沙包槍有過改裝，大幅度提高了初速，但對外門道士造成的殺傷還是寥寥。
　　方白鹿也沒打算靠衝擊力來殺傷外門道士。
　　「呲——」隨著像是氣球洩氣似的聲音，無數泡沫從彈開的沙包彈裡狂湧而出，包裹上外門道士的軀幹！
　　轉瞬間，外門道士脖頸以下就像被積雪掩蓋似的，只留下雪面上的一個腦袋。泡沫變得凝固且堅硬，將外門道士和維修架緊緊黏連在一起。
　　這本來是用來搭建泡沫路障的應急速幹材料，經過鐵匠的改造可以通過沙包槍發射了。一旦被它固定，就算是一頭大象也得老老實實地等上兩個小時。
　　「烏龜已經抓住了，接下來就是怎麼敲開龜殼的問題了。」
　　方白鹿將沙包槍斜扛在肩膀，向外門道士緩緩踱去。


第7章 倒傾鮫室瀉瓊瑰
　　方白鹿把手背放在眼前瞄了瞄：淡淡的黃光在表皮流動——辟邪符的效果還在。
　　外門道士的脖頸以下都包裹在塑體泡沫裡，頭卻依然半低著抖動，似乎還被干擾器造成的空間適應綜合征困擾。
　　但方白鹿知道他是裝的——干擾器只是為了讓自己能有時間空擋發射泡沫彈，現在他的前庭紊亂應該早就過去了。
　　外門道士現在就像只烏龜：他身上的道袍和全封閉面罩都不是好處理的。起碼以方白鹿手頭的資源來說，得在工作台忙上一段才能破開。
　　如果你破不開一面盾牌，用更尖銳的矛來破開。
　　而這柄長矛不必一定是自己的才行。
　　外門道士的鏡面面罩上倒映出方白鹿的身影：兩人的距離已經近在咫尺了。
　　方白鹿舉起沙包槍——他知道沙包彈根本傷不了外門道士，但是必須要做個樣子：
　　如果外門道士尚有餘力，現在正是動手的時機。
　　啪嚓！外門道士的右邊身子由肩頭開始炸起一片塑體泡沫，堅硬如鐵的碎片向四周飛去。
　　他光滑如玉的右手如風似電，中指食指併攏成劍訣，朝方白鹿的脖子刺來！
　　「來了！」方白鹿的一顆心不由提到了喉嚨口——
　　只見外門道士的右手動作越來越慢，不像是在空氣中，倒像是在某種黏膩的液體中划動。
　　將將就要摸到方白鹿頸動脈的時候，右手停住了。
　　雖是被重重烏雲遮蓋的無光之夜，外門道士的手上仍然籠罩著一層溫潤如玉的光華。這提醒方白鹿這手並非自然的造物，而是來自於人類的智慧。
　　那右手由手腕帶動著小臂緩緩轉動一百八十度，中指與食指依舊併攏。
　　隨後，緩慢卻堅定地向外門道士自己刺去！
　　「以彼之矛，攻彼之盾。」
　　「圖謀我者，反受其殃。」方白鹿默念了一句之前發動辟邪符時儀軌中的禱文。
　　方白鹿賭的就是外門道士的義體是新世紀的產物，權限沒有辟邪符高。
　　他賭對了。
　　外門道士右手的皮膚本來光潔而又滑膩，現在卻隱隱亮起絲絲銀色的線路，從手背一路延伸進袍袖深處。方白鹿認得出來，這是改造後的微電路系統。
　　隨著右手朝外門道士自己脖頸的靠近，「辟啪」聲在手掌處響起，手指也微微抖震起來。
　　方白鹿卻沒有藉機攻擊、或是幫助外門道士自戮的意思：他不想自己不小心打斷辟邪符在外門道士身上造成的效果。如果他沒猜錯，一次反射會持續到原本的攻擊停止為止。
　　外門道士的鏡面面罩閃起一道暗紅色的線條，從頭頂到下顎處不停地來回掃動著。隨著他右手不斷地逼近，面罩光芒閃動得也愈發激烈。
　　他在跟辟邪符爭搶著義肢的控制權。
　　啪！外門道士的中指哀鳴一聲，向後倒折了一百八十度。
　　隨後中指的每個指關節都扭開脫位，像是沒炸好的麻花。掌根處斷折的裂口伸出幾根亮閃閃的線頭，似乎是光導纖維：之前渾然一體幾乎看不出指節位置的右手，此刻已面目全非。
　　方白鹿瞄見裂口處掛著幾片皮膚碎片，滑膩中透著一股非自然的質感。
　　「這材質……是高強度特種陶瓷嗎？」方白鹿心裡暗暗吃了一驚——這可不是普通的皮膚義體材料，每平方厘米都耗費不菲。
　　雖然外門道士的中指已經倒折翻起，但他的手腕和小臂依舊帶動著剩下的那根食指向著他的頸動脈刺去。而且速度越來越快。
　　他面罩上本來狂亂閃動的暗紅線條，正變得越來越黯淡——在這場爭奪肢體控制權的局部戰役中，外門道士已經抵擋不住了。
　　鏡面面罩上的紅光最後閃動了幾下，終於歸於沉寂之中：外門道士的殘手終於掙脫桎梏，向他自己暴起而去。
　　按照這個衝勢，恐怕不只是頸動脈破裂失血的問題了。怕是整個小臂都會穿頸而過，把頸椎和延髓打得稀碎。
　　而外門道士的脖子正被塑體用泡沫卡得死死的，就像是固定在斷頭台裡似的，動彈不得。
　　這一下要是打中，外門道士就要從世界上消失了。
　　卡噠、卡噠、撲——隨著一陣零碎的怪聲，外門道士左邊身子的泡沫塑料裡忽地竄出一道黑影，狠狠撞在正要戳斷自己脖子的右手上！
　　右手受到衝擊往上偏了偏，避開了脖頸，只是在他的鏡面面罩上掠過。
　　食指帶起的指風凌冽如刀，在面罩上刮出一道兩指來寬的裂口。
　　右手的慣性不減，帶著外門道士的整個右胳膊倒擰了九十度。卡！一聲花生殼碎裂也似的聲音——那是他的肩關節脫臼了。
　　「可惡，就差那麼一點……真是個怪物！」
　　方白鹿心裡暗罵一句。
　　現在他才看清那道黑影原來是外門道士的左臂，或者說是左臂的殘骸。
　　那條左臂就算經過改造，現在也難以用肉眼看清：一條手臂七歪八扭，處處突出斷骨，扭曲成了一個極度不自然的形狀。
　　外門道士應該是強行用肌肉把困在塑體泡沫裡的左手臂骨拗斷，再用肩膀處斜方肌和三角肌的力量把它從中抽出來，像甩鞭子一樣撞開了自己的右手。
　　他現在看起來像是一個沒堆好的雪人：
　　那支本來光滑晶瑩如玉石的右手現在已經斑駁殘破，因為脫臼筆直地伸向他的背後；從左臂的形狀來看這隻手更是一根完好的自由上肢骨也沒有了，橈骨和肱骨甚至刺出了體外，血液隨著破口一滴滴流出，給淡白色的塑體泡沫上染上一抹赤紅。
　　啪！一道閃電劈穿吉隆坡深淵的夜色。
　　從電光帶來的一瞬間光照裡，方白鹿看見了外門道士面罩裂隙裡的右眼。
　　那是一隻深翡翠般的眼睛，好似一泓碧綠的幽潭。彎且長的睫毛微微翹起，一道既細且黑的眉毛斜著向上挑著，仿若出鞘之劍。
　　「哈哈哈哈哈！」笑聲從外門道士的面罩裂口裡傳來。
　　笑聲不像之前那般粗糙且乾澀像是金屬摩擦，而是清脆尖銳，像是剖開的冰片。
　　這才是外門道士的本來聲音——外置變聲器隨著鏡面面罩的破損也失效了。
　　「我本來想鼓鼓掌的，但是我現在兩條手這樣就先欠下了。」外門道士語調不快不慢平平緩緩，完全沒有一點身受重傷的樣子，似乎也沒有感覺到劇痛；「本來看到那些小玩具，我還以為你復甦的時候還是不免成了弱智呢。」
　　彷彿破開的不是面罩而是話匣子似的，外門道士開始念叨不停：
　　「你要是有能力駭入我的義體的話，肯定早就做了。何必要等我來打你？而且我的右手也不受磁力控制喔。」
　　「唔，那就是一種反擊的手段了。啊，有了，運行記錄——」外門道士碎裂的面罩上好似蓋著一片蜘蛛網，有氣無力的閃了幾下紅光；「右上肢權限被『辟邪符』覆蓋了2.7秒？」
　　「竟然是符咒……方老闆啊方老闆，你還有多少秘密呢？這麼說，蜘蛛切也是這麼被你反制的了。」
　　「這麼一看，你本來的計劃就是吸引我的注意力，然後借我自己之手來自戮吧？」
　　「還用這些亂七八糟的破爛固定好了我的位置，讓我躲不開自己的攻擊……好手段！」


第8章 先輩匣中三尺水，曾入吳潭斬龍子
　　外門道士每說一句，方白鹿就往後退一步。現在兩人間又拉開了近十米的距離。
　　方白鹿沒怎麼聽外面道士的長篇大論：有某種跡象、某些徵兆悄悄攥住了他全部的注意力。
　　空氣變得粘稠了，一陣嗡鳴的鼓噪從四周響起。
　　他的鼻子嗅到了焦糊味，這來源於週遭急速變化的電荷場。
　　外門道士不再言語，只是靜立著，沐浴在無休無止的暴雨中。彷彿已經化作了一座雕像。
　　「有什麼東西在這裡……」
　　方白鹿後頸上的汗毛根根豎起，一股惡寒從尾椎一路竄上天靈蓋。
　　乒！乒！
　　短促的撞擊聲響起，像是有人在拿著兩柄匕首互相敲打——隨著金鐵交鳴，一道流光從外門道士的丹房裡飛竄而出，沿著外門道士的身周舞動。
　　在流光的身後有一道白痕久久不散，像是戰鬥機飛過留下的尾跡雲。
　　鳥兒振翅般的撲簌聲中，那道流光削切、揮斬、割裂著外門道士周圍的一切。
　　塑體泡沫一節節地破裂、碎開，隨後在落地前化為齏粉，隨風散去。
　　一個呼吸之間，塑體泡沫全部化作了漫天飛雪，被呼嘯的風刮向整個吉隆坡。
　　而剛剛將外門道士困得動彈不得的牢籠已經不復存在。
　　那道流光穿過傾瀉的雨幕，靜靜懸停在外門道士身側。雨點像是在躲避它，呈弧線從流光周圍滑過。
　　五色的光線打在外門道士的身上，把他照射得像是一幅全息招貼畫。
　　流光逐漸黯淡了些，方白鹿看清了它的本來面目。
　　那是一柄長且細的圓管，約莫有小臂長短，表面光滑無比——各種色彩從中透出。
　　湛藍、赤紅、藏青、鵝黃、月白以圓管為中心綻出，卻又圍繞著它不斷流動。
　　種種色彩隱隱勾勒出一柄漢劍：劍身、劍把、劍尖、劍首俱全，卻煙霧似模糊，像是分辨率極低的照片。
　　飛劍。
　　這是一柄人造飛劍。
　　方白鹿輕輕舔了舔大牙旁的空槽：下個瞬間，5cc的鎮定劑與濃縮莫達菲林的混合物由口腔內壁的植入囊打進了他的身體。
　　這是他用自體催眠設下的一個應急機制：在精神狀態出現大幅度起伏時，能夠本能激活植入的這個小玩意，用藥物來維持思考的穩定性。
　　這還是他第一次親眼看見這種人們還原自各類虛構作品中的法器，衝擊讓他一時各項體征指標大幅度飆升，自動激活了應急機制。
　　關於人造飛劍的傳聞很多。
　　聽說在大斷電前，無數的飛劍從各地的工廠中生產、組裝、包裝、運出，作為兒童玩具、健身道具、競賽用品，極其少數成為了軍用武器。
　　而在知識與道統已經丟失的現在……
　　飛劍旋轉著、舞動著、跳躍著，發出一陣陣失真的人聲：
　　「童夢……玩具公司……感謝您的購買！童……夢玩具公……司感謝您的購……買！」
　　斷斷續續的柔美女聲輕輕念叨著，似乎還在感謝著某個不知名的消費者。
　　「童夢玩具公司……」這是一柄玩具級飛劍。
　　在舊世紀中，這只不過是給孩子們把玩開智的玩具罷了。
　　但在現在——
　　方白鹿掃了一眼外門道士空空如也的身周，啞然失笑：
　　1cm厚度的塑體泡沫就足以承受100發點22口徑裸鉛彈的衝力，並且不產生形變。也就是說，一把老式格洛克手槍在塑體泡沫上連打十來個彈夾，連個坑都不會留下。
　　剛剛裹著外門道士的那層塑體泡沫該有幾十厘米厚了吧？現在連個碎屑也不剩了。
　　過去的玩具，現在卻是最可怖的破壞機器。
　　隨著鎮定劑與濃縮莫達菲林在方白鹿體內逐漸起效，之前擂鼓似的心跳放鬆了下來。之前腎上腺素飆升又下降造成的疲倦感湧上他的心頭，但只是讓他更加冷靜。
　　「仙師，你的飛劍還沒修好吧？」方白鹿挺直身子，似乎那柄無物不斬的飛劍不值一提；「這麼亂用，不怕徹底報廢？」
　　斷斷續續且失真的故障音、飛劍外圈模糊的劍形，這都表現出這柄飛劍的使用狀況非常之差。
　　而且，如果方白鹿沒猜錯的話……
　　「未注……冊用戶！未……註冊用戶！試……用時間……將要到期。」飛劍在外門身邊橫轉一圈，柔和的女聲語氣中隱隱帶著一絲嗔怪。
　　「果然。」
　　新世紀流傳的飛劍，除非是帶著全新包裝出土，不然大部分都只能在試用狀態運行。
　　這種試用狀態下的飛劍，如果沒有經過破解和軟體重置，每一個自然日都只能用上幾分鐘到幾小時不等。
　　這種破解和重置，叫作「煉化」。
　　而關於能夠煉化人造飛劍的鐵匠或者機關士的信息，方白鹿在整個新馬來都西亞都只聽說過一鱗半爪。
　　試用狀態下的飛劍不僅有時間限制，輸出功率更是極不穩定。
　　飛劍出鞘到現在不過一兩分鐘，試用警報已經響起了：外門道士手裡的這把飛劍，恐怕狀態是最差的那一檔了。
　　飛劍一個旋轉，做了個類似戰鬥機「桶滾」的機動動作。隨即懸停在外門道士頭邊，與他的眼睛平齊。
　　五色的光亮輪流閃動，給外門道士的右眼眸交替映上一層又一層的華彩。
　　他並沒有回應方白鹿的話，顯然是不想浪費飛劍所剩不多的試用時間。
　　「辟邪符擋得住嗎？」
　　一絲疑問閃過方白鹿的腦海——
　　正滴落的雨水倒捲而起，形成半米來高的水幕。水幕閃過五彩的光芒，像是哥特式的教堂玻璃，瑰麗異常。
　　啪！水幕和雨水一起砸在維修梯上。
　　方白鹿橡膠雨衣的右邊袖子無聲地齊肩斷開，滑落在地。
　　五色光華流轉一圈，重新回到了外門道士身旁。
　　一個想法還沒結束，飛劍就已經在十米的距離上走了一個來回，還順便割開了方白鹿的袖子。
　　「以前的小孩玩的都是這種玩具？」
　　方白鹿想調侃一番，卻笑不出來。
　　「看來還是我的飛劍更勝一籌，不是嗎？」外門道士語氣中透露著明明白白的戲謔。自從他的面罩破損以後，他話中的情感不再像之前那樣難以辨明。
　　方白鹿知道這一劍為什麼沒有直接削掉他的腦袋：外門道士在試驗。
　　試驗飛劍和辟邪符兩者相比誰的權限更高。
　　如果飛劍的權限等級比不上辟邪符而被反彈，外門道士最多不過就損失一邊衣袖罷了。
　　「試用……時間還剩三十秒。開……始倒數：三……十、二十九……」
　　斷斷續續的聲音從飛劍裡發出。
　　「時間有限，就不寒暄了。培養皿裡我們再聊，再見，方老闆。」外門道士微微欠身——
　　下個瞬間，飛劍五色光芒勾出的劍尖停在了方白鹿的鼻子前。它是停住了，但帶起的雨水隨著慣性全部潑在了方白鹿的臉上。
　　方白鹿還沒來得及抹開一臉的雨水，就聽見鼻頭尖的飛劍傳來一陣陣高呼：
　　「請勿對其他市民使用！請勿對其他市民使用！」
　　「高危玩法警告：系統鎖定中……請用身份代碼解鎖。」
　　飛劍週遭的光芒瞬間散去，細長的圓柱體掉到維修梯的地面上，發出「咚」一聲。
　　外門道士愣住了，方白鹿也愣住了。
　　「怎麼回事？」
　　方白鹿俯身拾起掉落在地的飛劍核心，「撲通」一聲坐倒在地上。他把飛劍核心朝外門道士比了比：
　　「不打了吧？」
　　方白鹿有些倦了。他不是刀客，不嚮往腎上腺素飆升的戰鬥，也不想在生死邊緣尋找自己的價值。
　　剛剛差點被飛劍削開頭蓋骨，撿回一條命的方白鹿只想好好睡上一覺。
　　不管為什麼飛劍突然變回了一根廢鐵，方白鹿都把這看成是某種啟示和運氣。
　　現在方白鹿殺不掉外門道士，但外門道士手裡握著他最大的秘密。
　　外門道士破不開方白鹿的辟邪符，飛劍還落在了方白鹿手裡。
　　別說外門道士兩臂盡廢，就算四肢完好，只要方白鹿把飛劍往石油塔邊一丟，外門道士怕是要花上幾年才能重新把它從吉隆坡找回來。
　　再破舊的飛劍，在這個時代也是可遇不可求的東西。
　　「仙師，我覺得我們可以合作。」
　　外門道士似乎從剛剛的呆愣中緩過神來，咯咯笑了：
　　「方老闆，我手上有你的大秘密，你又把我打成這個樣子……我說我們盡棄前嫌你相信嗎？」
　　笑聲中帶著幾分嘲弄和怒意，也不知道是針對方白鹿還是針對他自己。
　　方白鹿覺得自從面罩被打破以後，外門道士變得越來越有人味了。
　　「我可以幫你徹底煉化這柄飛劍。」
　　聽到方白鹿的這句話，外門道士的笑聲停了。
　　從剛剛飛劍停在自己鼻尖為止，方白鹿就有個猜想。如果猜想正確的話……幫外門道士煉化這柄飛劍不過是小菜一碟。
　　一柄徹底煉化過的飛劍，就算只是玩具級，外門道士也應該知道這其中代表的價值。
　　半晌的沉默過後，外門道士長歎了一口氣，怨憤逐漸從他的口氣裡淡出：
　　「唉……你想要什麼？你知道我是不可能讓你對我動什麼記憶抹除手術的。」
　　外門道士並沒有質疑方白鹿能否煉化飛劍，看來是已經相信了。
　　而方白鹿是復甦活死人的秘密，恐怕已經與外門道士綁定共生了，方白鹿自己也知道這點。
　　但他另有打算。
　　「我要知道你的真名，還有一些問題的回答。」方白鹿把飛劍的圓柱核心放在手裡轉動，「這是合作的起碼標準吧？」
　　「你是一個練氣士，我是阿羅街最好的中間人。你知道我……我的秘密，我能幫你煉化飛劍。既然我們殺不死對方，就讓秘密成為我們合作的基礎，不好嗎？」
　　「多一個朋友少一個敵人，對我們都有利。」
　　方白鹿是認真的。死人或許可以賣掉不少錢，但死掉的練氣士可能帶來的是滅頂之災。
　　而一個作為合作夥伴的練氣士？和氣生財，豈不美哉。
　　暴雨不曾停歇。
　　外門道士走向牆邊，斜著身子把脫臼的右肩抵在金屬外壁上，狠狠一推——卡！隨著一聲令人牙酸的聲音，他的肩關節重新復位。
　　他活動了一下右臂，把斷得破破爛爛的右手放在眼前望了望，隨後寧定地看著方白鹿，目光似是有些複雜：
　　「好。你說服我了。」
　　外門道士把完好的食指伸進面罩的縫隙裡勾住，把面罩掀了下來。
　　雨水滴落在外門道士淡金髮白的齊耳短髮上，沿著光潔飽滿的額頭滑下。水珠流過兩道沖天的劍眉，細長的睫毛，卻避開了那對碧綠幽深的眼眸。
　　有一滴雨點打在高聳的鼻樑上又滾落到微微翹起的鼻尖，最後悄悄經過兩片淡紅的薄唇，停在有些尖削的下巴上。
　　外門道士真容，是個看起來二十出頭的年輕女性。
　　他、不，是她微微向方白鹿欠身行禮，翡翠似的眼睛在昏暗中發出幽亮的光。
　　她輕輕開口，清脆而冷漠，像是冰片折斷的聲音：
　　「我是YasumotoNora，安本諾拉。」
　　「方老闆，希望我們合作愉快。」


第9章 丹房之中（上）
　　方白鹿站在丹房裡，寒風裹著雨水從那個四四方方的大洞裡湧進來，打得他又緊了緊橡膠雨衣的領子。
　　外門道士——不、是安本諾拉——的丹房甚至稱得上窮極樸素，跟方氏五金店裡的雜亂無章完全不同：
　　量杯、量筒、燒瓶按容量排列整整齊齊地擺放在實驗台上，試管台上插滿了練氣士行功時服食的調製液體丹劑。天花板上噴塗著一張太極圖，中央巨大的觀想機垂下幾根神經管線，應該是安本諾拉平時行功時拿來輔助通脈用的。地板正中擺了個鐵蒲團，它能通過其中橫向伸出的波長發射線來穩定練氣士的精神狀態。
　　除了這些練氣士的修行工具外，整個屋子再無他物。
　　方白鹿雖不是練氣士，但也對這些物事都瞭如指掌：這些都是安本諾拉通過方氏五金店置辦的。但是搬運、組合與安裝倒都是安本諾拉自己完成的，所以之前方白鹿也不知道她的丹房位置。
　　安本諾拉穿過丹房，把破破爛爛的左臂依靠在實驗台上。她從手指開始一根根地把骨頭復位，似乎一點和方白鹿搭話的意思也沒有。
　　骨頭復位的咯咯怪聲與血液滴落地板的聲音在丹房裡作響，讓人牙酸。
　　「仙……安本，什麼是仙人骨？」方白鹿在丹房裡找了一圈能坐的地方，最後悻悻靠在實驗台旁的牆壁上。
　　方白鹿本來還是打算稱呼安本諾拉為仙師的，但畢竟兩人開始了合作關係，拉近一些距離也好。
　　安本諾拉這個名字倒也有趣。她看起來明明是個白種人，卻有個日本的姓，西式的名。
　　還有那對碧綠的眸子和那頭金得發白的短髮——沒有把頭髮和眼睛染成黑色的白種人，在新馬來西亞乃至整個泛亞洲地區都是非常少見的。
　　「方老闆，來而不往非禮也。」安本諾拉撩開耳邊淡金色的短髮，面無表情地把小臂上一根斷出來的尺骨按回去；「我告訴你我的真名了，你得幫我煉化飛劍之後再問別的吧？」
　　方白鹿也不答話，從衣袋裡掏出飛劍的圓柱核心，輕輕轉了轉。
　　他撫過圓柱光潔無痕的表面，最後把食指按在圓柱的一端。
　　幾秒鐘過後，柔和失真的女聲響了起來：
　　「無……法識別的指……紋。請輸……入密碼或……註冊新用戶。如有問題請致電0736……」
　　「重置出廠狀態。」方白鹿直接打斷了飛劍斷斷續續的語音。
　　「請……輸入您的……身份識別碼。」
　　方白鹿背出了自己滾瓜爛熟的18位號碼，這段數字自從他「前世」十八歲成年能進網吧之後就倒背如流——這是他的身份證號。
　　「聲紋驗證中……虹膜驗證中……指紋驗證中……腦波驗證中……」
　　「已通過身份驗證，重置出廠狀態中……」
　　開始重置出廠狀態之後，飛劍倒是沒了之前的磕磕巴巴。
　　「唔……看來之前狀態那麼差不是硬件的問題。」
　　「確認信息。」
　　「姓名：方白鹿。」
　　「年齡：783歲。」
　　方白鹿一愣，手上的飛劍險些滑脫：他知道自己在白棺中度過了漫長的沉眠歲月，從舊世紀來到新世界，一切也早已面目全非。
　　但700多年的數字出現的時候，他的心靈還是不免收到衝擊。
　　「783歲？我睡了那麼久嗎……」
　　微微的恍惚之中，飛劍還在繼續念誦著：
　　「年齡達標，已解鎖未成年人防沉迷系統。」
　　「……這玩意還有防沉迷系統啊？」方白鹿一下從恍惚中驚醒過來。
　　他捏了捏鼻尖，懷念感慨中混雜了一絲好笑與滑稽。正感慨間，飛劍熱情的聲音又響了起來：
　　「您好，老壽星！童夢玩具有限公司還有可供您祖孫同樂的親子飛劍系列產品『子母奪魂鉤』，您可以——」
　　「跳過廣告！」方白鹿把圓柱橫過來狠狠拍了拍，剛剛的懷念感慨頓時煙消雲散。
　　無論哪個時代，廣告都會存在。
　　背後飄來一聲輕笑，似乎是安本諾拉。方白鹿乾咳一聲，只當沒有聽到。
　　「註冊新用戶中……已完成註冊。」
　　「請將飛劍與您連接。」
　　圓柱的一頭無聲向一旁滑開，從裡面伸出一根細長的神經管線。
　　方白鹿暗暗放下了懸著的心。之前飛劍懸停在他鼻尖前發出警報時，他就有一些猜想：
　　他可沒聽說過飛劍斬人的時候會手軟或者發出什麼「請勿對其他市民使用」的警告，再加上停止前的那一句「請使用身份識別碼解鎖」……
　　以前他就有想過，為什麼這些飛劍會在新世紀變成如此可怖的殺人兵器？
　　傳說中的軍用級飛劍還好說，但是那些玩具級、運動級、競賽級飛劍，現在不也是實打實的破壞機器？
　　總不會舊世界的兒童都在互相廝殺吧？
　　現在他明白了：新世紀的人們，無法被飛劍所辨別與認知。
　　換句話說，他們在飛劍的眼裡甚至都不是人！
　　因為飛劍的數據庫裡都沒有他們的身份信息，他們也沒有飛劍能夠識別的身份識別碼與生物特徵——「大斷電」之後不僅知識與技術發生了失落，全球的國家與勢力也大不相同了。
　　所以對於那些玩具抑或更高級的飛劍來說，它們所斬斷的人類與草木無異。
　　而嘗試用身份證號來解鎖飛劍、並在飛劍上註冊新用戶來達到煉化飛劍的效果，就有點賭博的成分。
　　但幸運的是，他賭對了。不過就算他沒能煉化飛劍，安本諾拉也沒辦法對方白鹿怎麼樣——他身上的辟邪符可還沒失效。
　　「好了。」方白鹿把飛劍遞給安本諾拉，「把它鏈接到靈竅裡就能煉化了。」
　　安本諾拉把沾滿鮮血和白色骨渣子的手在道袍上抹了抹，接過飛劍。她用那對幽潭也似的眼睛盯住方白鹿：
　　「783歲……我沒有猜錯，方老闆果然是舊世界的人。」
　　她咧開嘴角露出白森森的牙齒，一顆尖尖的虎牙格外顯眼：「你是最早進老房/白棺休眠的那波人之一吧？整個新馬來恐怕只有你一個人有泛亞人民共和國的身份識別碼/公民證了。」
　　「泛亞人民共和國……」這個名字與方白鹿的記憶有所差異，但也算是意料之外情理之中了。
　　方白鹿沉默著摸了摸右腹：如果「前世」沒有抽中冬眠艙的實驗名額，他或許在25歲之前就已經死去了。


第10章 丹房之中（下）
　　安本諾拉對方白鹿的沉默不以為意。
　　她用還算完好的右手腕推開後頸上披散下來的淡金碎發，把飛劍的神經導線與靈竅相連。
　　靈竅植入在頸椎第二節的正中位置，看起來是一個正八邊形的金屬凹槽，與周圍的皮膚血肉連在一起。
　　呲——神經導線的插頭嵌進安本諾拉的靈竅中卡好，發出一聲低低的結合聲。
　　她的身體一下子繃直，腦袋向上仰起：這是進入神遊狀態的第一個信號。
　　方白鹿沉睡前的時代，對這「靈竅」與其配套技術有另一種叫法：腦機接口。
　　這是一種將人腦與機器進行連結的技術。在新世紀中，無數人通過靈竅與神經導線在數字空間裡神遊。
　　在他進入白棺沉睡時，這項技術還處於理論階段。而現在，靈竅已經是很多人生活中密不可分的一部分了。
　　安本諾拉的眼皮先是微微地顫了顫，隨後愈發快速地抖動起來。
　　快速眼動睡眠是神遊狀態的一種人體表徵：她的思維正轉化為電信號與飛劍溝通著。
　　也就是刀客們口口相傳的為飛劍「塑劍魂，造器靈」。
　　「什麼劍魂器靈的，不就是給飛劍挑幾個自定義選項嗎……」方白鹿心裡暗暗吐槽。
　　他看著安本諾拉腦袋向後仰起露出的脖頸線條，心裡為之一動：她的脖子與頸動脈已經完全從道袍中暴露出來，就像放下尖刺的刺蝟般毫無防備。
　　方白鹿甚至可以看清她脖子上的汗毛與隱隱的血管，一個鋒利些的東西便可以割開——沒有人可以在大量失血下活下來，就算是練氣士也一樣。
　　或者是用沙包槍對脖子來上一發：神遊狀態下的肌肉是鬆弛的。沒有緊繃斜方肌和頸夾肌保護的頸椎，在沙包彈的衝擊力面前會像一根炸得酥脆的油條一樣斷成兩截。
　　如果要剷除外門道士安本諾拉，現在就是最好的時機了。雖然他們有過口頭協議，但方白鹿可不是死板且不知變通的人。更別說安本諾拉手上有他最大的秘密，之前許下的合作承諾也不過是權宜之舉。
　　但……
　　方白鹿從丹房的大洞向外看去，連綿不絕的雨幕像是一面毛玻璃，讓吉隆坡的夜景模糊得像是隨意塗抹出的油畫。畫中有數百萬人，但沒有一個與他有關。
　　獨在異鄉為異客。
　　在這三年裡，除了方氏五金店的前任店主，再沒有一個人知曉他「活死人」的身份。現在安本諾拉又算一個了。
　　雖然之前還在生死相搏，現在倒是少了些敵意。
　　他轉過頭，看著毫無防備的安本諾拉。她倒是毫無顧忌地進入了神遊之中，似乎一點也不在意可能來自於方白鹿的威脅。
　　方白鹿不禁笑了起來：安本諾拉倒比自己這個商人更信任彼此之間的契約精神。
　　或許，有個合作夥伴也不錯？
　　他在安本諾拉旁邊盤膝坐下，繼續看著安本諾拉煉化飛劍。
　　……半晌過去了。飛劍忽地從地板上漂浮起來，既緩且輕，像是一枚逆向墜落的羽毛。
　　卡噠——神經導線從安本諾拉的靈竅中彈出，重新收回到飛劍的核心圓柱中。
　　飛劍在她的眉心高度懸停著，凝立不動。
　　嘟——粗糙、單調、刺耳的合成音在丹房中迴盪，這是飛劍的數字劍鳴之聲。
　　飛劍已經被安本諾拉煉成了。
　　原本五色中的湛藍、赤紅、藏青、鵝黃皆已消失，唯唯留下月白一色。月白色如同無數絲線般從飛劍中噴湧而出，相互交纏編織著。
　　「蘭草。」安本諾拉睜開碧綠的眸子，輕輕喚了一聲。這似乎是安本諾拉所取的劍名。
　　飛劍通體透白，如同和田白玉，又好似邢窯白瓷。
　　它聽到主人呼喚它的名字，環繞著安本諾拉在空氣中嬉戲游動著——
　　「哈哈哈哈！」
　　方白鹿看了一眼飛劍，臉就情不自禁扭曲了。最後實在忍耐不住，笑出聲來。
　　飛劍「蘭草」煉化之後約有半人來高。它的劍刃極其寬大，卻又七歪八扭，好似小孩子捏出來的失敗陶藝作品。劍柄與劍刃相比更加顯得狹小，整柄飛劍看起來倒像是一柄沒鑄好的鬼頭大刀。
　　加上通體的白色，這蘭草倒像是方白鹿那個時代的3d建模，還是丟失了貼圖的那種。
　　「我對想像東西不太擅長。」安本諾拉眉頭也不抬一下，似乎根本沒有被方白鹿的嘲笑所激怒。
　　只是本來正圍著她嬉戲的蘭草「噌」地一下停住，猙獰醜陋的巨大刀刃對準方白鹿，一副虎視眈眈的樣子。
　　「咳！我的意思是，我很喜歡安本你這把飛劍的藝術風格。」方白鹿看見蘭草的嗜血姿態眼皮一跳，趕忙說道。
　　安本諾拉從盤膝的姿態依靠腳踝的力量一下站起，輕輕撫摸著蘭草的劍刃：
　　「蘭草說，如果你死了，那麼我也就沒辦法繼續使用它了。」
　　她幽幽的碧眼看著方白鹿，像是荒野中的母狼。
　　「你別讓我死不就行了？」方白鹿聳了聳肩。
　　蘭草是用方白鹿的身份代碼和生物體征註冊的，只是把使用權限開放給了安本諾拉。一旦方白鹿被確認死亡，蘭草也會恢復成試用狀態。
　　方白鹿雖然終於下定決心和她合作，但可不代表不留下幾個後手。
　　「那如果我把你的腦袋和主要器官放在培養皿裡，你就不算死了吧？」安本諾拉把右手輕輕張合活動了幾下，語氣平淡。
　　還沒等方白鹿回應，她卻展顏一笑，瞇起的眼睛勾出了一個弧度：
　　「別廢話了，你之前不是想問問題嗎？要問什麼就問吧。」
　　「這女人變臉也是有夠快的……」老實說，方白鹿剛剛也被安本諾拉的話嚇了一跳。
　　他沒有馬上提問，而是敲敲耳朵示意了一下：「你這裡有防監聽設備麼？」
　　方氏五金店裡佈置了好幾層的監聽干擾設備，但安本諾拉的丹房裡可就不知道了。方白鹿可不想再多出幾個喜歡四處監聽的好事之徒知道他的秘密。
　　之前他也只是出口詢問關於「仙人骨」的事，可沒敢提起自己的活死人身份。
　　蘭草忽地微微抖動起來，方白鹿的耳朵裡傳來兩聲尖銳得蜂鳴聲，刺得他不得不關掉耳朵裡的聽力增強模塊。
　　它正在同時發出高頻、低頻兩種數字劍鳴。本來人耳是接收不到這種頻率的——要不是聽力增強模塊，方白鹿也聽不見。他知道，這足以隔開絕大部分的音頻拾取設備。
　　就算這時候有人在監聽他們，也只能聽到無意義的高頻噪音。
　　安本諾拉抬起手來，把手彎成拱形蓋住嘴唇——這樣可以防止被人通過唇語解讀談話內容：
　　「好了，你問吧。」


第11章 人間萬事消磨盡，只有清香似舊時
　　「你怎麼發現我的……秘密的？」
　　什麼仙人骨也好，不知名的遺物也罷。對方白鹿來說都沒有自己秘密問題暴露來得大。
　　就算是在基本隔絕了監聽的現在，他也是盡量不提「活死人」三個字。
　　在甦醒後的三年裡，前任店長都把自己保護得很好。
　　「不是我發現的。」
　　安本諾拉解下掛在腰間已經破破爛爛的面罩，手指在上面撫弄了幾下。
　　滿是蛛網一樣裂紋的面罩閃過幾道紅光，悄然開口：
　　「阿羅街方氏五金店的店主是完美復甦的活死人。他知道『大斷電』前的事。」
　　這是一段錄音。裡頭的人聲語調機械，明顯是合成出來的。
　　「……這是誰？」
　　方白鹿兩根食指按住左右太陽穴，緩解裡頭傳來的一下一下敲擊般的陣痛。
　　他知道，這是因為緊張與恐懼引起的顱壓升高。
　　「是誰？為什麼還有人知道？」方白鹿狠狠掐緊了大腿。
　　口腔裡的植入囊已經在之前耗盡了鎮定劑，他此時只感覺頭暈目眩。
　　安本諾拉輕輕搖了搖頭。她沒有回答，而是把面罩重新戴回頭上。緊閉的單眼從破爛斑駁的鏡面上露出來，神經管線扭動著向上延展，和頭頂天花板上的觀想機相連。
　　片刻過後，神經管線重新垂落，碧綠的眸子亮起幽光：
　　「我沒辦法告訴你。TA說，還沒到告訴你的時候/契機。」
　　「TA……是他、她還是它？為什麼會知道我是活死人？又為什麼要告訴安本諾拉？」
　　方白鹿仰起頭，安本諾拉面罩的鏡面反射出他自己佈滿血絲的雙眼：
　　「你是在跟那個人通訊？」
　　安本諾拉摘下面罩掛回腰間，輕輕歎出一口氣。她把雙手相對按在地上，上半身彎下直到額頭點到地面：
　　「對不起。」
　　行完禮，她重新抬起頭來，聲音依舊冰冷且清冽：「我只能告訴你，TA洩露給其他人的可能性近乎為零。其他的事，我現在都不能說。」
　　「近乎為零？不能說？光是你和你帶來的麻煩就差點把我……」
　　方白鹿長吸一口氣又狠狠噴出，強壓下心頭混亂的情緒。
　　他捏住眉心：一個問題又帶來更多的問題，他太討厭這種事了。
　　而問題不解決的話，永遠都會是問題。方白鹿知道，問題找上門來的時候只會更麻煩。
　　沉默了一會後，方白鹿還是繼續發問了：
　　「微機道學研究會為什麼在找活死人？不要跟我說你不知道，就算真的不知道，也肯定有什麼猜想。」
　　安本諾拉沒有回答，反問方白鹿：
　　「我讓給你保管的東西帶來了嗎？」
　　方白鹿把手伸進背包，從裡頭掏出十六面體。
　　它在方白鹿的手掌裡不住搏動，淡綠色的網格線條一漲一縮，像是某種仿製拙劣的心臟。
　　安本諾拉靜靜地看了它一會，開口了：
　　「這是一枚……仙人屍解後的內丹。」
　　十六面體從方白鹿的手上滑下砸在金屬地面上，卻沒有發出一點聲響。
　　「那……仙人內丹就是仙人骨？」方白鹿望著靜靜搏動的十六面體，「可陰靈說這不是仙人骨……」
　　內丹——這是練氣士在用導引、行氣、服食、改造等一系列手段修煉新丹道來強化自身的靈與肉之後，才有可能或殖裝或融合或植入的最高道果之一。
　　方白鹿見過一些新世紀的粗劣手工制內丹與舊世界出土後翻新的內丹。但，「仙人屍解留下的內丹」？這有些超過了他的理解。
　　「仙人……是對登峰造極的練氣士的代稱？可是我怎麼從來沒聽過這種說法？是練氣士的某種秘密嗎……」
　　在吉隆坡的地下網絡經營多年，但方白鹿發覺自己對這個世界的瞭解還很少。
　　「它本來應該是仙人骨的。」安本諾拉把身體前傾靠近方白鹿，眼也不眨地盯著他，「如果它從休眠狀態喚醒的話。」
　　「微機道學研究會有一個消息……活死人可以讓仙人復甦。」
　　「讓仙人復甦？」
　　方白鹿抬起頭：「這就是你把這枚內丹交給我保管的原因？」
　　安本諾拉沒有回答，繼續說了下去：
　　「他們嘗試了很多白棺裡的活死人來試驗：癡呆、植物人、腦死亡，甚至嘗試了白棺中的動物……都沒有反應。」
　　「所以他們開始追尋那個謠傳：完美復甦的活死人。」
　　安本諾拉指了指方白鹿：「但是，這並不是謠傳，不是嗎？」
　　方白鹿長長呼出一口濁氣：「研究會的東西……怎麼會落到你的手裡？」
　　安本諾拉笑了起來，但那雙碧綠的眸子依舊冷漠：「誰說這是研究會的東西了？」
　　「他們手裡的，是屍解仙的一隻右腿。據說還有其他身體部件四散在各地。」
　　「新馬來西亞……將會因為一具仙人的肉身，而捲起風暴。」
　　「方老闆，你就是風暴的風眼吶。」
　　……方白鹿倒在店舖二樓的床上，深深地陷在床墊裡。
　　與時下流行的膠囊睡眠艙不同，方白鹿更習慣這種柔軟且有彈性的觸感。
　　畢竟他已經在冬眠艙里長眠了幾百年。
　　時鐘已經走至接近清晨，陣陣吟誦的聲音從店外傳來，若有似無。
　　「爾時如來放眉間無量兆字節比特，照東方萬八千佛土網絡……」
　　吉隆坡城外的遊方行者們晨禱的時間到了，這是電子梵唱之聲。
　　雖然身體已經極為疲憊，但不知怎麼回事方白鹿就是無法安然入睡。
　　方白鹿從床上爬起，走下一樓的店面。店裡依舊是一副狼藉不堪的景象。
　　方白鹿在「和氣生財」的噴漆上掏摸一陣，最後在財字的那塊牆壁上打開一塊暗盒，掏出一塊小小的矩形方塊。
　　這是前任店主的追思盒。
　　一般來說，追思盒是要供奉在靈堂裡享受電子香火的。但前任店主交代方白鹿把追思盒留在店裡就好。
　　方白鹿取出一副VR設備——他沒有靈竅，也就沒辦法使用神經管線。所以只能用VR這種僅僅覆蓋了兩種感官的老式交互裝置。
　　他猶豫一陣，還是把追思盒連上了VR設備。
　　滴——
　　一陣失真的畫面從方白鹿的眼前滑過，最後出現了一個畫面：
　　這還是方氏五金店的場景，只是並不像現實中那樣被陰靈破壞得亂七八糟，看上去乾淨而整潔。
　　一個垂暮老人躺在店裡的搖椅上打著盹，似乎在小憩。老人斑佈滿他鬆弛下垂的皮膚。
　　他是方氏五金店的前任店主——或者說，是他的思維副本。
　　「小東！」
　　方白鹿輕輕呼喚一聲，老人從午睡中驚醒過來。
　　「祖宗？」老人睜開渾濁暗黃的眸子，發出一聲嘶啞的回答，「一直沒客人，我就睡了一會。」
　　方白鹿微微偏過頭去，歎了口氣：
　　「小東，你在追思盒裡。」
　　「追思盒？」老人環顧了一圈周圍的場景，眼裡透著疑惑與不安，「祖宗，我……我死了嗎？」
　　方白鹿走上前，想握住他記憶中老人冰冷潮濕的手。但沒有因為這套VR系統並沒有觸覺模塊，他的手只是像幻影似地穿了過去。
　　「小東……微機道學研究會的人在找我。我的身份也暴露了。」
　　老人仰起頭，眸子裡終於透出了一絲清明：「研究會？他們找上你了嗎？」
　　方白鹿坐在櫃檯上，聲音裡帶著些惶惑：
　　「現在還沒有，可是……我該怎麼辦？」
　　「祖宗，你別擔心。」老人昏暗渾濁的眸子像是一對將熄滅的燭火，「其實你心裡知道該怎麼做，不是嗎？」
　　乾咳了兩聲，老人又繼續說了下去：
　　「我們為了生存，都是要冒上一些風險的……把『那個』拿出來用吧。」
　　老人把手伸近方白鹿，與他的手重疊在一起。
　　「好好活下去，做一個快樂的人。這不是你告訴過我的嗎？」
　　他閉上眼睛，雙腳輕輕點動地板，讓搖椅重新搖晃起來。
　　老人又睡著了。
　　方白鹿摘下VR設備，望著天花板。
　　追思盒裡的思維副本都是只讀的，只能讀取，而不能寫入。
　　他們的形態與思維永遠不會改變，停留在被寫入盒子的那個瞬間。
　　方白鹿推開玻璃門走出店外，試圖看清天頂外的漫天星空。
　　天頂的白色燈光在烏雲中忽明忽暗，有些像是星星的閃爍。
　　前任店主方向東，「小東」，是方白鹿的後代子孫。雖然方白鹿因為絕症進入白棺前未曾婚育，但他的血系似乎由堂兄弟一直延續了下來。
　　在漫長的數百年中，方白鹿的後裔經歷了諸多顛簸、流浪，但是從來沒有放棄他，一直將裝著他的白棺帶在身邊。
　　方白鹿從領口拿出一枚小小的金牌，上頭印著小小的「出入平安」四個字。
　　這是他的父母在他進入長眠前給他戴上的：那時候的方白鹿已經是肝癌晚期，無藥可醫。
　　「好好活下去……」方白鹿輕輕唸了一聲。
　　不管付出什麼樣的代價。
　　方白鹿輕輕按了按耳蝸裡的植入電話：是時候用「那個」了。


第12章 使命必達（上）
　　二妮從全地形越野車上翻身下來，把兩柄環首刀輕輕舞了個刀花，將刀柄接口插進車上的充電器裡。
　　她的刀是好刀。
　　二妮不是鐵匠，不懂得它們是由什麼材質打造。但這兩柄一米二長短的好傢伙斬斷過肌肉、骨頭、子彈、輪胎，甚至還有一輛卡車——二妮從側面捅爆了它的引擎。自帶的智能模塊能優化劈斬線路，沒事還能陪她聊天解悶。
　　她的車是好車。
　　從荒原的殘垣斷壁到市區的柏油馬路，甚至沙丘、沼澤、山坡，沒有什麼環境能阻擋這匹「良馬」的前進道路——二妮當過馬賊，還有著把全地形車叫作「良馬」的習慣——車引擎的石墨烯超級電容裡儲存的能量，足夠她一路騎到月球表面（當然，如果有那麼一條馬路可以直通月球的話）。
　　刀是好刀，車是好車。兩者現在都屬於必達快遞在新馬來西亞大區的王牌快遞員之一——二妮！
　　這可是她成為王牌快遞員後的第一單快遞：把一件包裹從檳城送到吉隆坡。
　　從檳城到吉隆坡，說遠也不遠：只要三個小時車程就到了。送達時間更是給的格外充裕，三個半小時內送到就行。
　　王牌快遞員就是這樣：你只需要給他們留下半小時的餘裕，他們就足以拿來靈活應變。
　　但是一路上不僅要跨過馬賊的勢力範圍，還要躲開荒人和佛家行者。
　　這些都不是好打發的傢伙。要從他們手中完整無缺地通過，實力、勇氣、智慧、運氣都缺一不可。
　　「那咋了？」二妮心想，「靠夭喔，世界上還有比快遞員更牛逼、更機靈、膽子更大的人不成？」
　　她一邊想著，邊把防風鏡掛在領口，望著眼前破破爛爛的建築物。
　　一座鐵房子孤零零地立在檳城的郊區，上頭掛著霓虹燈管組成的四個大字：「必達快遞」。
　　這是快遞櫃，二妮要送的快遞就在裡頭。
　　快遞櫃的金屬外殼映出二妮亮藍色的雙馬尾，還有顯得有些矮小的一米五身高。
　　從外表看起來，二妮就是個未成年的小女孩。
　　她有些厭惡地避開自己的倒影，捲起袖口，露出小臂上的紋身：一個巴掌大小的二維碼。她把紋身對著快遞櫃晃了晃，櫃門應聲而開——說是櫃門，倒是比房門還要大上不少。
　　櫃門裡的快遞是個包裹在層層織物材料下的人形物事，上頭還貼著一層層的封條。
　　「唔……從泛亞的濱海特區過來的？可真遠啊。」二妮搓著下巴繞著這人形包裹轉了一圈，打量著上面的標籤。「唔……送到方氏五金店。好像在阿羅街？」
　　二妮走到包裹旁，把後背上的快遞架和包裹上的卡扣卡好。
　　呲——卡扣鬆開，包裹的重量把二妮壓了個踉蹌。
　　「有夠顛趴……這東西好沉啊。」
　　人型的包裹她送過不少：屍體、義體、閨中傀儡……二妮通通送過。但這麼重的，二妮也沒見過幾件。
　　她輕輕掂了掂背後包裹的重量：「賽您母！得有個快兩百公斤了吧。」
　　二妮走出快遞櫃，在泥地上留下兩個深深的腳印。
　　是時候送貨了！二妮把十指交織，向前推直——剝剝的關節作響聲從手那傳來。
　　她把背後的包裹放上全地形越野車的後架——看起來倒像是一個人向後坐在全地形越野車上。
　　二妮又細細檢查了幾遍包裹的固定和封裝，一撐後座直接翻了上去。
　　發車！
　　血液湧上了二妮的大腦，整個人頓時興奮了起來。這種冒險本能，銘刻在每個快遞員的血管和心底。
　　二妮一緊油門，全地形摩托車瞬時間向前狂奔而去，捲起的塵煙被拋在身後。
　　轟！車速來到每小時120公里，迎面而來的風沙砸在她的護目鏡上，發出啪嗒啪嗒的聲音。
　　二妮越過古代都市的廢墟殘垣、穿過荒原惡土的條條溝壑，週遭的景物從她的四周向後飛散——
　　煩人，太煩人了！
　　二妮很煩躁。因為她現在覺得，非常非常無聊！
　　馬賊呢？荒人呢？
　　剛剛還熔岩般湧動的血液現在好像通通變成了鼻涕，根本流動不開。
　　她摩挲著充滿電，熱得有些發燙的刀柄。右胳膊裡植入的經脈手三陽經感受到刀柄的熱度，不由得鼓噪起一波又一波的力量。
　　二妮把右拳狠狠攥緊，整個右臂頓時肌肉賁張成一個可怖的形狀：
　　「剛升職的第一單就這麼無聊？甘霖娘啦。」
　　她妮惡狠狠地打量著週遭寸草不生的荒野，搜尋著生物的跡象。
　　「咦？」
　　防風目鏡的鏡頭微微伸縮，自動調節縮放了倍率——
　　地平線的那一端有一道小小的黑線，跟旁邊逐漸隆起的料峭山脈相比格外顯眼。
　　哈，真棒！
　　二妮鬆開地形車把手，扭開兩柄環首刀的開關，閃亮的刀身倒映出二妮的獰笑：
　　「刀！幹活了！」
　　呲呲！電流從環首刀的刀刃上捲過，閃動起一道道電光。一陣失真的低低吼叫從兩把刀柄傳來：
　　「殺！殺！殺！」
　　智能模塊的語音合成功能有些劣質，但那種粗糙卻讓二妮更加興奮。
　　她捏起拳頭狠狠一砸車把：
　　震耳欲聾的閩南語版嗩吶合奏《大出殯》猛地在車載音響上奏響，哀聲頓時響徹荒野之間。
　　「今天林北（你爸）就要給你出殯了啦！」二妮的腦袋隨著忽高忽低的嗩吶和鑼鼓聲狠狠點動，雙馬尾在迎面刮來的疾風中上下飛舞。
　　全地形越野車駛近黑線——
　　那是一道拿著各種金屬廢料胡亂堆出的路障。
　　「停車！停車！把快遞他媽的交出來！」
　　路障旁邊鑽出幾個灰頭土臉的人，把土製步槍舉在頭頂揮舞著。他們連槍也不開上一發——荒原裡子彈可是比槍還要貴上不少。
　　是荒人！他們是荒原上的流民。
　　雖然那道十來米寬的路障兩邊都是隆起的山壁，但以二妮的駕駛技術配上全地形車的性能，這些山壁也就是比廢棄的高速公路難開上那麼一點。
　　真的是一點點！二妮把手指在眼前比出一斷小小的間隙。
　　但是——為什麼要繞開呢？
　　她右手一轉車把，左手一擰剎車，前剎車鼓裡的剎車片瞬間遏住車輪的巨大轉速，伸縮架帶動右前輪猛地往下一撐——
　　騰！
　　剎止的巨大慣性讓全地形車瞬間拔起，騰空一人多高。它在空中翻出一個半圓弧度，輪胎正對著荒原陰雲密佈的天穹。
　　刷——
　　全地形車倒著掠到了那幾個攔路打劫的荒人頭頂，二妮防風目鏡裡映出他們上下顛倒而又驚駭欲絕的蠢笨面孔。嘻嘻！一幫傻子！二妮笑了，環首刀從每個荒人的脖頸劃過——
　　咚！
　　全地形車穩穩落地，衝擊力炸起地上的沙塵土石，繼續向前狂奔而去。身後幾個荒人的頭顱四散飛起，頸動脈噴出的血液帶起「絲絲」的聲音。
　　颯！
　　二妮兩手手腕一抖，兩柄環首刀面沾上的血液被她一甩而出，灑進荒原的狂風裡。
　　「抗議：二妮，我身上好髒。」左邊的環首刀發出一聲抱怨。
　　「附議：二妮，下次請打開高壓電。」右邊的環首刀輕輕應和。
　　「歹勢歹勢，下次一定的啦。別那麼囉嗦！」
　　二妮把兩柄刀插進車上的左右充電口，心滿意足地回答。


第13章 使命必達（中）
　　高樓大廈構成的水泥叢林在二妮視界的邊野浮現，那是吉隆坡都市圈的邊緣。
　　從地平線的一端，有一條由無數小點組成的黑線，直連大地的另一頭。
　　在二妮與吉隆坡之間，這道長無邊界的隊伍橫亙在荒原裡。就算她把防風目鏡的倍率縮放到極限，也看不到隊伍的盡頭。
　　一具具金屬身軀在荒原上跋涉，或手托缽、或持木魚、或捧舍利、或轉念珠。
　　它們身上裹著破爛的黑紅二色袈裟，上面綴滿了阿拉伯數字的「1」和「0」。
　　那是遊方的佛門行者在荒原中一日日地遊蕩，尋求計算中的超脫開悟之道。
　　二妮把護目鏡拉到頭頂，揉了揉眼睛。
　　這次遊方行者的隊伍怎麼這麼長？
　　「干啦，死禿驢鐵皮鬼！」她兩手各抓著一邊馬尾辮，狠狠罵道。
　　這麼長的隊伍，根本繞不開！
　　要是往常，她直接斜起車子，就能從隊伍中的縫隙裡穿過去。或者像之前面對遊民的路障時，從上方飛越過去也未嘗不可。
　　但是現在……
　　「甘霖娘，早知道前面就不宰那幾個臭頭雞仔了！」
　　剛剛殺完生的時候，是絕對不能接近那幫死禿驢啊！
　　從她現在的位置到吉隆坡市區，就隔著這麼一條長長的人列。
　　還有半個小時……
　　不行，只能闖過去了。
　　她脫下自己的快遞馬甲拿到眼前，背上五個明晃晃的五角星亮得耀眼。
　　到現在為止，二妮的客戶評分都是五分，好評率高達100%。
　　她輕輕吻了一下馬甲的五星標誌，心中默念：
　　必達快遞，使命必達。
　　作為必達快遞的王牌快遞員，她是不會認輸的。
　　絕不！
　　二妮拉下額頭的防風目鏡，細細地打量人列上的每一個細節。
　　她不停地調整著倍率，這還是她第一次這麼細緻地打量這些荒原上的行者。
　　「兩個行者間的距離……大概是兩米左右。培訓教官說過，有些行者從『大斷電』起，就在大地上跋涉，甚至徒步穿過了海底……」
　　東面方向上的幾個行者，破爛僧袍下的金屬身體已經袑騑陷部C其中兩名行者的足掌更是袘k不堪，甚至展開了輔助輪來保持平衡。
　　如果從這裡突破，他們或許跟不上全地形車的全速。
　　「唔……避開護法神……」
　　二妮一邊觀察著行者的長列，一邊回憶著培訓教官的教導。
　　「『護法神未破嗔根，抬腿現威武相……』啊，在那！」
　　護法神相較行者體型龐大得多，用獨腳奔躍前進。
　　與普通行者不同，它們的頭部以怒目金剛為原型，看起來格外可怖。以二妮配備的火力來說，恐怕很難對付。
　　那幾個滿是袑顒漲瑼怢陋Д偎L護法神巨大的身影，向隊列的另一頭奔去。
　　「呼……幸好走掉了。」
　　二妮伏在車把上，心裡有了計劃。
　　她拔出左手邊的環首刀，另一隻手按緊車把：
　　「刀，通電。」
　　藍盈盈的電火竄上刀面，不斷彈動。語音模塊開口，仍是一成不變的機械：
　　「報告：二妮，破壞行者的身體是違反新馬來西亞——」
　　二妮打斷它的嘮叨：
　　「我知道，我只打算用電流遲緩他們的行動。電壓開大。」
　　她狠狠擰緊油門——
　　嗡！嗡！嗡！
　　其實全地形車的引擎能源根本不是燃油，也根本沒有氣門。但二妮出自私人的美學品味，給它設置了發動時的轟鳴音效。
　　轟！
　　摩托車向前爆射而出。隨著距離的拉進，低低的齊聲念誦也逐漸浮現在二妮的耳中，彷彿成百上千人同時在她的耳邊低語：
　　「須菩提！若有善男子、善女人，以須彌算力佈施，如是無量百千萬億劫之運算網絡耶？是運算網絡有不可思議、不可稱量、無邊功德……」
　　二妮將防風目鏡的護耳拉下，它會自動過濾開多餘的噪聲。
　　這幫死鐵皮禿驢，天天嘴裡就是唸唸叨叨著一些什麼「算力」、「運算網絡」什麼的，真是煩！
　　她狠狠轉動車把上的油門，逐漸逼近之前觀察時確定的位置，銜尾蛇般隊伍的縫隙：那兩個下半身已經破爛不堪的行者。
　　二妮左手持刀，右手把車，盡量把全地形車呈直角向他們逼近。
　　呼！
　　面前隊伍裡的幾十個遊方行者一齊轉過身，佔據整個面孔三分之二的巨大圓形探頭閃動著金黃色光芒，對準了二妮。
　　它們的探頭既是眼睛又是探燈，取的是「一燈入於暗室，百千年暗，悉能破盡」的禪意。
　　她目標的那兩個行者脖頸伸長出一米多高，從斜上方對著二妮咆哮：
　　「業障-發現！業障-發現！」
　　「果報-執行！果報-執行！」
　　二妮估測著每個行者的反應速度、之間的中距、步行速度與自身的車速，對他們的嘯叫聲充耳不聞。
　　「皈依吧！皈依吧！」
　　車頭右邊的行者右手「砰」的一聲彈出，像是出膛子彈般的手掌由長長的念珠串連著手腕，從側面向二妮的頭顱抓來。
　　二妮仰起脖子，身體向後傾斜，那只滿是袑顒漱漺x從她臉前飛過。
　　全地形車繼續奔馳，已經穿到了那兩個行者之間——
　　砰！又是一聲炸響，這次從她的左邊傳來。
　　快遞！
　　二妮一扭身，環首刀的配重環帶動她的手腕，把纏滿湛藍電火的刀面向全地形車尾的貨架拍去！
　　「殺！」刀柄的智能模塊隨著揮動低低地吼叫。
　　呲呲呲！
　　另一個行者飛向全地形車尾部的手被環首刀的刀面拍中，三萬伏特的高壓電流瞬間纏繞了上去——
　　電光纏繞中，那隻手瞬間沿關節彈開、分離，接著重新變形、組合，死死鎖住了環首刀的刀身。
　　行者的拖拽力瞬間沿著勾索與刀身傳上二妮的左手，她整個人被行者的重量一拉，險些從車上跌落出去。
　　那個行者被全地形車的衝力一拉，頓時被拖倒在地上跟著全地形車前進。只有脖頸和頭顱還像一條蛇般扭動著。
　　全地形車繼續向前呼嘯狂奔：二妮身子幾乎擰成倒弓形，左手環首刀上還拖著那個行者。
　　「刀！電壓最大！」二妮左手沒有植入人造經脈，手掌的孱弱肌肉在巨大的拖拽力下已逐漸握不住刀柄。
　　但力量更大的右手必須掌握住狂奔的車把，根本無暇顧及左手的危局。
　　刀柄智能模塊的聲音越來越混亂，越來越失真——
　　「報告：調節失敗。建議：二妮，鬆開……皈依我佛！皈依我佛！」
　　刀柄的機械聲音變得高亢，開始誦念佛號。
　　干，刀柄的智能模塊被黑掉了！
　　二妮鬆開手裡的刀柄，之前拖動她的力量頓時消失。她整個人隨之向前一彈，撞在車把上。
　　全地形車越衝越遠，背後行者們逐漸化為視野邊緣的一條黑線。
　　環首刀已經被渡化了，怕是再也找不回來了。
　　沒有瞭解到行者隊伍會在這個時間點經過吉隆坡，是情報的缺漏。
　　明知有遇見行者的可能性，還是殺了攔路搶劫的荒人得了業障，是心態的大意。
　　沒有跟上行者的部件性能與戰鬥能力，是應變的疏忽。
　　一時間，羞愧、焦躁、失落、氣憤交織在二妮的心中。
　　眼淚從二妮的雙眼滑出，順著防風目鏡的縫隙流下臉頰——
　　「甘霖娘，我可是王牌快遞員啊！」
　　她恨恨地轉過頭，對身後豎起中指。
　　咦？
　　二妮眼角瞄見一塊飄舞的織布。
　　那似乎是……快遞的外包裝？她哆哆嗦嗦地朝貨架看去——
　　車後架上的快遞尾部不知何時被刮開了一個裂口，從裡面露出一對白森森的腳丫。


第14章 使命必達（下）
　　一輛全地形車衝進吉隆坡的城區，車頂上閃著紅澄澄的「必達快遞」四個全息大字。
　　這是必達快遞的制式警告標識：一旦它亮起，代表快遞員正在遞送的包裹期限將至，無關人員請迅速避讓。
　　因為——
　　快遞員將不惜一切代價，來趕上包裹的遞送期限。
　　全地形車像一枚導彈般從城市的馬路上衝過，穿過車流、街道與行人間的每一個縫隙。
　　剛剛用緊急黏膠粘好的快遞外包裝現在看起來渾然一體，但二妮心裡卻只有一個念頭，絮繞不停——
　　自己搞砸了！
　　之前本來就所剩不多的時間，又因為修補包裹消耗了不少。
　　「如果快遞沒有按時送達或貨物有所破損，收件人有權對你行使武力。對你造成的肉體傷害不包含在員工保險之內。」
　　不管是在快遞大學的講堂，還是必達快遞裡的培訓教官，都重申過這一點。
　　二妮從沒跟客人發生過衝突。這也是她能夠成功當上王牌快遞員，躋身社會精英階層的原因之一。
　　包裹延誤？沒有！貨品損壞？不可能！
　　背上的五顆星星，清清楚楚地說明了她是如何把客戶體驗放在第一位的。
　　或許，就要第一次讓客人失望了……
　　當然，她也聽說過惡意給差評的客戶，被其他快遞同行卸掉了腦袋。
　　但這可不是二妮的風格！她只會把自己的暴力慾望，全部發洩在快遞遞送路途中的障礙裡。
　　要是這次被給了差評，剛當上的王牌快遞員又會……
　　路上的行人與車輛交相緊急避讓狂奔中的全地形車：大公司的車，少有人敢去招惹。
　　快到阿羅街了！
　　二妮心裡一沉：儀表盤瘋狂閃爍，時間就要到了……
　　白天的阿羅街不像半夜，並沒有多少行人，也沒有多少人出攤。
　　但是它狹窄的步道，根本就不是為車輛準備的。
　　「快遞運送，阻擋者格殺勿論！」
　　二妮拿起全地形車上的話機，威脅的聲音通過車載喇叭的擴音顯得刺耳無比。
　　零零散散的行人趕忙避讓，有人甚至連滾帶爬地躲進了旁邊的建築物裡。
　　「如果有精神損失，自己給必達快遞客服部門投訴！」
　　二妮又狠狠地撂下一句，全地形車繼續飛馳而去。
　　前方就是方氏五金店坐落的小巷，馬上就要到了——
　　滴！滴！滴！
　　警報聲已經響起，訂單要超時了！
　　二妮猛地一拉車把，一個漂移斜斜拐進小巷子裡，地下拉出兩道黑色的焦胎痕。
　　咚！車尾撞到巷子角的凸起，飛起幾塊磚石。
　　破破爛爛霓虹燈組成的五個字「方氏五金店」就在巷子的最深處。
　　有個人影站在招牌下，不時看了看手錶。
　　收貨人，是收貨人！
　　二妮用漂移擠進巷道，所以並沒有降低多少車速，她急忙按下剎車——
　　卡！
　　不妙的聲音。難道是……
　　一塊陰影從她身後飛起，掠過了她的頭頂。
　　二妮一抬頭：包裹竟然從車後座的貨架上脫開，隨著巨大的慣性向前飛去。
　　干！干！干！
　　二妮一握拳，右臂瞬間像用水泵打了水似的急速膨脹，青筋一道道地從皮膚上突起。
　　手三陽經的功率已經開到極限。
　　她狠狠一按車把，85斤的小小身體借助反衝力像一枚炮彈似地彈了出去。
　　她要在包裹落地之前抱住它，用身體緩衝它落地。
　　一定要，一定要接住啊！！
　　二妮的手指努力向前夠去——
　　貨物如果就這樣著地，不管裡面裝的是什麼，都會有損壞。
　　二妮拉住包裹的勾帶，把它拉到自己身前抱住。
　　接住了！
　　她曲起身子，繃緊背部的肌肉，準備迎接堅硬的水泥地面——
　　「砰！」一聲悶響。
　　嗯？
　　背後並不是想像中的堅硬地面，反而觸感柔軟，像是人。
　　她坐起身，回頭一看：
　　自己身下正仰面躺著收貨人。他翻著白眼，顯然已經被包裹給撞得昏厥過去。
　　「包……包裹送達？」二妮撓了撓頭，說出了每次完成訂單時都要說的話。
　　……方白鹿從一片黑暗中醒來……眼前是店舖的天花板，白天為了省電，方白鹿就把燈都關了。
　　痛！
　　他摸了摸自己的後腦勺，一塊大大的凸起，應該是撞擊留下的腫塊。
　　「怎麼回事來著？」
　　方白鹿記得自己在店門口等快遞：為了保證「那個」能安安全全送到自己手裡，他還特地給必達快遞加錢升級成了王牌快遞員遞送套餐。
　　啊……
　　「我記得剛剛還感慨怎麼分秒不差地進到巷子口了……」
　　他記憶中最後的畫面就是有一個黑壓壓的東西撞在自己身上。
　　「客、客人，您醒啦？」
　　嗯？
　　一個腦袋忽地竄進自己與天花板間，遮住了窗外投進來的光線。
　　這張滿是稚氣的臉上沾著灰塵，額頭防風目鏡上的雙馬尾染成誇張的亮藍色，一雙大大圓圓的眼睛目不轉睛地盯著自己。
　　「客人？這人就是王牌快遞員麼……」
　　他瞄到胸口上亮晶晶的「必達快遞」四個繡花大字。
　　小孩？必達快遞還雇童工嗎？
　　方白鹿坐直身子，拍了拍腦袋：
　　「我剛剛怎麼暈了？」
　　身子底下不斷搖擺，方白鹿才發覺自己不知何時已經被搬到了躺椅上。
　　「歹勢，歹勢！那個，很抱歉，方白鹿先生！我是必達快遞的王牌快遞員二妮。」那個王牌快遞員吐字如同機關鎗，像說繞口令似的；「我在保護您快遞包裹的完整性的時候，不小心對您造成了……鈍性衝擊。我看您暈過去了，就把您先搬進來了。」
　　方白鹿看著眼前約莫一米五左右，臉上掛滿惶恐的王牌快遞員二妮和她頭上的雙馬尾，不禁感到有一絲好笑。
　　「這要是我的『前世』，這外形就是個標準的蘿莉啊？」
　　但是現在就不好說了，方白鹿不是沒有見過故意把自己改造成具有年輕細幼外形的人。
　　「快遞沒事吧？」
　　方白鹿邊站起身邊隨口問道，眼光掃到被斜倚在牆壁上的包裹：
　　一道灰白色的痕跡從人型包裹外包裝織物的小腿高度畫了過去。
　　他轉回來，面對低垂著頭的二妮：
　　「外包裝破損了？我看你用了某種緊急修補材料。」
　　「她沒看到裡面的東西吧？」
　　二妮猛地抬起頭，力道之大帶著雙馬尾也為之一甩：
　　「對不起，方先生！在運送過程中，因為我的疏忽與失誤，造成了您包裹的外包裝受損！」二妮又大又圓的眼睛裡溢滿了淚水；「我願意用我的工資來賠償您的全額運費、醫藥費與精神損失，只希望您不要給我差評……」
　　方白鹿豎起手掌，示意她停下：
　　「你先別急。二……妮，你到巷子口等一下，我先檢查一下包裹裡貨物的情況再跟你談，好嗎？」
　　方白鹿話還沒說完，二妮騰地一個幾乎彎成直角的鞠躬，捂著臉衝出了玻璃門。
　　「這……小孩子真是……臉皮子薄。」方白鹿一時有些哭笑不得。
　　他四處檢查了一下店裡的反偵察設備，確定好它都在滿功率運作。隨後方白鹿跑到倚在牆壁上的包裹前，蹲下沿著那條灰色的痕跡把包裹的外包裝撕開：
　　「跟著我。」
　　斜倚著牆壁的包裹像是被激活了似的，一下子豎得筆直。
　　一雙光潔白皙，肌膚如嬰兒似細膩的腳丫從裡面漏了出來，輕輕地邁著小碎步跟上了方白鹿。


第15章 組裝義體（上）
　　咚！咚！咚！
　　包裹跟著方白鹿上了二樓，一大片灰塵被它沉重的腳步震得揚起。
　　方白鹿拿過工作台上的筆刀，劃開了外包裝的織物。隨後他拉開外包裝，整個取了下來：
　　包裹裡的是一個身無寸縷的男人。
　　他沒有毛髮鬍鬚，頭頂光潔一片，像是剛剛用剃刀刮得錚亮；雙眼緊閉，好像還在熟睡之中；皮膚細膩且滑嫩，與新生的嬰兒無異。
　　而除了這幾點之外，他的面孔、身形、體態甚至隱秘部位，都和方白鹿一模一樣。
　　方白鹿看著他，就好像在看著一面古怪的鏡子。
　　這便是前任店主口中的「那個」——一具為方白鹿訂製的義體。
　　方白鹿繞著義體走了一圈，從各個角度打量著它：
　　「看起來是沒有什麼破損。但是這個皮膚得做舊處理一下，看起來太新了……」
　　他走到義體的身後：後頸上正八邊形的靈竅十分顯眼。
　　這也是方白鹿與義體的區別之一。
　　他輕輕按壓了一下靈竅：啪！義體的皮膚像是洩了氣的皮球，一下子從身體上鬆脫開來。
　　方白鹿沿著皮膚與靈竅間的縫隙，一點一點地將富有彈性的整張皮膚從義體上脫衣服一般脫了下來。
　　他輕輕地抖了抖那張人皮，把它鋪在床鋪上。
　　義體人皮下的骨架、肌肉與器官暴露在方白鹿面前。
　　他打開義體額頭處的泥丸宮，把裡頭的「泥丸」拿出來。
　　腦色黃，像於土，故曰「泥丸是土」。在新丹道裡，也延續了道家的意象表達，用泥丸來泛稱各色人工大腦。
　　這是這具義體中，方白鹿最需要的部分：
　　因為在整個新馬來西亞乃至泛亞的東南部，都找不到這種規格的泥丸。
　　只有這種規格的泥丸，才能在無損格式下完整保存人的三魂七魄——思維與意識。
　　由於新馬來西亞的法律與技術力限制，絕大部分思維容器都會造成記憶與人格的缺失。
　　除非是像追思盒那樣，將三魂七魄設置成只讀模式存儲。
　　這也是為什麼這台組裝義體是從泛亞濱海特區進口的原因之一。
　　方白鹿打量著手中的泥丸：雖然帶個「丸」字，但這卻是一個規規矩矩的正方體。無論長寬高都是49毫米，取的是「天衍四十九」之意。
　　這個東西，便是他應對現在困境的手段核心。
　　微機道學研究會也好，其他覬覦仙人隱秘的組織也罷……
　　他可沒辦法和橫跨全球的大公司正面抗衡：就算只是它們的新馬拉西亞分部也一樣。
　　而安本諾拉背後神秘人物的存在，更讓方白鹿意識到這個秘密洩露的風險越來越大。
　　逃出吉隆坡也沒有多少意義，不管走到哪也逃不出大公司的勢力範圍。
　　深思熟慮之後，他決定李代桃僵：他要在世界上創造一個「不是活死人」的方白鹿，以此來迷惑擾亂針對他的追蹤與調查。
　　這個計劃的第一步，便是將自己的思維拷貝到義體中。
　　……
　　方白鹿一邊檢查著義體上的部件，一邊煩躁地撓了撓頭上還隱隱作痛的腫塊。
　　在進行計劃之前，他要盡可能地將義體調試到完美。
　　他從工作台的顯示屏裡調出一份文檔，細細對照起來。
　　這份《民用義體部件推薦定價建議書》，是由感應結社發往各級經銷商的指導建議。上面記載了不少義體部件的參數與信息。
　　方白鹿也搞了一份，用來在售賣義體時抬價。現在正好拿來對照義體部件的各項參數。
　　越是對照，他的心情就越是沉重：
　　「前任店主被坑了啊！」
　　比如義體上裝載的「誇父-3」人造肌肉，已經是被淘汰的型號了……
　　他輕輕捏了捏「誇父-3」淡白色的肌肉纖維，手感非常堅硬。
　　這是老式的液壓驅動肌肉，力量巨大。
　　在滿功率下，一條肌肉就有400公斤的收縮出力。
　　但同時，它也非常不好控制。
　　據說在「誇父-3」的風靡時期，醫院最常收治的一種病例就是：撓頭撓穿了頭蓋骨。
　　更別說高密度材料導致的過重與肌耐力不足了。
　　但最致命的一點是：
　　肌肉纖維上一個穴位都沒有預裝，導致與人造經脈的兼容度過低。
　　「這最多也就能運行『太祖長拳』之類的基礎拳法了……」
　　方白鹿歎了口氣：
　　和安本諾拉交手後，他意識到自己暴力手段的缺乏。唯一一張辟邪符，也已經用掉了……
　　義體的骨骼名字叫「迦陵頻伽（kalavinka）」，是濱海特區一家小工廠的產品。
　　迦陵頻伽又叫妙音鳥，是佛教裡的一種神鳥。它聲音美妙，婉轉如歌。
　　之所以叫這個名字，估計是想假借佛家產品的風頭。
　　「拿來當聲帶的名字不是更好？」
　　意料之外的是，「妙音鳥」的性能倒是不錯。
　　方白鹿把手指放在骨頭上敲了敲，發出咯咯的聲音：
　　主材料是鈦泡沫，多孔結構的設計既輕便，還有一定的彈性與強度。
　　但是……
　　「這明顯是用來跑輕功的骨骼啊！」
　　原來起個妙音鳥的名字是因為「鳥」，不是因為「妙音」嗎……
　　雖然方白鹿自己也知道，這具義體主要是為了將泥丸運進新馬來西亞的煙霧彈。
　　但他一時還是有些「前世」買組裝電腦時，被奸商蒙騙的感覺。
　　部件不是型號老舊，就是來自小廠商，而且兼容性還非常差。
　　再加上需要安裝的正版武學軟件、植入的穴位與人造經脈、訂製的行功算法……
　　要達到方白鹿預期中想要的性能，還需要一大筆錢。
　　「真是窮文富武啊，沒錢連打架都不利索……」
　　他頓時沒了心情繼續查看義體，估算起了最近店舖的財務情況：
　　櫃檯和上頭加裝的防彈桌板，被陰靈打爛了。這是專門找鐵匠訂製的，帶有特殊的觸發裝置，價格可不便宜。
　　貨架上亂七八糟的二手貨物多半被陰靈切得稀碎，本來也能賣上不少錢。
　　對練氣士應急武裝的儲備也用得精光，需要補充。
　　運送義體時，把送貨套餐升級成了王牌快遞員送貨，還得加錢。
　　……
　　方白鹿狠狠一拍桌子：
　　「打架有什麼好的？！打架就是虧錢啊！」
　　他頹然坐倒在地上。
　　「得把還剩的倉儲拿出來賣賣，再勻點錢出來。哎，到時候送貨還得再花錢……嗯？送貨？」
　　方白鹿想到這裡，蹭得一下站起身來：
　　自己渾然忘了，那個王牌快遞員二妮還在小巷口等自己驗貨。
　　「啊，她是不是說要給我點精神補償什麼的？」
　　方白鹿立馬衝下二樓，往小巷口找二妮去了。


第16章 組裝義體（下）
　　方白鹿把倒下的貨架與垃圾推到一旁，準備一起處理。
　　二妮被他打發去幫忙買東西了。理由是自己還頭暈，可能之前被撞成腦震盪了。
　　「沒辦法，正好店裡賬上也沒剩多少錢了，就讓她買東西當賠錢了……」
　　轟——一陣引擎的吼叫聲由遠及近地傳來。
　　方白鹿連忙跑回躺椅邊，裝出一副虛弱的樣子。
　　吱呀——
　　二妮蹭蹭地推開門走進來：
　　「方先生！您要的貨我買來了！」
　　她掃視了一圈四周的狼藉情景，從快遞馬甲裡掏出一塊帆布抖了抖，鋪在地上。
　　二妮從快遞架拿出三本線裝古書，向方白鹿示意。
　　這兩本線裝古書紙張泛黃，上面寫著幾個龍飛鳳舞的毛筆字。
　　「您要的《靈寶畢法ver.1.13》家庭版。」
　　啪噠！二妮兩手一掰：舊書沿著中線像盒子一樣打開，露出裡頭的中空夾層。
　　看起來像是一本古書，其實不過是做工花哨的包裝盒罷了。紙張與書本在這個時代已經近乎銷聲匿跡，但有些廠商喜歡用它們的造型作為外包裝。
　　「永久激活碼和一次性丹法注入器，都是正版。櫃檯的銷售告訴我，聯網激活一下就可以注入了。」
　　《靈寶畢法》是微機道學研究會出品的一種入門級丹法，主要面向研究會外的練氣愛好者。不僅創造了金錢收益，還能作為入會的篩選標準之一。
　　她放好《靈寶畢法》，繼續打開下一本書：
　　「您要的剛猛型拳法，我挑的是《鐵線拳》。我自己覺得洪拳系列裡這一版是開發完成度最高的，更新也很快。唯一的缺點是按月付費，我為您繳納了一整年的會員費，所有行拳和搏擊套路都解鎖好了。」
　　「好傢伙，外表是小孩子，卻對這種剛猛型的外功這麼有研究……」
　　不同於丹法與內功，生產拳法這些外功套路的大公司之間經常互相破解招式，所以常常需要更新與技術支持。因此市面上流行的不是買斷制而是會員制。
　　為了發揮義體上「誇父-3」液壓肌肉的高出力，加上還沒植入穴位與合成經脈，很多發力細膩的拳術也發揮不了，方白鹿就讓二妮為自己挑選一套偏剛偏猛的拳法。
　　「《養氣歌：刀客都愛用的吐納算法》，您真是有眼光！我之前看了廣告，也去買了一套這種算法用了用。雖然只有一條行氣路線，但是簡單有效，動力強勁，還不容易走火入魔。」
　　《養氣歌》雖然帶著一個營銷過度的後綴，但方白鹿熟識的刀客都對這套內功行氣算法讚不絕口。
　　二妮打量了一下周圍，似乎是在確定沒人看著。她小小的手遮住嘴低聲說：
　　「可是您有丹田爐嗎？沒有的話要了行氣算法也沒用啊。要不，我去給您弄一個來，包準灰向ho（非常好）！」
　　方白鹿側過頭打量了一番二妮：
　　「一個好評而已，這小姑娘至於這麼拼嗎？違法亂紀的事也幹？」
　　「不用，我已經準備了。」
　　丹田爐在新馬來是管制級物品。除非你是練氣士，不然在購買時都要向新馬來西亞政府，或是當地的修行組織進行實名登記與信息審核。
　　但丹田爐對刀客和其他從事暴力行當的人來說都是必需品，吉隆坡的地下網絡也有不少丹田爐在暗地裡流通。
　　其中甚至不少是從泛亞核心區走私來的高級貨。
　　聽說正規渠道發行的丹田爐都裝有硬件後門，方白鹿可不想在面對微機道學研究會的時候直接被引爆丹田。
　　所以丹田爐他打算用自己的門路來搞到手。
　　「有這個小姑娘幫忙，倒是方便了很多。不然還要跑去每個專營店裡買。」
　　方白鹿沒有經過下肢改造，也沒買什麼交通工具，只有偶爾才出門散散步。所以有二妮幫忙跑腿是再好不過了。
　　「那……您能給我一個好評嗎？」
　　二妮把手抓在身前，像是被老師發現錯誤的小學生：
　　「我的好評率還是100%，這還是我第一次出現失誤……」
　　方白鹿瞄了一眼讓二妮幫他買來的貨物，把手伸向口袋：
　　「好評吶？這事好說！之前的東西多少錢啊？付款碼給我，我把錢轉給你。」
　　「《靈寶畢法》70元、《鐵線拳》一年會員費30元，領個滿減券可能還更便宜點、《養氣歌》50元……真貴！」
　　其實方白鹿對這些東西的價格一清二楚。
　　這類軟件的正版要價不菲，如果不是有二妮出錢，恐怕他就去夜市上隨便淘點破解的閹割版回來用了。
　　如果沒有算上一些灰色收益，方氏五金店一年的純利也不過1000元左右人民幣，這一下就差點出血150元。
　　但不要小看這1000元人民幣，它與方白鹿冬眠前時代的十萬塊錢購買力相當了。
　　而新馬來西亞官方貨幣林吉特與人民幣的匯率在100:1左右，100林吉特相當於1塊錢人民幣。
　　「這怎麼行！」二妮雙手一把抓住方白鹿，「歹勢，都說了那是賠償您的，一點小小心意……」
　　這次買的王牌快遞套餐，方白鹿用了優惠券，最後才花了50元。
　　跟二妮買的這些東西比起來，可謂大賺特賺。一時間，方白鹿只感覺後腦勺上的腫痛也不翼而飛。
　　方白鹿狠狠歎了口氣，一副遺憾中帶著激賞的樣子，二話不說把手收了回去。
　　「那就謝謝你了！」
　　「真要收我也沒錢……」
　　現在方氏五金店還處於半虧空狀態。
　　但是樣子還是要做的，總不能讓人覺得自己敲小女孩竹槓。
　　更別說以後的生意說不定還要經常跟她打交道呢。
　　「二妮……叫二妮對吧？我記得以前必達跑吉隆坡這條路線的不是你啊？」
　　前任店主也曾經購買過王牌快遞員的服務，但不是眼前的這個二妮。
　　二妮一下站直，雙馬尾被她甩到腦後去了：「上一任前輩被調去曼谷開拓市場了，以後我會負責這一塊的王牌快遞套餐服務。」
　　她兩隻手像野兔似的竄出，一下子牢牢握住方白鹿的右手：
　　「請您以後繼續支持必達快遞吧！」
　　嘶！方白鹿悶哼一聲：這小姑娘的手勁也太大了。
　　方白鹿的手根本抽不出來，只好繼續胡言亂語地客套。
　　他還急著上樓繼續擺弄義體呢：
　　「必須的，二妮你這麼小的年紀就當上王牌快遞員，真是年輕有為吶……」
　　但話還沒說完，方白鹿就覺得不對——
　　二妮亮藍色劉海下的眉角上，脹起一條青筋。稚嫩的臉上，眼睛也瞪得溜圓。
　　她狠狠呼出一口白氣，牙齒因為忿怒而得得作響：
　　「我、已、經、二、十、五、歲、了！我這樣子是因為……」
　　卡噠！方白鹿只聽見自己手腕處一聲爆響，然後就感覺不到自己的手掌和手指了。
　　「歹、歹勢……」二妮連忙鬆開手，方白鹿的手掌就這麼滑落下來：他手腕被盛怒之下的二妮捏得脫臼了。
　　方白鹿額頭冒著被痛出的冷汗，癱坐回躺椅上：
　　「這次精神損失費就不用了，醫藥費你看……哎我去！」
　　卡！二妮抓著方白鹿的手腕又給接了回去。
　　她轉過身，反抓著方白鹿的手，用一個撓背的姿勢把方白鹿的手掌劃過她後背的五顆星星——
　　伴著刷刷之聲，二妮快遞馬甲上的星星隨著方白鹿手掌的劃過一顆顆亮起：
　　「必達快遞感謝您的五星好評！」
　　五顆星星都亮起之後，馬甲發出尖銳又諂媚的聲音。
　　「這……？強行好評？」
　　「方先生，下次送快遞過來的時候再跟您賠罪！」
　　二妮頭也不回地竄出方氏五金店，留下無語的方白鹿癱坐在躺椅上。
　　「甘霖娘，滾開！別、別擋路，嗚嗚嗚……」
　　引擎運轉的轟鳴聲隆隆響起，伴隨著二妮帶著哭腔的結巴吼叫，逐漸遠去。


第17章 忒修斯的方白鹿（一）
　　來自忒修斯的木船被雅典人做成了紀念碑。隨著漫長的時間流逝，船上的木材也開始腐爛。雅典人一根根地替換了腐朽的木材，直到把船上的每一塊木板都換成全新的了。現在，這艘船還是原本的那艘忒修斯之船嗎？——古希臘哲學家普魯塔克（Plutarchus）
　　……
　　工作台上的進度條走完，《靈寶畢法》已經完全注入進義體中並激活完畢。
　　丹法是靈與肉的黏合劑——對丹法的解析程度直接關係到對義肢的控制力。放在新丹道裡，便是「性命雙修」。
　　《靈寶畢法》的丹法解析度一共有九層，第一層叫作「匹配陰陽」，支持兩個大型義肢部件的接入與控制。
　　方白鹿手上的家庭版只能解析到第三層，再往上就只能加入微機道學研究會才能解鎖了。
　　但光是第一層就足夠滿足他目前的需要。
　　他把《鐵線拳》一邊安裝一邊連網更新著。至於《養氣歌》，因為還沒搞到丹田爐，所以他也不急著安裝。
　　「接下來，再準備一下思維複製就好了。」
　　等思維複製完成後，就由義體版本的方白鹿進行日常活動。
　　當合適的時機出現時，方白鹿就會不小心「暴露」自己其實是個義體人的「秘密」——這樣短時間內微機道學研究會就不會把他納入懷疑目標。
　　畢竟，所有發現的活死人案例都是原生自然人，連一個進行過改造手術的都沒有。
　　「叮——」
　　方白鹿的植入電話響起敲缽似的鈴聲，視網膜的角落顯出四個淡淡的小字：
　　外門道士。
　　離開石油塔前，方白鹿和安本諾拉交換了通訊碼。但方白鹿為了保險起見，還是設了「外門道士」的備註。
　　他輕輕舔了一下牙窩，接起電話：自從昨天口腔壁植入體用完，他就把植入電話的開關設置到了這裡——隱蔽且方便。
　　「方老闆，我現在去你那裡/方氏五金店。」
　　安本諾拉的聲音又變回了粗糙乾啞，看來面罩已經修好。
　　嘟！還沒等方白鹿回話，她就掛斷了。
　　往常安本諾拉都是直接造訪方氏五金店，從來沒有預先通知。
　　這是他們昨晚在丹房中確認好的暗語，以應對通訊被監聽的情況。這句話的意思其實是：
　　馬上離開方氏五金店！
　　「他媽的，情況不妙……」
　　方白鹿狠狠拍了一下工作台。
　　他看了看時鐘：現在是晚上八點。
　　昨天的這個時候，安本諾拉就在店裡掐著他的脖子。
　　這忙碌的二十四小時裡，方白鹿還沒合過眼。
　　方白鹿抓起鋪在床上的人皮，把它塞進義體的腹部空腔裡：這可是半原生皮膚，帶有毛孔、毛囊與毛髮，價格可不便宜。
　　他想了想，還是把泥丸塞回了義體的泥丸宮內——自己身上更不安全。
　　方白鹿檢查了一下義體的備用電源：還能維持兩個小時。
　　沒有安裝丹田爐的情況下，義體的續航全靠備用電池。
　　「跟著我，開啟省電模式。」
　　義體微微頷首，響應方白鹿的命令：雖然它泥丸內還沒有注入思維副本，但依然有著基本的智能。
　　方白鹿翻開標著「對練氣士應急武裝」的背包，檢查著剩餘的物資：
　　亞音速沙包槍的塑體泡沫彈還剩兩發，介質平衡擾動裝置裡剩下的能源也不多了。
　　剩下還有一些七七八八的工具，也不知道能不能派上用場。
　　「不然……直接躲到白棺裡去？」
　　這個念頭從他腦中一閃而過，隨即被他拋棄。
　　雖然白棺近乎無法用暴力開啟，但方白鹿不知道怎麼調節白棺的開啟時間，也不知道怎麼讓它進入冬眠狀態。
　　如果在非冬眠狀態下呆在白棺裡，過幾天他就是一具乾屍了。
　　一台部件老舊，連丹田爐也沒裝的義體，一背包亂七八糟的小玩意……
　　這就是方白鹿所能攜帶的所有戰鬥力。
　　他所有的武力裝置，基本都佈置在店裡了。
　　但他一點呆在方氏五金店裡直面危險的想法也沒有：安本諾拉的例子已經告訴他，店舖的防衛裝置對練氣士不值一提。
　　再加上，他連交通工具都沒有……
　　「戰鬥力？交通工具？」
　　一道靈光從他腦海裡閃過：或許有辦法再加上一道保險。
　　方白鹿一舔牙窩，打開植入電話：
　　「喂，必達快遞嗎？這裡是阿羅街的方氏五金店。我需要一次王牌快遞服務，馬上！」
　　……
　　方白鹿坐在飛速奔馳的全地形車後座上，四周刮過的勁風從他身邊飛過。
　　義體則又套上了一層外包裝，乖乖地躺在車後的貨架上。
　　許多快遞員都是刀客出身，或是從專門的快遞院校畢業。
　　不管是哪種，他們都是專業的暴力從業者。而二妮作為王牌快遞員，肯定更是個中翹楚。
　　電話過後不到五分鐘，她就趕到了方氏五金店。
　　二妮伏在車把上，不發一語。之前她一直穿著的快遞馬甲不見了，而是套了件普普通通的夾克衫。
　　從剛剛見到方白鹿起，她就沒說過話。只是在見面時鞠了一躬，便幫忙搬運義體去了。
　　「這小孩……不、這二妮還在因為強行讓我五星好評的事害臊呢？」
　　但這時候也無暇照顧她的心理創傷了。
　　方白鹿拿出筆記本和通訊器：他需要一線牽?相親系統的幫助。
　　輸完49位密碼，並通過語音驗證之後，古AI「紅娘」那膩得讓人牙酸的聲音響起：
　　「這裡是一線牽?，紅娘為您服務。」
　　方白鹿手指壓著聲帶，用植入的喉結振動傳音器輕輕回答：
　　「我要『鵲橋相會』服務，目標是通訊錄裡的『外門道士』。」
　　喉結振動傳音器簡稱喉麥，只用略微的振動便能說話。方白鹿不想有因為多餘的秘密被二妮聽到，而節外生枝。
　　「相傳織女星，今夕嫁牽牛！正在聯繫您的織女……」
　　「破玩意，廢話真多！」
　　方白鹿氣得狠狠按了一下自己聲帶，差點沒把自己戳得憋過氣去。
　　一幅小小的地圖投射在方白鹿的視網膜上，兩個卡通畫風的牛郎織女分別出現在地圖的兩端。
　　「鵲橋相會」是一線牽?裡的一項服務，可以提供雙方位置的實時共享與加密通話功能。
　　據說在以前，這項服務造福了不少私奔的男女。
　　一陣悠揚的《梁祝》響起：加密通話接通了。
　　「《梁祝》？這要真是情侶，還不得被這個氣死……」
　　「你是誰？為什麼要強行連接我的通訊系統？」
　　通話的另一端，安本諾拉的聲音依舊不見起伏。但方白鹿感到一絲絲的徹骨殺意從她話語中隱隱透出。
　　「安本？是我！」方白鹿盡量壓低聲帶的振動，以免被二妮聽到；「這是加密通訊。」
　　「方白鹿……你平時能監聽我的通訊器？還有這些亂七八糟的地圖和卡通人物是什麼？」
　　平板的聲音完全遮掩不住安本諾拉直白的怒意，方白鹿只覺得尾椎竄起一絲涼意。
　　「不是，我只能跟你進行實時通訊，監聽不了。」
　　方白鹿略微辯解了一句，急忙切入正題：
　　「為什麼讓我緊急離開店裡？微機道學研究會的人找到我店裡來了嗎？」
　　安本諾拉的怒氣似乎平息了下來：
　　「你記得昨晚和我交易的陰靈吧？我跟你說過，它是偃師俱樂部的預備會員。」
　　被單分子絲線切斬開的櫃檯、漂浮在空中的面孔、以及被安本諾拉一把捏碎的血肉……
　　這些畫面一張張從方白鹿腦海中閃過。
　　安本諾拉機械、乾啞且無起伏的聲音繼續傳來：
　　「偃師俱樂部找上門來了。」


第18章 忒修斯的方白鹿（二）
　　偃師俱樂部是一個會員制的組織，行事隱秘。
　　不同於微機道學研究會和感應結社等聲名顯赫的大型團體與公司，它的存在更像是一個都市傳說。
　　但方白鹿知道偃師俱樂部是確確實實存在的。不僅如此，它還是吉隆坡地下網絡裡的龐然大物。
　　地下市場裡流通的貨物中，有不少就是由偃師俱樂部的會員之手，流傳而出的。
　　改裝過的義肢部件、二次優化的內功行氣算法、再調製的植入體……
　　由偃師俱樂部流傳出的貨物，都是性能極為優越、經過精細再加工的高級品。
　　同時它還扮演著地下網絡情報掮客的角色，方白鹿就曾經通過偃師俱樂部發佈過懸賞。
　　昨晚安本諾拉殺死陰靈時，曾跟方白鹿說過陰靈是偃師俱樂部的會員。
　　之後又發生了太多的事，方白鹿也就把這件事拋在腦後了。
　　但他沒想到，不到二十四小時就有追兵找來了。
　　偃師……這個詞在新世界懂得涵義的人不多。但在方白鹿的記憶裡，卻有著一點線索。
　　方白鹿在「前世」看過一部典籍《列子·湯問》，其中就記載了一個故事：
　　一位名叫偃師的工匠找到周穆王，向他獻上自己製作的人偶。這個人偶能歌善舞，聲如黃鸝——比真人更勝一籌，甚至還會向周穆王的妃子暗送秋波。
　　後來就有人將這個故事中工匠「偃師」製造的人偶，指為最早出現的人工智能概念之一。
　　按照方白鹿的猜測，偃師俱樂部就是由這個故事中的「偃師」而得名。
　　所以其中應該聚集了不少道行極深的鐵匠與機關士——就像是《列子·湯問》中記載的那個工匠「偃師」一樣。
　　「現在至少有一個偃師俱樂部的人往方氏五金店去了。我正在跟著它。」
　　安本諾拉的語速飛快，方白鹿隱隱感覺出她的焦躁。
　　她頓了頓，繼續說了下去：
　　「是一隻精怪。」
　　「精怪？我還以為吉隆坡的精怪基本被圖靈捕快們撲殺乾淨了。」
　　精怪是遊蕩由在數字空間的野AI，或互相吞噬到一定地步、或與思維碎片融合的產物。與陰靈不同，它們把自己下載到物質世界時，通常會選擇動物或是無機物作為載體。
　　圖靈捕快是專門追蹤野AI——即未註冊的人工智能——的獵手，終日在數字空間裡追蹤著野AI與精怪的痕跡。
　　不過想到之前的陰靈，這次來的是一隻精怪也可以理解。
　　方白鹿扶住額頭，非常無奈：
　　「那個陰靈不是你殺的麼？為什麼找上方氏五金店……」
　　「等等，如果是陰靈死前發送了它的坐標位置，偃師俱樂部應該直接找上安本諾拉的丹房才對……」
　　方白鹿更正了自己的思路，說道：
　　「不，那個精怪不知道陰靈的情況，它只是在追蹤昨天陰靈的行動軌跡。」
　　安本諾拉贊同了他的判斷：
　　「我的推測也是這樣。」
　　頓了頓，安本諾拉繼續說道：「你能不能遠程控制五金店裡的防衛系統？精怪快到方氏五金店了。我跟它動手的時候，需要你的支援，以防萬一。」
　　方白鹿一愣：「動手？」
　　「不行！不能在我店裡動手。」方白鹿說的斬鐵截釘。「而且那只精怪也未必知道是你殺了陰靈。你找它動手，豈不是不打自招？」
　　「開什麼玩笑？在方氏五金店裡動偃師俱樂部的人……光微機道學研究會的注意，就夠我受的了。」
　　雖然遠程遙控店裡的防衛系統對他來說，根本不算什麼問題。
　　「它必須死，不然它會一路追蹤到我的丹房。到時候不僅是我，你也有麻煩。」
　　安本諾拉的語氣淡然，似乎下定了決心。
　　方白鹿狠狠捏了捏眉頭，強打精神：
　　「好吧，你說的也沒錯……那這樣，等它進入方氏五金店的時候給我通知。先別動手，我會想辦法把那個精怪引到我這裡。」
　　不能在店裡和那個精怪發生戰鬥，不然這事就沒完沒了了。
　　方白鹿從背包裡掏出一塊小小的移動平板電腦，打開店裡的遠程監控。
　　幾塊畫面出現在顯示屏中：這是店裡攝像頭拍攝的實時畫面。
　　方式五金店裡總共有12個攝像頭，四個佈置在天花板的四角，八個則佈置在隱蔽的角落裡。
　　方白鹿連續切了幾個攝像頭的畫面：跟方白鹿離開店裡時一樣，空無一人的店裡滿是垃圾與灰塵。
　　他鬆開喉麥，對駕駛座上的二妮說：
　　「二妮，往城外開！離吉隆坡的市區越遠越好。檳城方向應該有遊方行者的隊伍，從另一邊出城。」
　　二妮一聲不吭，只是擰緊了油門。全地形車在街道上劃過一道道弧線，在車流的縫隙中穿梭。
　　方白鹿斜靠著車後座的貨架，與義體背靠著背。
　　阿羅街本就地處偏僻，不一會的工夫，已經可以看到城市圈邊緣的廢墟了。
　　「精怪進店了。」
　　安本諾拉幽幽的聲音從植入電話裡傳來。
　　方白鹿連忙端起移動平板電腦，一個身影映入攝像頭的監控範圍中——
　　一條大黃狗頂開店舖的玻璃門，輕輕踱進店裡。
　　它毛色黯淡，身上的毛髮捲成一團，帶著灰黑色的污跡，一看就是很久沒有洗澡了。
　　看起來就像是方白鹿前世常常見到的土狗，「中華田園犬」。
　　「我發現它了，不要輕舉妄動。」方白鹿按緊喉麥，對安本諾拉說。
　　方白鹿連續切了幾個攝像頭，不管哪個角度看，這就是一條普普通通的流浪狗。
　　大黃狗吐著舌頭四處嗅著，鼻子不停抽著氣。它抬起後腳撓了撓臉，與真正的大黃狗無異。
　　但方白鹿心裡清楚，這絕對不是普普通通的狗：
　　在阿羅街，除了人以外的動物，基本都被那些北美來的偷渡客做成自製營養液了。
　　而且，它嗅的每一個位置，都是自己佈置的隱蔽防衛裝置所在……
　　滴！平板電腦裡傳來警告音：防衛裝置正在一個個地脫機、關閉。
　　「它不僅能夠探測出火力裝置所在，還能夠繞開店裡的防火牆，直接關閉掉我的防衛裝置……」
　　店裡可是佈置了一層又一層的反偵察設備。
　　方白鹿的心越來越沉：安本諾拉說得對，這個精怪真的不好對付。
　　方白鹿在平板電腦上忙活起來：他要需要吸引精怪的注意力，讓他追到自己這裡來。
　　店裡的防衛機制都覆蓋了特殊材料，理論上可以隔絕包括紅外熱成像在內的偵查手段。
　　但這條大黃狗還是一個個地找到了。
　　方白鹿有了一個猜想……
　　他輕敲了一下平板電腦的顯示屏，把傳來的畫面提高了一個清晰度——
　　黃狗的耳朵動了動，隨後轉過身來面對著方白鹿正在監控的那個攝像頭。
　　「果然！」
　　看著大黃狗正對著鏡頭的臉，方白鹿心裡暗喜：
　　跟方白鹿想的一樣，這條大黃狗應該能夠獲知方氏五金店內的網絡使用情況，並依此來發現店裡的設備所在。
　　哪裡佔用的帶寬比其他地方高，那裡就隱藏著設備。畢竟，所有設備都需要與網絡連接使用。
　　方白鹿提高了畫面的清晰度，也就增加了攝像頭佔用的帶寬，這就讓那條大黃狗發現了攝像頭後正有人實時監控。
　　「撲撲撲」的聲音響起：
　　大黃狗的四肢毛皮破開，四條金屬義肢從中穿出支撐在地上，把它的軀幹抬高。四根義肢的尾部都尖銳無比，深深扎入了地板中。
　　這時候它看起來，就像是一隻有四條腿的碩大蜘蛛。
　　蹭蹭蹭蹭——四條義肢交替行進，在地板和牆壁上扎出一個又一個的空洞。
　　轉眼之間，它已經爬到了天花板的攝像頭前。
　　大黃狗的臉佔據了整個監控屏幕，隔著攝像頭與方白鹿對視。
　　狗的眼睛水晶體很大，單眼只能看到25度，也看不清楚近處的東西。
　　但那雙狗眼睛盯著攝像頭的時候，方白鹿感覺有什麼說不清道不明的東西，正越過網絡打量著自己。
　　「發現我了啊……」
　　滴滴滴！平板電腦的警報高聲響起：有東西正沿著店裡的網絡駭入過來。
　　方白鹿打量了一下四周：他們已經出了城區，正在無邊的荒原裡奔馳著。
　　吉隆坡的城市群正在視野裡逐漸縮小，馬上就要變成地平線上的一個小點。
　　「可以了，這位置應該差不多。」
　　他切斷了攝像頭和手中顯示屏的遠程數據傳輸，隨後把顯示屏從車上丟了出去。
　　「二妮，在附近找一個隱蔽點。」
　　既然精怪已經駭入到他手上的移動平板電腦，那肯定也能通過平板電腦內的GPS部件定位到方白鹿的位置。
　　至少是切斷數據傳輸前的位置。
　　「精怪已經離開方氏五金店。」安本諾拉低啞乾枯的聲音從植入電話裡傳來，「現在往城外去了。」
　　「成功了！」方白鹿狠狠一捏拳頭：
　　「安本，看到投射到你視網膜裡的那張地圖了嗎？兩個卡通人物分別是我們的實時位置。到我的位置匯合，把精怪解決掉。」
　　一線牽?相親系統的「鵲橋相會」系統在一方退出前都會一直生效，安本諾拉應該可以找的過來。
　　「它改變形態了，行進速度很快。我現在趕過去，跟它的到達時間應該相差3分鐘左右。」
　　安本諾拉的聲音中隱隱帶著風的呼嘯，應該是在高速移動。


第19章 忒修斯的方白鹿（三）
　　野狗的嘯叫聲在荒原中此起彼伏，天頂一輪圓月高高掛在無雲的黑夜裡。
　　圓月旁綴著一枚小小的光點：那是太陰星軌道上的天宮。
　　方白鹿捏著眉心，在腦海裡整理著有關那只精怪的信息：
　　「第一，它至少有一種針對網絡帶寬的偵查機制。」
　　至於有沒有諸如紅外線傳感器、熱成像攝像頭等更常見的偵查機制，還未可知。
　　每一樣常駐偵查機制，都會佔用大量運算空間來處理信息。
　　除去佛門中掌握「六通」、擁有大量算力的上師，其他人很難有餘力同時開啟複數的常駐偵查機制。
　　「第二，它有極強的電子設備駭入能力。」
　　方氏五金店裡的防火牆雖然不是佛門上師開光過的高級貨，但之前也沒出過什麼岔子。
　　而精怪拿鼻子聞聞，就能繞開防火牆關閉了店裡的防衛裝置。
　　甚至連硬件接入之類的物理鏈接都沒有使用……或許那種嗅探的動作是某種掩飾？
　　「第三，蜘蛛式義肢能夠快速移動，甚至超過了安本諾拉的行動力。」
　　可以說，這種速度異常驚人：安本諾拉之前在石油塔上瞬間躥躍過近十米距離的爆發力，已經讓方白鹿印象深刻。
　　而以之前它義肢的尖銳尾部，可以輕易穿入水泥地面和牆壁來看，配合起它的高速殺傷力絕對不小。
　　而且，不排除還有加裝其他戰鬥部件的可能……
　　「至於外形能擬態成黃狗，此時就不過是細枝末節了。」
　　雖然荒原中現在還響徹著野狗的嚎叫，但方白鹿不覺得等那條黃狗精怪出現時，自己會把它錯認為普通野狗。
　　「非常棘手，對我來說比之前那個陰靈還要危險……」
　　方白鹿正思索間，全地形越野車緩緩減速，最後停在一塊向下凹陷的窪地中。
　　這塊窪地凹陷得比較深，邊緣還向上隆起。如果斜趴在土坡上，應該不容易被發現。
　　方白鹿回過頭看了看：之前丟出的顯示屏躺在幾十米外的泥地裡，反射著月光。
　　「這個位置不錯，二妮真不愧是王牌快遞員。」
　　安本諾拉因為速度不如精怪，要遲上三分鐘才能趕到。
　　如果按照安本諾拉的想法，方白鹿至少要拖住精怪三分鐘，直到安本諾拉到達。
　　一旦她到場，精怪不可能從她手裡飛劍「蘭草」的斬殺圈中逃生。
　　「但也要能拖得住才行……唔，二妮是王牌快遞員，應該能在正面戰鬥中牽制住那只精怪。」
　　方白鹿沒有手段監控精怪的動向，一旦它逃離現場再次移動，恐怕就難以追蹤了。
　　那就代表要用別的辦法來吸引住它的注意力，跟精怪周旋上三分鐘——
　　「方先生！」
　　一聲厲喝打斷了方白鹿的思路。
　　二妮從摩托車上翻身下來，月光照亮她的臉：她眉頭狠狠皺在一起，嘴唇也高高撅起，一副極為忿怒的樣子。
　　她走上前，仰起頭狠狠瞪著方白鹿：
　　「上一單快遞，損壞了包裹的外包裝，還砸傷了您，是我的錯！jinvaixi（非常抱歉『閩南語』）！」
　　二妮鼻子一抽，眼圈泛紅起來。她用力地一抹鼻子，繼續說：
　　「更別說不小心把您的手捏得脫臼，最後還脅迫您給我五星好評……歹勢，更是大錯特錯！非常抱歉！」
　　「二妮怎麼這時候情緒上來了？！馬上要打架了……」
　　方白鹿扶住額頭，有點無奈：
　　「你那也不算脅迫，你先等等……」
　　二妮彎下腰鞠躬，雙馬尾狠狠地甩了出去，亮藍色的頭髮在月光中蒙上一層淡白。
　　「可我雖然搞砸了，但我也是必達快遞的王牌快遞員啊。您點這種訂單，是因為我的外表而同情我嗎？」
　　「只是騎著全地形車兜兜風，甚至連訂單的目的地都沒有……」
　　「怎麼心裡想法這麼多？！真是擰巴……」
　　方白鹿有些哭笑不得，出聲打斷二妮的胡言亂語：
　　「好了！」
　　他伸出手，輕輕拍了拍二妮的肩膀：
　　「我之所以購買高級快遞服務，是因為我需要你的保護。你們王牌快遞員，都是戰鬥與暴力的專家，不是嗎？」
　　「再過一小段時間，就會有很危險的敵人到這裡來。」
　　方白鹿指了指自己，又朝車後架裹著包裝的義體示意了一下：
　　「還得靠你來保護我和快遞。」
　　二妮抬起頭，眉頭逐漸舒展開。她睜大眼睛：
　　「很危險的敵人？！」
　　方白鹿點了點頭，非常嚴肅：
　　「是的，所以我真的需要你的幫……」
　　蹭！二妮一下子站的筆直，亮藍色的雙馬尾隨著慣性向上揚起：
　　「您放心吧！使命必達！」
　　她打開全地形車車把下的置物箱，掏出藍色的快遞馬甲，小心翼翼地穿了進去。
　　二妮拉上拉鏈，白天時的生氣似乎又隨著快遞馬甲重新回到了她的身上。
　　方白鹿視網膜裡的地圖中，安本諾拉離自己的位置越來越近了。
　　他打量了一下四周，嚴肅地看著二妮的眼睛：
　　「接下來，我需要你的配合。」
　　……
　　「我離荒原那裡/坐標位置還有大約三分鐘的腳程，目標應該快到你的位置了。方老闆……記住，三分鐘我就到了，不要受到致命傷。」
　　方白鹿聽到植入電話裡安本諾拉平穩且機械的聲音，心裡重重跳了一拍：精怪馬上就要到了。
　　「不要受到致命傷……你對我可真有信心。」
　　看來之前和安本諾拉的交手，讓她對方白鹿的戰鬥力評估有些虛高。
　　現在辟邪符已經用完的方白鹿，就算來一百個也不夠安本諾拉打的。
　　如果現在身邊沒有二妮這個王牌快遞員，方白鹿早就離那個精怪越遠越好，更別說把它引誘到城外伏擊了。
　　但方白鹿是安本諾拉手中飛劍「蘭草」的真正劍主。一旦他死了，那柄飛劍可就又回到一天只能使用幾分鐘的試用狀態了。
　　「拖住三分鐘……」
　　方白鹿打量了一下周圍：差不多佈置完畢，就等著精怪到來了。
　　但他經過一番思慮，有了新的想法：
　　他要嘗試在安本諾拉趕到前的三分鐘裡，便殺掉精怪！
　　原因很簡單：他並不完全信任安本諾拉。
　　雖然現在兩人已經是合作夥伴的關係，但安本諾拉隱瞞方白鹿的事太多了：
　　她是怎麼得到仙人內丹的？又為什麼要和偃師俱樂部的成員交易？知曉方白鹿活死人身份的神秘人又是誰？
　　這些問題的答案，安本諾拉要麼對方白鹿語焉不詳，要麼直接保持沉默。
　　之前的陰靈直接被安本諾拉擰碎，方白鹿沒有機會拿到它的記憶體。誰知道是不是她又在隱瞞些什麼？
　　但只要搶在安本諾拉趕到前就殺死精怪，就不怕她故技重施，破壞掉精怪的記憶體了。
　　一旦拿到精怪的記憶體，至少就可以得到以上那些問題的線索。
　　而且，或許還能獲得一些關於偃師俱樂部的信息。
　　他可不想過兩天又有偃師俱樂部的成員找上門來，就為了追蹤這條黃狗精怪。
　　那樣，這方氏五金店可就真的開不下去了。


第20章 忒修斯的方白鹿（四）
　　「精怪來了。」
　　方白鹿從二妮那拿來的防風目鏡中，能看見泥地中一道身影正在縱跳著接近。
　　每一次跳躍，都飛出一道長長的弧線。
　　防風目鏡的縮放裡，那只精怪比在之前監視器裡看見的更加清晰。
　　在方氏五金店裡時，精怪的四條義肢關節是像蜘蛛一般，向上凸起對著天花板。
　　現在的義肢關節則轉了過來：類似於尋常犬類的膝關節，但方向相反，關節反屈對著身後——類似於跳蚤的下肢。
　　這也給它提供了強悍的跳躍移動能力。
　　「仿生昆蟲關節的構造……是日本貨。精怪全身的重量肯定也很輕，不然達不到那麼快的位移速度。」
　　方白鹿經手過這個型號的義肢——泛亞軍工「第一島鏈分部」出品的「無明蚤-A」昆蟲仿生義肢。
　　但精怪身上的義肢肯定經過手工改裝，可以二次形變。在不同環境中切換不同的形態，以獲得更強的適應力。
　　方白鹿趴下身，把沙包槍槍身下的支架展開，固定在泥地裡。
　　他把腦袋湊近瞄準鏡，槍口的準星套准了五十米外泥地上的一抹亮光：那是之前丟下的平板電腦。
　　切斷數據傳輸前，最後的坐標位置就在那裡。
　　方白鹿抓起一把泥土，在手裡搓了搓：他的手心正因為冒汗而變得濕滑。
　　他把搓弄泥土後變得乾燥的右手握住槍把，食指輕輕搭在扳機上。
　　精怪就像是一隻碩大的跳蚤，在一塊塊土丘的頂端間不停的縱躍著。
　　它的身影越來越大——
　　撲！
　　一聲輕輕的響聲，精怪落地了。它四肢義體的尖銳尾部扎進土裡，只發出一聲悶響。
　　不知怎地，之前還迴盪在荒原間的野狗呼號聲也消失不見。
　　寂靜中，精怪的四肢義體的關節向另一個方向擰動過去，直到又恢復成蜘蛛腿般的形態。
　　撲撲撲撲——
　　四根義肢以極高的頻率舞動著，像是某種怪異的芭蕾舞。轉瞬之間，它就已經饒著平板電腦轉了一圈。
　　方白鹿看著精怪的身軀在瞄準鏡中不停進出著。他動也不動，只是維持著姿勢，繼續瞄準平板電腦。
　　他在等待精怪發現自己。
　　精怪的黃狗頭顱湊近平板電腦，顯示屏上的白色亮光在它臉上塗上了一層淡灰色。
　　它把鼻子對著平板電腦，嗅了嗅。
　　瞄準鏡中，精怪臉上籠著的淡灰逐漸變成暗紅——平板電腦顯示屏發出的光由白色轉為了赤紅。
　　平板電腦已經被精怪駭入。
　　精怪頓了頓，用尖尖的鼻端抵住平板電腦的一側，把平板電腦翻到一旁。
　　它盯著眼前的東西，嘴角向兩側咧開、翹起，勾出一個上揚的弧度。
　　精怪笑了。
　　它低下頭，狹長的狗嘴從泥土中叼起一個東西：一朵金屬的小花，花骨朵還在不停地旋轉著。
　　這是方白鹿的介質平衡干擾器。之前石油塔上與安本諾拉交手時，她曾經被這個干擾器擾動了神經系統，而失去了平衡。
　　「果然不起作用……第一個控制手段失敗。」方白鹿緩緩地呼氣-吸氣，盡量維持自己心態的平穩。
　　精怪的載體通常是非人之物，專門針對人類神經系統的介質平衡干擾器不起作用也在意料之中。之前方白鹿將它隱藏在平板電腦下的時候，就想到了這個可能性。
　　方白鹿深深地吸了一口氣，屏住呼吸——
　　右眼前的瞄準鏡裡，精怪的大黃狗頭顱轉了過來，正對著方白鹿。
　　精怪輕輕一吐，把干擾器丟在地上。它的嘴咧得更開，嘴角也更加上揚，長長的肉色舌頭從嘴裡吐出。
　　眼睛向上笑得瞇起，彎成一個怪異的角度。這種比人類表情還要誇張的笑容出現在黃狗的臉上，顯得無比驚悚。
　　「終於發現我了嗎？」方白鹿看著精怪詭異的臉，背後有些發涼。
　　卡噠！他扣下扳機。沙包槍向後反衝，猛烈的後坐力撞得他的肩膀生疼。
　　勁風吹起一陣沙塵，刮得方白鹿的衣服啪嗒作響。塑體泡沫彈帶起一陣氣浪，以亞音速朝精怪飛去。
　　方白鹿沒有管已經發射出去的那枚塑體泡沫彈：
　　他雙手一撐地面，右腳向下一蹬，盡力以最快的速度將姿勢調整成半蹲。
　　呲——
　　伴著氣球漏氣般的聲音，兩團積雪般的泡沫像是憑空湧出，在精怪的身後炸開。
　　精怪抬起一邊尖銳無比的前肢，朝方白鹿輕輕擺了擺——像是嘲笑，又像是道別。
　　「沒打中。」
　　正常來說，塑體泡沫彈擊發之後，只會產生一塊塑體泡沫團——應該是被精怪切削成了兩半，飛到它身後炸散成兩團。
　　方白鹿沒有感到失望。要是他覺得這發塑體泡沫彈能夠命中精怪，早在精怪第一次映入瞄準鏡的時候就會扣下扳機了。
　　以塑體泡沫彈的體積與射速，比安本諾拉還快的精怪不可能躲不開。
　　但方白鹿沒想到的是，精怪沒有選擇躲避，而是正面斬開了塑體泡沫彈。
　　撲撲撲撲撲——
　　精怪以一個詭異的姿勢向方白鹿衝來。
　　它的四條蜘蛛義肢交替插入地面，向前推進。揮動的頻率之快，甚至在方白鹿的眼裡產生了殘影。
　　方白鹿沒有拿架在地上的沙包槍，直接把還撐在地面的雙手用力一推，整個人隨著反作用力向後朝窪地倒去。
　　他盡量繃緊身體，從窪地邊緣的土坡上滑滾了下來。
　　「一定要跟過來啊！」方白鹿心裡暗暗祈禱。
　　他一路滾到窪地的底部，撞上窪地中心的全地形越野車才止住衝勢。
　　方白鹿抓著全地形車的車輪輪轂直起身子，把視線投向正仰面躺在窪地土坡上的二妮。
　　她嬌小的身子呈一個「大」字型，緊緊貼住土坡。看見一路翻滾下來的方白鹿，她頭也不動一下，只是繼續凝視著窪地的邊緣。
　　二妮的右手肌肉膨脹暴起，幾近有她的大腿粗細。一條條青筋在皮膚上浮現又消退，像是游動的小蛇——她已經將植入手三陽經的行氣出力運轉到極限。
　　右手掌中，手指緊緊扣住了環首刀的刀柄。二妮的環首刀柄相較尋常刀柄更細，連她細幼的手掌也可以輕易握持。
　　智能刀柄正閃著藍光，「運算中」三個楷體字交替亮起：它正在計算、優化環首刀的劈斬角度與路線。
　　只要精怪進入她刀圈的範圍內，就一定能斬中！
　　撲撲撲撲……
　　精怪的蜘蛛義肢發出的行徑聲逐漸弱下來，停住了。
　　「它發現二妮了？」方白鹿手裡捏緊全地形車的輪轂，把自己挪到車後的貨架旁。
　　撲！
　　隨著一聲悶悶的衝擊泥土之聲，精怪的身影驟然出現在半空中。
　　它沒有直接衝入窪地裡，而是將義肢形變成了跳蚤形態，打算從空中直接跳進窪地！
　　「果然，它還有別的探測機制……」
　　精怪肯定發現了準備伏擊的二妮，採取了從空中進行突入。
　　精怪朝方白鹿撲來，它的身影在方白鹿眼中越來越大——
　　「啊！！！」
　　從下半身傳來的劇痛讓方白鹿高吼出聲，一時間鼻涕與眼淚一起竄了出來。
　　精怪直接躍到了方白鹿身上。
　　它前腿尖銳的兩根義肢一前一後穿過方白鹿的大腿與小腿，無聲地深深釘進了地裡。
　　「J，比我想像中的要痛多了……」
　　方白鹿因為劇痛流出的眼淚混合著鼻涕一起流進嘴裡，但還是掩飾不住他嘴角勾起的笑意：
　　「抓……抓到你了。」
　　啪！
　　這是全地形車後貨架上包裹固定帶斷裂的聲音——罩著一層包裝織物的義體從貨架上掙了出來！
　　他在400公斤收縮出力的「誇父-3」液壓肌肉驅動下，向精怪撲去。


第21章 忒修斯的方白鹿（五）
　　義體沉重的身軀轟然從向精怪壓下，以一個擁抱的姿勢將精怪撲倒在地。
　　「嘶——」
　　精怪被義體蠻橫的衝擊力撞開，它還貫穿在方白鹿大腿上的兩根義肢也隨之被拔了出來。
　　這次相較於扎入時的痛楚，反而輕微了許多：方白鹿那因為極度的緊張而不停湧出的腎上腺素，大大降低了疼痛感。
　　但這種異物在創口中再次攪動的滋味也並不好受，疼得方白鹿倒吸一口冷氣。
　　「回去一定要給自己配上幾管止痛劑，嗎啡什麼的……」
　　兩道血柱在壓力下從傷口中簌簌噴出，像是兩股小小的噴泉。
　　方白鹿連忙把雙手交疊，按在傷口的上方，盡量止住鮮血的流勢。
　　劇痛刺得他的額頭通通地跳，好像有人在他的大腦裡擂鼓。
　　義體和精怪正緊緊糾纏成一團：
　　義體的雙手繞過精怪的四肢，在精怪的背部相互握緊，就像是一把巨大的鐵鉗將它鎖住，雙腳也如法炮製，緊緊卡住精怪的關節。
　　之前的佈置時，方白鹿就將義體由「休眠模式」改為了「護院模式」。所以才能在精怪接近自己時發動了突然襲擊，一擊中的。
　　義體的「誇父-3」液壓肌肉正發揮它強悍的收縮出力，向內擠壓著精怪。
　　在這種可怖的壓力下，精怪也沒有產生一絲形變：
　　它四肢的第一關節雖然分別被方白鹿的義體鎖住，但尖銳的肢體尾端依舊活動自如。
　　精怪義肢「無明蚤-A」鋒銳如刀的尖端高速舞動著，在義體身上不停穿刺、切削。
　　卡卡——
　　一陣令人牙酸的聲音傳來。那來自義體的「妙音鳥」骨骼。
　　「妙音鳥」骨骼材質是鈦泡沫，雖然輕便，但在精怪的切削與「誇父-3」液壓肌肉的出力下，已經處在斷裂的邊緣。
　　「只有這種戰鬥力嗎？」
　　精怪隱隱有脫困而出的跡象，這在方白鹿的意料之中。
　　但以方白鹿的猜想，精怪應該還有更強而有力的戰鬥力，而不是他這具粗製濫造的義體鬥了個難解難分。
　　從精怪的裝備配置來看，它平時應該都在從事一些偵查、搜索、潛入的工作才對，是針對執行特種任務的配置。
　　可以對比之前被安本諾拉捏成血肉碎末的陰靈：雖然它「蜘蛛切」單分子絲線破壞力霸道可怖，但除此之外的移動力、反應速度、防禦力、偵查手段都沒有多麼出彩，本體更是脆弱不堪。
　　如果這麼輕易地就被義體壓制，為什麼還魯莽地正面衝鋒？該是還有其他的攻擊手段。
　　方白鹿心裡隱隱掠過一絲不安。
　　「先不管了，繼續下一步。」
　　「引……引爆。」
　　方白鹿已經由於失血有些頭暈，但還是強打精神說出這句話。
　　義體沒有人造皮膚的包裹，發著微光的液壓肌肉與碳泡沫骨骼暴露在外。此時液壓肌肉與碳泡沫骨骼上都佈滿大大小小的缺口——拜精怪的「無明蚤-A」所賜。
　　它那暗灰色的頜骨上有兩排光亮潔白的陶瓷牙齒，此時正輕輕地叼著一個四四方方的東西。
　　那是方白鹿剩下的最後一發塑體泡沫彈。
　　方白鹿本來想把它改裝成地雷，但畢竟不是在五金店裡，手邊也沒有趁手的工具。
　　塑體泡沫彈是衝擊力擊發的機制，可沒有工具也無法把它調整成受壓力觸發。
　　所以他就把塑體泡沫彈交由義體來觸發。
　　卡——義體上下兩排牙齒帶來的壓力，激發了塑體泡沫彈。
　　呲呲呲！
　　一團巨大的泡沫從義體的嘴巴中狂湧而出，將他的整個身軀與精怪一起包裹在內，凝成了一個碩大無朋的白色圓球。
　　看見控制已經完成，二妮直起身來，刀交左手。她屈起膨脹至極限的右手，像放開壓緊的彈簧般往地上一敲——
　　她整個人瞬間隨著反衝力跳起，像是一枚出膛的子彈般飛縱過來。
　　半空中，二妮雙手握住環首刀的刀柄，蒼藍色的電流纏繞著環首刀的刀鋒，刀柄上閃動著「運算完成」四個大字。
　　她揮動環首刀，向包裹著義體與精怪的那個大圓球斬了過去——
　　環首刀切入塑體泡沫，如同斬進一團雪球。刀刃在塑體泡沫中掠過一道奇異的軌跡，從另一邊斬了出來。
　　揮刀的巨大慣性帶著二妮嬌小的身體在空中轉上了一圈，隨後穩穩地落在地上。
　　她依舊端直著環首刀，刀面維持著水平：
　　精怪的黃狗頭顱正躺在二妮的刀面上，脖頸的斷裂處裸露出光導纖維和骨骼。
　　剛剛二妮用環首刀在塑體泡沫球中切斷了精怪的頭顱，還像勺子般地將這枚頭顱「挖」了出來。
　　「報告：斬擊完成。」二妮環首刀的智能模塊傳來一聲模糊失真的回答。
　　二妮右臂鼓脹的肌肉逐漸消退，又變回平日的瘦小。她手臂皮膚通紅，上方繚繞著團團煙霧：那是被全功率經脈蒸發出的汗液。
　　她左手扶住右肩，向方白鹿跑來。她跑得歪歪斜斜，不時還踉蹌一下，就像喝醉酒了似的。
　　「經脈全功率讓她的手臂過度充血，導致過度缺氧的後遺症……」
　　方白鹿下意識地胡思亂想著眼前的情況：隨著失血，他的意識愈加模糊。
　　他雖然把雙手按壓在傷口上方，但只是略微減少了出血量，兩個創口還在簌簌地向外冒著鮮血。
　　二妮蹲下身，查看方白鹿腿上兩個可怖的血洞：
　　「傷到動脈了，大腿骨也骨折了！歹勢歹勢歹勢……對不起方先生，都是我沒有做好快遞員的職責……」
　　她左手從快遞馬甲裡掏出一管小小的注射器，狠狠地扎進方白鹿的傷口邊緣。傷口噴血的衝勢漸漸縮小，直到再也不往外冒了。
　　「這個能暫時止血，但是大腿骨粉碎性骨折，要回城裡治療……干……」
　　眼淚從二妮眼中滴落到方白鹿的大腿上，在暗紅色的血液裡暈散開來。
　　「沒事……我的計劃就是這樣，早就想好了……」
　　方白鹿雖然還有失血帶來的暈眩感，但傷口的血成功止住還是讓他的心態平穩了不少。
　　在他的計劃裡，自己來做這個誘餌本來就是最合適的：畢竟他可沒有多少正面戰鬥力。
　　為了獲得有效的情報，這點傷算不了什麼。反正現在這個時代，別說股動脈破裂，就算是整條大腿齊根而斷也不過就是動個小手術的事。


第22章 忒修斯的方白鹿（六）
　　方白鹿瞄了瞄視野角落裡的投影地圖：安本諾拉就快到了。
　　「最好在她到場之前，把精怪的記憶體取出來……」
　　精怪的頭顱躺在泥地裡，後腦勺正對著方白鹿。它脖頸的斷口不時打出一絲電火花，竄到一旁的石塊上。
　　方白鹿現在十分虛弱，難以移動：
　　雖然大腿的出血已經止住，但粉碎性骨折帶來的劇痛依舊強烈：就像是有一隻耗子在他大腿裡胡亂啃咬一樣。
　　他伸出兩根手指，對二妮點了點自己的額頭：「二妮，把精怪剖開……在腦袋裡找一找它的記憶體。」
　　方白鹿知道精怪的記憶體一般在頭部。
　　與只在傳聞中聽說的陰靈不同，他可是親眼見過精怪的肉身：
　　曾經有不少刀客在完成了圖靈捕快對精怪的懸賞任務後，將精怪的肉身作為戰利品賣給了方白鹿。
　　方白鹿在拆解精怪肉身的零件時，順便也研究了一下它們的結構。
　　這種擬態仿生的精怪，通常都將記憶體與處理器存儲在頭部。據說這樣是為了方便接入面部中樞，做出更多表情。
　　現在精怪身軀與方白鹿的義體一同困在塑體泡沫球裡。沒有義肢「無明蚤-A」，精怪孤零零的頭顱應該構不成什麼威脅。
　　但那種不安感仍然繚繞在他的腦海之中。現在越快徹底解決精怪越好，以免夜長夢多。
　　二妮朝方白鹿用力點了點頭，抹去眼角的淚水，站起身來。
　　她的右臂依舊通紅滾燙，不時還抽搐一下，顯然短時間內是無法再次使用了。
　　二妮左手提起環首刀，插進土裡。接著輕輕一擰、一拔，把刀柄上的智能模塊拆了下來，塞進快遞馬甲的口袋。
　　戰鬥開始之前方白鹿就已經告訴了她，接近精怪的電子設備都有被駭入的風險。
　　二妮拖著環首刀走近精怪。她單膝跪倒，用另一邊膝蓋頂住精怪的頭顱，將其翻轉過來。
　　她把刀尖抵住精怪的額頭，就要往下刺去。
　　精怪的頭顱一半被夜色的陰影遮蓋，方白鹿看得不太清晰：
　　它那隱藏在陰影中的臉動了動，似乎做了一個嗅探氣味的動作。
　　「精怪怎麼還要駭入，應該沒有電子設備了啊？難道……」
　　方白鹿看到精怪的動作，急忙吼道：「二妮，走開！」
　　但方白鹿的這聲喊叫，似乎已經遲了。
　　二妮不僅沒有退開，正往下刺去的刀尖定住了。
　　看見二妮的異狀，方白鹿又叫了她一聲：「二妮？」
　　二妮沒有回答——她拋開環首刀，左手將精怪的頭顱捧在了懷裡，站起身來。
　　她轉過身面對著方白鹿，動作僵硬且緩慢，就像是某種老式的遙控機器人。
　　就像之前方白鹿隔著平板電腦與精怪的黃狗頭顱對視時一樣，此時的二妮眼睛後面也有著某種什麼說不清道不明的東西。
　　二妮斜歪著頭，面無表情地盯著方白鹿。
　　她顫抖著抬起發紅滾燙的右手敲了敲自己的腦門，一字一句地說道：
　　「……你是誰？為什麼要伏擊『黃五爺』？」
　　她一邊說著一邊抱著精怪的頭顱，緩步走到方白鹿跟前。
　　方白鹿仰起頭，看著居高臨下打量著自己的二妮。
　　「閩南語的口癖沒有了，還用第三人稱說話……黃五爺？還是個有名字的精怪……」
　　他可以確定，此時眼前的這個人並不是二妮，而是精怪！
　　「黃五爺……？她被你『上身』了？」
　　精怪與陰靈一樣，在沒有獲得能夠下行的肉身與載體時，只能在數字空間裡遊蕩。
　　但其中一些足夠強壯的精怪與陰靈，會將自己的意識下載進正通過靈竅連接網絡的肉身之中，強行佔據。
　　這種行為被稱為「上身」。
　　不過因為精怪與人類肉體的契合性極低，「上身」往往只能佔據極其短暫的時間。
　　理論上來說，只有擁有靈竅的人類，才有被上身的危險——只有靈竅能在短時間裡承受如此龐大的數據傳輸。
　　之前方白鹿只聽說過有人在數字空間神遊時，被循跡而來的精怪上了身。
　　在沒有連接數字空間的情況下下被上身，方白鹿還是第一次見。
　　但在沒有物理鏈接的情況下，它怎麼將意識傳輸到二妮身上的？
　　「原來這就是精怪的底牌……還真有點麻煩。得讓它從二妮的身體裡出來……」
　　佔據著二妮身體的精怪「黃五爺」一愣：
　　「啊……你還知道上身啊。你先回答黃五爺的問題，不然……」
　　方白鹿歎了口氣：
　　「我沒時間了，你趕緊投降吧。」
　　黃五爺的嘴角勾出一個誇張的弧度：這是之前它用黃狗頭顱露出的詭異笑容：
　　「哈？讓黃五爺投降，你是不是腦子……」
　　方白鹿打斷它，語氣極其地不耐煩：
　　「有一個擁有飛劍的練氣士正在接近，隨時有可能到達。你之前也有偵查到吧？她一直在跟蹤你。」
　　方白鹿抬起手，朝正困著精怪身體的塑體泡沫球指了指：
　　「你的身體已經被困住了。你是要用你的頭滾著逃跑？還是……」
　　他努起下巴，朝姿態僵硬，不時還抽動一下的黃五爺示意了一下：
　　「你叫黃五爺，對吧？你根本不適應人類的身體。你還能用這具身體開全地形車跑掉不成？你要能完全控制這具身體，我現在已經人頭落地了。」
　　「你現在投降，我只要你的記憶體。你的思維，我可以考慮重新上傳回數字空間裡。」
　　本來被大腿處劇痛弄得心神不寧的方白鹿，倒是一併把負面情緒傾瀉到了話語中。
　　聽見方白鹿有如連珠炮似的發言，黃五爺彎得高高的嘴角微微抽動，似乎已經怒極：
　　「你真以為黃五爺奈何不了你麼……？」
　　它不再言語，而是把精怪的黃狗頭顱捧起，擺到方白鹿眼前。
　　之前表情詭異的黃狗頭顱此時像是一個普通死物，眼珠裡一絲光彩也沒有。
　　「看來它的意識只能同時存在於一具身體裡……到二妮身上之後，黃狗頭顱就沒有意識了。」
　　二妮的頭緩緩地耷拉了下去，就像失去了提線的木偶。
　　黃五爺回到了那枚黃狗頭顱裡。
　　「這次，是打算對我上身了。」方白鹿繃緊全身，把注意力都放在了黃五爺的鼻子上。
　　黃五爺的鼻子嗅了嗅——
　　啪！
　　方白鹿只感覺後頸出有一股滑膩濕潤的感覺，似乎有什麼東西正貼在上面。
　　他猛地把手伸到後頸，抓住了那個不知名的物體，拉到眼前：
　　那是一根透明的神經管線，只有小拇指一半纖細，頂端是一個同樣透明的插頭。這根管線長長延出，另一端是黃五爺的鼻孔。
　　原來黃五爺駭入時嗅探的動作，不過是從鼻子中探出了一條導線，與設備進行了直接連接。
　　只是那根神經管線的透明外層材料，與伸縮的速度太快，才看起來只是做了個「嗅了嗅」的動作。
　　「什麼嘛……原來還是用神經管線連接靈竅來傳輸意識。還以為出現了什麼新技術。」
　　管線在方白鹿手中扭動著，如同有生命一般。他緊緊抓住管線，用管線將精怪的頭顱一點一點地拖動到自己身邊來。
　　「對不起，我沒有靈竅。啊，你這種形態沒有發聲器官嗎？」
　　看著黃五爺驚駭欲絕的眼睛，方白鹿笑著說道。
　　之前他就是故意激怒黃五爺，讓黃五爺轉為對自己上身。
　　而方白鹿沒有靈竅，黃五爺對他上身多半會失敗。就算萬一黃五爺有能繞過靈竅進行上身的手段，安本諾拉也馬上到了——只是自己拿不到黃五爺的記憶體罷了，與讓黃五爺繼續在二妮身體裡晃蕩沒什麼區別。
　　他打量著那根幾近透明的管線，又想了想黃五爺還困在塑體泡沫球裡的義體「無明蚤-A」……
　　「這次終於不是虧本買賣了。」方白鹿長出一口氣。


第23章 忒修斯的方白鹿（七）
　　方白鹿耳裡傳來紅娘甜膩的提示音：
　　「牛郎織女即將相會——雙星良夜，耕慵織懶，應被群仙相妒。」
　　他很想吐槽兩句一線牽?亂七八糟的詩詞曲庫，但被腿上傳來的疼痛一刺，化作了一聲乾咳。
　　方白鹿朝視野角落地圖裡顯示的方向看去：
　　安本諾拉的碳纖維道袍在夜色中幾不可見，道袍邊緣的些微輪廓隨風起伏。只有面罩鏡面材質反射的星點月光，才讓方白鹿辨別出她的位置。
　　雖然是在滿是坑洞石塊的泥地上奔行，她的身體卻不見起伏。
　　這給方白鹿一種視覺上的錯覺：彷彿安本諾拉不是在奔跑，而是在滑冰。
　　安本諾拉在方白鹿身旁停下，道袍的下擺帶起一陣微風：
　　「為什麼不等我？」
　　她低下頭，面罩正對著方白鹿的大腿，紅光在面罩上閃動著：
　　「你這是完全性骨折/粉碎性骨折，要用手術修復。」
　　沒等方白鹿回答，安本諾拉從道袍裡伸出右手：
　　昨晚被辟邪符弄得破爛不堪的右手此時還未修復，中指的斷裂處突著幾條神經管線與電路。
　　滋滋——
　　她的無名指輕輕旋轉著，皮膚和末端指節翻起一層層地退入手掌內。
　　一根銀色的圓管露了出來，上面貼著的藍色圓形標籤上印了一個「麻」字。
　　這是麻醉藥品的標識。
　　「止痛劑，我自己配的。手術等回城裡再做。」
　　安本諾拉把無名指的圓管抵住方白鹿的傷口旁：呲——裡頭的止痛劑被無針注射器用高壓噴射流的方式打進了皮下。
　　呼——一時間，方白鹿只覺得之前彷彿在傷口裡亂動的耗子消失了，痛楚也彷彿從身體中抽離而去。
　　「謝謝了……沒想到仙師的手還有這種功能。」
　　隨著痛苦的消散，方白鹿不由得精神也高昂了幾分。
　　黃五爺的頭顱還在旁邊，方白鹿便把措辭由「安本」改成了「仙師」。
　　「手都沒修復，倒是先把面罩修好了……？」
　　安本諾拉把方白鹿的週身打量了一遍，最後把視線轉回了方白鹿的腿邊：
　　精怪「黃五爺」的頭顱正躺在那，眼中透出數不盡的恐懼與委屈。
　　它鼻子上延出的透明神經管線還被方白鹿牢牢地纏在手上，一抽一抽地扭動著。
　　安本諾拉沉默了一會：
　　「你自己動手，是因為不相信我。」
　　她斬鐵截釘地說出這句話，就像在陳述「太陽東昇西落」似的。
　　「連試探都略過了，直接說了嗎……？」
　　眼前的這個「安本諾拉」，越來越不像方白鹿記憶中的那個「外門道士」了。
　　曾經方白鹿和外門道士之間，可少不了試探博弈與虛以委蛇。
　　雖然方白鹿本來就知道，安本諾拉可以看出自己的小算盤……
　　但她這麼直白地說了出來，反倒讓方白鹿原先想好來搪塞的說辭無從出口。
　　方白鹿輕輕按了按大腿上傷口旁的皮膚，絲絲血水擠了出來。
　　「還有觸覺但是沒有痛覺……不是普通的麻醉藥。」
　　他抬起頭，看著安本諾拉面罩上倒映出的影子：
　　「有些信息你不能透露，有些問題你也不能回答……那我只能自己想辦法了。」
　　安本諾拉沒有回答，只是沉默著。
　　黃五爺的狗眼睛在方白鹿和安本諾拉之間滴溜溜來回掃動，一點聲音也不敢出。
　　方白鹿指了指巨大的塑體泡沫球：
　　「幫我拆開吧？裡頭的東西我還想帶走，值上一大筆錢。」
　　安本諾拉順著他的手轉過身，衝著塑體泡沫球發出一聲輕且短的嗤笑：
　　「哈！又是這個……方老闆，你只有這一招？」
　　「對你不挺有用的麼……」方白鹿暗暗腹誹，等著安本諾拉發功。
　　飛劍圓柱從安本諾拉的袍袖中無聲無息地飄起，道道白線從中交纏而出，凝成劍形：
　　巨大粗野的劍刃，細小窄圓的劍柄，白瓷似的外表——安本諾拉的飛劍，「蘭草」。
　　下一次眨眼，「蘭草」已經出現在塑體泡沫球旁。
　　它那狂暴猙獰的純白劍刃在塑體泡沫球上不斷捲動，像是一把鑿子在雕刻著石像。
　　隨著塑體泡沫的碎片紛飛，黃五爺的無頭身軀與義體摟抱在一起的身影浮現出來。
　　撲通——
　　沒有了塑體泡沫的固定，它們一起倒在地上，發出一聲沉悶的撞擊。
　　「蘭草」的劍刃劍身無聲地消散，圓柱又飛回了她的袍袖中。
　　安本諾拉靜靜打量著方白鹿的義體，一道紅線在面罩上閃動：
　　「方老闆，原來你是想……算了，回你店裡再說吧。那個精怪需要處理一下。」
　　「這樣就看出義體的端倪來了……？」方白鹿一愣。
　　黃五爺嗚嗚地哀嚎幾聲，就像真正的黃狗似的。方白鹿檢查過，黃五爺的頭顱雖然有發聲裝置，但不知道為什麼不能口出人言。
　　似乎它只有在上身時，才能說「人話」。
　　安本諾拉向周圍示意了一下。
　　「這裡的東西，你打算怎麼運回去？」
　　二妮還在被上身後的昏迷中，正躺在全地形車旁。義體和黃五爺的身軀糾纏在一起，還有個大腿粉碎性骨折的方白鹿……
　　全地形車雖然馬力強勁，但畢竟不是貨車。更別說，還需要二妮的生物識別才能解鎖發動。
　　「你就沒有道童、力士、信客什麼的……？叫來幫忙一下。」方白鹿有些無奈。
　　修行路上，法、財、侶、地卻缺一不可。
　　這「侶」字便是要有善人護持，為練氣士的修行護法。否則，這修行之路就更加艱難了。
　　所以練氣士基本都有著數量不等的隨從，「道童」、「力士」與「信客」，都是對這種隨從的別稱。
　　練氣士保證他們的安全、享樂與財富，而隨從則在練氣士的庇護下為其服務。
　　安本諾拉沉默了一會，朝方白鹿揚了揚袍袖：「你，算嗎？」
　　方白鹿看著她理所當然的樣子，有些哭笑不得：「光桿司令一個……行吧，那我想辦法來運。」
　　……
　　夜更深了，天頂的圓月也被烏雲遮去一半。
　　一輛卡車轟隆隆地由遠駛近，在方白鹿等人面前停下。
　　卡車的車頂上架設著全息圖像生成器：射出的光束凝成一位巨大無朋的舞女，衣著清涼地蹦躍舞動。
　　車身上覆蓋了一塊又一塊的顯示屏，滾動播放著雙修模擬器的實機運算畫面——車上的每一個細節，無不彰顯了車主人的惡趣味。
　　彭！
　　一位皮膚黝黑的男人從駕駛座上躍了下來，狠狠地關上車門。
　　他體型高大，但明顯營養過剩：梨子型的身體上T恤將肥肉勒得層層疊疊，跳下車的時候如同波浪一般地抖動。
　　「老方！什麼事這麼急，哥們兒在酒吧剛點了兩瓶……」
　　這大胖漢還沒說完，就先瞄到了旁邊的安本諾拉。
　　他急忙脫下身上的大號工裝夾克捧在手裡，狠狠一鞠躬：
　　「仙師！晚上好！」
　　安本諾拉將道袍的兩邊袍袖相搭，舉到胸前，立而不俯：她回了一個拱手禮，繼續靜靜立在一旁。
　　安本諾拉一向十分注意禮儀，就算在雙手受傷的情況下也不忘回禮。
　　黑人胖漢鞠完躬，看到正半躺半靠在全地形車上的方白鹿，大驚失色：
　　「老方，你怎麼受傷……」
　　「KC！」
　　方白鹿打斷那個黑人胖子，手指往太陽穴的位置敲了敲：
　　「先說正事。安全模式開了嗎？」
　　黑人胖漢「KC」朝方白鹿比了比大拇指，將手背展示似地對向他：
　　KC的手背上植入了一塊顯示屏，上面閃著一個大大的「密」字。
　　「哥們兒辦事，老方你就放一萬個心就完事了！」
　　他拍拍自己的大肚子，炫耀也似地晃了晃手背的顯示屏。
　　方白鹿指著KC，對安本諾拉說：
　　「仙師，KC是專業的『貨郎』。」
　　KC連忙狠狠敲了敲自己的腦門：
　　「那必須的！老方特別交代了，這次是保密任務！等事情全部都整完了，哥們這就自動都忘了！」
　　「貨郎」的大腦中通常都植入了記憶調節芯片，一旦執行保密任務，就會將任務時限內的所有記憶緩存進芯片的扇區內。
　　當任務完成時，芯片會自動刪除任務時限內的所有記憶，一點不剩。
　　一些公司和幫會常常僱傭類似KC這樣的貨郎，來執行一些需要保密的運送任務。
　　「嘶——老方，你這腳咋成這德行了？！看著哥們都疼！止痛劑打了不？要不哥們直接給你載去換條新腿？！」
　　KC走近方白鹿，被他大腿上的兩個大血洞嚇了一跳。
　　「不用，止痛劑也打了，藥效還沒退。趕緊把我載回店裡……還有那邊的東西，你幫我一起帶回去……」
　　方白鹿看了看自己手裡正提著的黃五爺頭顱，抓緊它濕滑透明的神經管線，遞給了KC：
　　「KC，把這個封裝起來。這東西是個精怪，會上身的。」
　　他剛說完，正要繼續招呼KC順便把自己搬到卡車的後車廂上——
　　忽然他身子一輕，已經被攙扶了起來：
　　安本諾拉將右臂插進方白鹿的腋窩間，將他架了起來。
　　「你先收拾東西吧，我把方老闆搬到車上。」
　　安本諾拉朝KC輕輕一頷首，便扶著方白鹿往卡車走去。
　　「安本是有什麼話要單獨和我說……？」方白鹿心裡閃起一絲疑竇。
　　安本諾拉的右臂就像是液壓桿一樣撐著他，受傷的大腿幾乎不用碰地。
　　「一個問題，這個問題我會絕對真誠地回答你。但只能用是與否來回答。」
　　安本諾拉舉起昨晚血肉模糊，現在依舊滿是傷口的左手，顫顫巍巍地豎起食指。
　　「回答完這個問題，希望方老闆以後……能認真地看待我們的合作關係，不要再像今晚這樣了。」
　　「一個問題？」
　　一時間，許許多多的問題掠過方白鹿的腦海：
　　「知道我身份的神秘人是誰？仙人內丹是從怎麼拿到手的？安本諾拉到底為什麼要跨進這一攤渾水裡？……」
　　但最後，只有一個問題從他嘴裡問了出來：
　　「你想要那具仙人肉身，對嗎？」


第24章 道狹草木長（一）
　　方白鹿坐在卡車的副駕駛座上，右腿已經動過手術，纏滿厚厚的白色防菌繃帶。
　　為了不留下記錄，方白鹿沒有選擇街上的連鎖無人診所，而是找了相熟的赤腳郎中。
　　這些提供秘密醫療服務的行醫者，要價也更貴一些。
　　這次手術花費了30元，現在體內還有給骨骼定型的可分解材料。只要不胡亂跑跳，一個月之內就可以徹底恢復。
　　不同昨日，今夜的吉隆坡雖然密佈陰雲，但卻沒有下雨。
　　方白鹿在赤腳郎中那又打了一針鎮痛劑，焦慮了一天多的心情不由得放鬆下來。
　　之前坐著二妮的全地形車時正值心急如焚，這時倒可以輕鬆地打量周圍的景色了。
　　出於保密考慮，貨郎卡車的窗戶都是單面鏡——車內能看得見車外，車外的人卻看不進車裡。不同的是，KC在車身上還外裝了一層顯示屏循環播放熱辣的春宮視頻，吸引了不少行人的目光。
　　卡車正穿過吉隆坡的商業區：
　　購物中心正放著全息投影：一位身長數十層樓高的巨人在樓宇的燈火間演練著行拳套路，電與火的幻象纏繞在他的身邊，隨著一招一式舞動。
　　「輕如飛騰，重如霹雷，形如捉兔之鶻，神如捕鼠之貓——請選購『工字伏虎拳』！」吟誦完轟隆如雷音的廣告詞，巨人像個泡沫似的消散在夜色裡。
　　KC的車載音響裡，播放著輕鬆歡快的歌謠：
　　……
　　落港口，過楊埔（去港口，去楊埔村）
　　車開到半路天烏烏（車子開到半路，天色漆黑）
　　天烏烏天烏烏（天色那麼漆黑）
　　到埔尾，肚夭夭，我吃盤層糕粿（到了埔尾村，肚子餓了，吃一盤層糕粿）
　　吃盤層糕粿吃盤層糕粿（吃一盤層糕粿，吃一層糕粿）
　　上條，下條，給我揮到均（上條村，下條村，都給我逛了個遍）
　　……
　　這首相傳來自舊時代的歌曲，在新馬來西亞的年輕人間頗為流行。
　　方白鹿轉向正跟著音樂哼唱的KC：「KC，最近街上有什麼新聞嗎？」
　　隨口打聽最近的新鮮事，算是方白鹿的一個職業習慣。
　　一份有用的情報往往代表著不菲的利潤：
　　城外的馬賊和荒人部落發生了衝突？那就得趕緊進貨一批彈藥和火藥武器，保準賣上大價錢。
　　有刀客的後起之秀在城裡打出名聲？趕緊和他\她簽上一份代理合約，以後的經紀人抽成可少不了。
　　哪家公司的基層幹部想要升職？不管是幫他安排一位熟練的殺手，還是給那位頂頭上司提供保鏢服務，都有錢賺！更多時候，保鏢與殺手兩者的經紀人都會是方白鹿。
　　但要獲得這些有利可圖的情報，往往都是要花錢的。所以用不花錢的手段搜集各類信息，也是方白鹿的日常工作之一。
　　而這些信息往往是碎片式的。需要梳理分析，並辨明真假，才能編織成一個完整且有用的情報。
　　這兩天方氏五金店休店，讓方白鹿一下少了大半的信息來源。
　　「霍！我跟你說啊，這兩天街上可是太平得不得了啊！這幫會之間的仗，也不打了。角頭們一個個都縮在地盤裡，那叫一個安分。」
　　角頭是幫會的首領——地下暴力組織的領導者。
　　方白鹿跟這些角頭們也頗有生意往來：畢竟街頭的惡鬥同樣不能缺少優良的裝備與武器。
　　KC狠狠拍了兩下方向盤，似乎在洩憤：
　　「我送貨的生意最近都少了，不知道是不是因為這種太平的氣氛。哈哈哈，當然我也不知道平時送的是不是角頭的貨，我的記憶全都按時刪了個精光咯，哈。」
　　他摸了摸自己光溜溜的黑腦門，又把自己手背顯示屏上的「密」字朝方白鹿晃了晃。
　　貨郎的保密性是值得信任的。一旦有洩密的風險，那些來自幫會與公司的利刃會更早地降落到他們的頭上。
　　「地盤劃分也好，利益糾葛也好，私人恩怨也罷……平時那些幫會老是這些亂七八糟的理由鬥來鬥去的，這兩天倒老實下來了……？」
　　方白鹿隱隱覺得，這也與那具所謂的「仙人肉身」有關係。
　　他想起之前向安本諾拉提出的問題：
　　「你想要那具仙人肉身，對嗎？」
　　「是的。」
　　不知怎麼，方白鹿從安本諾拉面罩裡傳出的機械聲音中，感受到了熱切與渴望。
　　……
　　KC把義體與黃五爺搬上二樓，又幫著把還在昏睡中的二妮安置在躺椅上，便告辭離去。
　　一離開方氏五金店，他腦中的芯片便自動隨著任務的完成刪除了他的記憶。
　　方白鹿單腳跳到工作台前，把被黃五爺關閉的防衛系統重新上線。
　　「魂魄移體，是非常危險的手術。」安本諾拉打量著方白鹿的義體，淡淡開口。「你要把三魂七魄轉移到其他肉身上就算了，轉移到義體……你是想入魔嗎？」
　　方白鹿開啟完防衛系統，一屁股坐上工作台，借此緩解單腳的壓力：
　　「我看那個精怪上身就挺輕鬆的啊？」方白鹿拍拍身旁鍍著一層鉛制外殼的箱子，裡面裝著黃五爺的頭顱，「開個玩笑。放心，我沒有入魔變成瘋子的打算。」
　　一個正常的人類能夠安裝的義肢與他對丹法的解析程度息息相關，如果超過丹法所能承受的義肢數量，就有入魔的風險。
　　而除去丹法及其精深，能夠陰神出體的練氣士，其他人一旦將三魂七魄——也就是思維轉移進義體內，必然會入魔。
　　入魔的表現，則千奇百怪，不一而足了。
　　只是方白鹿打算做的並不是把自己的思維轉移，而是要複製一份思維到義體內，讓兩份思維同時存在。
　　這種做法，百分之百會讓義體內的方白鹿入魔，但他也想好了相應的手段與覺悟。
　　方白鹿沒有繼續這個話題：
　　「昨晚你說……微機道學研究會今天會發現一具活死人的屍體，但未必是我的。他們發現了嗎？」
　　這本是安本諾拉昨晚對方白鹿的威脅。但在他們倆確定合作關係之後，就變成了幫助方白鹿遮掩身份的承諾。
　　「嗯。」安本諾拉輕輕頷首，「我在城南拋下了一具活死人的屍體。他本來就已經腦死亡，我又在他身上加了一點槍傷。估計可以拖延幾天時間。」
　　她甩起袖袍，向裝著黃五爺頭顱的鉛箱裡擺了擺：
　　「那只偃師俱樂部的精怪……算了，你有想知道的東西就直接問它吧。」
　　安本諾拉轉身下樓：
　　「下次，別用那麼奇怪的辦法聯繫我了。」
　　方白鹿目送安本諾拉離開，轉過身看著堆在工作台旁的黃五爺身體，搓了搓手：
　　「讓我先看看你身上都裝了什麼好東西……」


第25章 道狹草木長（二）
　　方白鹿把黃五爺的軀幹搬到工作台上——重量之輕盈出乎他的意料。
　　他把手撫過軀幹外層的柔軟毛髮，輕輕用手指按壓了一下皮膚：沒有回復原狀，而是留下了一個淺淺的印記。
　　「這不是一般的仿生皮膚。」
　　方白鹿拿起工具箱裡的衝擊鑽，抵在毛皮上。
　　滋滋滋！
　　高速運動的鑽頭在軀幹皮膚上打出淺淺的凹痕，但卻沒有丁點破損。
　　他看了看被二妮一刀斬斷的脖頸處——毛皮下還有一層透明的隔層，某種液體在其中流動著。
　　「應該是在皮膚下加裝了液體防彈層……就是不知道是『剪切增稠流體』、『磁流變液』、還是『水凝膠軟膜』？」
　　這些都是現在流行的液體防彈填充物，能夠減弱甚至完全吸收大部分口徑子彈的衝擊力，與老式的防彈材料相比起來十分靈活輕便。
　　「好東西！」方白鹿差點笑出聲來。
　　這在黑市中能賣上一筆大價錢，在正規的武器店裡甚至都買不到！只有大公司的精銳警備部隊能批量裝備。
　　只可惜黃五爺的仿生擬態是一隻黃狗，所以皮膚面積也不大。但不管是加裝在義體的脆弱部位，還是改製成防彈背心，都能派上大用場。
　　「幸好二妮用的是刀，如果用的是槍械……」
　　想到這，方白鹿不禁有些後怕。他估算了一下，光是這套液體防彈層就能賣上200元。
　　他沿著黃五爺的四肢向下摸索：義肢尖端上帶著塊塊黝黑的污漬，這是方白鹿已經乾涸的血液。看到這，他大腿上的傷口不禁隱隱作痛。
　　關節處可以看出改裝的痕跡，與方白鹿之前看過的「無明蚤-A」義肢大有不同。
　　「好厲害的改裝。」
　　方白鹿雖然不是鐵匠，但他經手賣出的義肢沒有八百也有一千了。
　　改裝義肢極為複雜：每一款義肢從開發到上市，都是實驗室裡千錘百煉出的結晶。如果能手工改造義肢，並能提高它的性能，足以稱為優秀的鐵匠。
　　之前黃五爺行雲流水般的義肢結構變化，讓方白鹿為之印象深刻。
　　他沒有繼續拆解黃五爺的軀幹：專業的事最好交給專業人士來做，不同於外殼的強韌，內裡的零件一般都精密而脆弱。
　　萬一要是搞壞了什麼東西，要想賣個好價錢就難了。
　　「先做正事。」
　　方白鹿打開裝著黃五爺腦袋的鉛箱：他有很多問題需要這位精怪的回答。
　　「嗷嗷嗷！」黃五爺發出幾聲乾癟的吠叫聲，狗眼裡傳出人性化的憎恨與惡毒。
　　「啊，我忘了你沒有人聲發聲裝置了。」方白鹿從工具箱裡翻出幾根導線，一端接在黃五爺脖頸的斷口，一端接進工作台的插口中。
　　一通調整過後，黃五爺的犬吠變成了人聲。
　　「……不要殺黃五爺！黃五爺什麼都願意做！」急促的聲音從工作台的揚聲器傳來。
　　它嘴上說著討饒的話，眼珠卻滴溜溜的亂轉。
　　一陣悠揚的梵唱忽然響起——這是工作台的防火牆警報，代表有人正試圖駭入。
　　「嘴上在求饒，其實還不老實嘛……」
　　「別白費力氣了……我這套防火牆是請佛門上師開過光的。」方白鹿彈了彈黃五爺的腦門，瞄了眼顯示屏上的數據；「你再破解個……412年75天零20小時，就可以成功駭入進來了。」
　　請上師開光可不便宜，所以方白鹿只給工作台購買了這項服務。而之前黃五爺強行關閉防衛裝置，是靠鼻子的那條神經管線進行直接物理鏈接，繞開了工作台延伸出的防火牆。
　　黃五爺的狗臉狠狠皺了起來，一副氣急敗壞的樣子：
　　「你知道黃五爺是誰嗎？！有本事你現在就把我超度了，不然我肯定把你的腦子挖出來……」
　　聽著黃五爺的絮絮叨叨，方白鹿有些好笑：都是氈板上的肉了，還一副死豬不怕開水燙的樣子。
　　「那行，我現在就如你所願。」
　　方白鹿從工具箱裡翻出一塊磁盤：上面噴塗著一位怒目金剛，因為磨損而顯得有些模糊。正中間印著幾個大字：
　　《緊箍咒·改》。
　　「我早就想試試這東西了。」方白鹿把磁盤接進工作台，「這可是泰國貨，不知道渡化了多少妖魔鬼怪。」
　　這盤《緊箍咒·改》因為過於暴力與殘忍，而遭到新馬來西亞官方的明令禁止。
　　經過一番調試，方白鹿將緊箍咒直接連上了黃五爺。他敲下激活按鈕——
　　「！！！！！！」
　　震耳欲聾的慘叫聲從工作台的揚聲器裡炸出，嚇得方白鹿趕緊把聲音關閉了。
　　靜音下的黃五爺面孔扭曲，狗眼球幾乎突出眼眶，痛苦溢於言表。
　　「哇，它的表情中樞也是高級貨，這麼生動……」
　　方白鹿看著黃五爺死去活來的樣子，連受傷的右腿都覺得輕盈了不少。
　　「你以為你是精怪，就體會不到痛苦嗎？」
　　「我勸你老實一點，不然我可把你緊箍咒的激活碼發到數字空間裡去，到時候每天二十四小時都有可能有人開啟你的緊箍咒。」
　　方白鹿關掉緊箍咒，黃五爺大口地喘起粗氣來。
　　「這擬態細節是做的真好，不愧是偃師俱樂部……」方白鹿看著明明沒有呼吸系統，還喘著氣一副虛弱模樣的黃五爺有點好笑。
　　他重新調高音量，開始審問起黃五爺來：
　　「第一個問題，你是不是偃師俱樂部的人？」
　　「……是，也不是。」
　　方白鹿一敲工作台，緊箍咒準備運行時的呢喃聲又響了起來：
　　「你跟我玩哲學呢？說清楚一點！」
　　黃五爺像竹筒倒豆子似地開始喋喋不休：
　　「黃五爺不是偃師俱樂部的會員！黃五爺只是主人手下的一條狗罷了！」
　　這倒切合了方白鹿的猜測和之前的傳聞：偃師俱樂部的會員應該多是鐵匠與機關士，而黃五爺應該是其中一位會員的造物。
　　「下一個問題，你的主人是誰？」
　　方白鹿一邊問著問題，眼睛卻緊緊地盯著工作台的屏幕：上面顯示著精怪每回答一個問題時的思維波動。
　　這有點類似於「前世」對人類使用的測謊儀，算是方白鹿辨別黃五爺說話真假的一個手段。
　　一旦思維過度波動，則回答是謊言的可能性比較大。
　　「可惜我的程序方面的能力有限，不然直接駭入它的記憶體倒是方便得多。」
　　……
　　聽了方白鹿的問題，黃五爺忽地安靜下來，眼睛裡似乎也失去了神采。
　　方白鹿看了看顯示屏裡的思維曲線：曲線已經變成了一條直線，黃五爺已經停止了思維活動。
　　「唔……宕機了。看來不管它的主人是誰，都對這類問題設置了保密措施。」
　　過了半晌，黃五爺重新甦醒過來，似乎什麼都沒有發生。
　　方白鹿捏了捏眉心，繼續下一個問題：
　　「你……為什麼潛入我的店裡？是在追蹤我？」
　　雖然方白鹿有著黃五爺是追蹤陰靈位置記錄的猜想，但還是要確認一下。
　　「主人的另一個手下沒有按時回復任務結果，黃五爺就沿著它的定位記錄一路找了過來。」
　　「果然……那恐怕黃五爺身上也有定位裝置，這事還沒完。」
　　「你知道……另一個手下的任務是什麼嗎？」
　　「交易！和微機道學研究會的一名掛單道士交易，其他的黃五爺一概不知。別再折磨黃五爺了！黃五爺的命很苦，一切都是主人的任務罷了。」
　　「難怪安本諾拉就這麼放心地把這傢伙給我審問，他知道的也沒有多少……」
　　「算了，債多不愁……」方白鹿摸了摸額頭。
　　既然已經招惹了微機道學研究會，再多對付一個偃師俱樂部的會員又有何妨？
　　方白鹿雖然惜命，但也不喜歡逃避問題。


第26章 道狹草木長（三）
　　……
　　……
　　方白鹿檢查著由黃五爺鼻孔中伸出的神經管線：
　　這根纖長且細的神經管線不僅外觀透明，還覆蓋著濕滑黏稠的液體，觸感十分噁心。
　　「這怎麼跟裹了一層鼻涕似的……」方白鹿戴上一層手套，強忍著噁心繼續拿起研究。
　　他稍稍捏了捏管線尾端的接頭：手感柔軟，有些像果凍也有些像黏土，可以輕易變形；是以特種合金作為材質。
　　一般人的靈竅上都會加裝保護蓋：既為了美觀，也為了保持清潔——更是為了隔絕物理性質的電子直連。
　　傳聞之中，每當夜深人靜時、便有狐妖沿馬路而行；以長舌侵入行路人的靈竅。這或許只是又一個無稽的都市傳說，但卻很適合套用進黃五爺的攻擊方式。
　　而這根神經管線充滿彈性的材質，讓它可以輕易地鑽進各種環境中——這也是二妮為什麼中招被上身的原因之一。
　　「你的這套駭入裝置是什麼？」
　　經過《緊箍咒·改》的一番折磨，現在的黃五爺老實多了：
　　「主人說，這是一種『濕件』。」
　　「濕件？」方白鹿一愣：這根管線上的裹滿的液體雖然是有著字面上的「濕」，但卻與方白鹿知曉的「濕件」相差甚遠。
　　濕件，指的是除了硬件、軟件以外的「件」，如操作電子設備的人，大腦，抑或神級系統。
　　但是把這種電子設備稱為「濕件」，方白鹿還是第一次見：畢竟，它只是比較濕漉漉而已。
　　「難道是什麼生物科技？只能留著後面再研究了……」
　　「現在，給我個不把你送進回收站，刪除你的意識，讓你魂飛魄散的理由？」
　　方白鹿用手撐住下巴，出聲詢問；兩眼瞇成一條細密的縫。
　　他故作威脅姿態的原因再明確不過——只是想在黃五爺身上、再多敲出一點信息。
　　要真把黃五爺弄得魂飛魄散，他也捨不得……那是一種浪費；而方白鹿不喜歡浪費任何一點資源。
　　跟人類不同，精怪與陰靈並不受丹法的限制。同時由於他們的特殊性，可以裝載人類所不能搭載的義肢。
　　而且每隻精怪都是極為優秀的人工智能——從零開始搭建一個能夠派上用場的AI，可沒有那麼容易。
　　「對了，這黃五爺擅長一些特種工作。」
　　平時方氏五金店就有接到不少刺探、偵查的委託。之前他都是把這些委託包給刀客賺取佣金，要是能夠把黃五爺抓來打白工，以後這類委託完全可以方氏五金店自己來做。
　　「不知道安本諾拉了不瞭解懾服精怪的技術？」
　　「黃五爺……不，小黃願為先生效犬馬之勞！」
　　它高聲嚎叫，狗眼慌亂地滴流亂轉，生怕方白鹿再次給他開啟《緊箍咒·改》的樣子。
　　方白鹿瞄了一眼顯示屏上的思維曲線：波峰像是海浪似的，一層更比一層高。
　　黃五爺在說謊。
　　這也不奇怪——精怪的本質是程序與代碼的集合，不是三言兩語就可以改變得了的。
　　「唔，如果能從底層重寫它人格代碼的話，倒可以收為己用。」
　　不過方白鹿可做不到——這需要極為豐富的編碼技術，只能求助於精擅驅使鬼神之術的練氣士，或是長於降妖伏魔的佛門上師。
　　「還是找到能破解他記憶體的人之後再說吧！」
　　方白鹿歎了口氣，拔下工作台上連接的導線，把黃五爺的腦袋重新裝回鉛箱子裡：對黃五爺的處置還是等後面再說吧，方白鹿已經一天一夜沒合眼了。
　　他拿了一床毯子，一瘸一拐地下樓——二妮正在躺椅上昏睡著。
　　之前安本諾拉幫忙查看了一下二妮的情況，是過度疲勞而導致的脫力，好好休息就能恢復。
　　她右臂的泛起大片的淤青，這是過度充血導致的毛細血管破裂。
　　方白鹿把毯子輕輕抖開，蓋在二妮身上。
　　「今天也真是辛苦這孩子了……」
　　如果沒有二妮的幫助，方白鹿今晚伏擊黃五爺的計劃也就無法成功。
　　「……干……干你娘啦……」二妮似乎在做著激烈戰鬥的夢，「馬賊吃我一刀……老娘要你的狗頭……」
　　她翻了個身，繼續沉入夢鄉裡去了。
　　看著她披散的亮藍色雙馬尾與稚嫩的面孔，方白鹿有點哭笑不得。
　　他拿起一旁的快遞馬甲，手在五顆星星上輕輕劃過。馬甲諂媚的聲音響起：
　　「感謝您的好評！」
　　……
　　已是清晨，吉隆坡久違的溫暖日光照進方氏五金店，在垃圾與廢料中灑下一片金光。
　　方白鹿扶著腿抓緊樓梯，一點一點地蹭下樓：
　　「他媽的，疼死我了！我發誓這輩子再也不動刀動槍了……」他小心翼翼地挪動著，嘴裡卻連聲咒罵。
　　方白鹿因為疲倦而睡得不錯，一夜無夢。只是止痛劑的藥效已經過去，方白鹿只覺得傷口裡又麻又癢又疼，一時間好不難受。
　　毯子鋪成了整整齊齊的豆腐塊，端端正正地擺在躺椅上。方白鹿昨天胡亂堆在一起的垃圾也被分門別類排好，放在店舖的角落裡。
　　看來二妮離去之前，還幫方白鹿做了一下店舖衛生。
　　只是方白鹿此時卻無暇感歎二妮的敬業了：
　　「一分錢難倒英雄漢吶！」他恨恨地叫道。
　　方白鹿起來的第一件事便是又細細檢查了一次賬簿：
　　上面可怖的數字讓他觸目驚心！
　　如果要做好準備，應對後面的麻煩，錢是必不可少的。
　　義體被黃五爺打得遍體鱗傷，修補需要花錢。
　　要破解黃五爺的記憶體，甚至改寫他的人格代碼，這也需要錢。
　　僱傭KC的費用、給二妮的快遞費，店裡反偵察和防衛裝置消耗的天價電費……
　　這些堆在一起，方白鹿頓時萌生絕望之感。
　　「兩天沒幹活了，這生意得重新開張……不然沒等仇家找上門來，我就先自己餓死了。」
　　他拿出口袋裡的營養液抿了一口，又酸又澀的口感刺得他差點吐了出來：
　　能省一分是一分，他只好先喝最便宜的營養液了。
　　方白鹿捏了捏眉頭，琢磨現下的目標。
　　首先，得好好隱瞞自己活死人的身份，以免被微機道學研究會發現——能拖多久是多久。
　　關於黃五爺的「主人」，方白鹿也得想辦法獲取他/她的信息。
　　不過眼前最要緊的事，還是讓店舖重新運轉起來——有錢萬事好說。
　　他撓了撓頭：
　　「可是現在賬上一分錢都沒有了啊！」
　　方氏五金店概不賒賬，這是他的規矩：你可不知道那些刀客會不會明天就撒手人寰了。
　　但反過來，他也不好意思用自己的信用做擔保來進貨……
　　「啊對了！」
　　方白鹿輕輕一舔口腔內地空槽，給安本諾拉打了個電話：
　　「仙師，記得前兩天你說我這店舖地段鑽石底蘊，蓄勢如虹，要拿五百元買下三成股份嗎？麻煩把錢打給我。」
　　……
　　……


第27章 夕露沾我衣（一）
　　方白鹿打開工作台，打算看看這兩天錯過了什麼生意。
　　平時客人都是直接找上門來，發佈委託，或是售賣廢品。
　　但如果有特殊情況或不方便會面，主顧們就會以更隱蔽的方式聯繫上方白鹿。此時他就是要優先處理這些「急件」。
　　他打開一個名為「52電子道侶」的論壇，細細瀏覽起來。
　　這上面都是一些讓人面紅耳赤的帖子與資料：
　　《「實測」遠程雙修感受分享》、《如何在模擬器上觀想出滿意的道侶外表》、《「自製」多性徵電子道侶改造模組》……
　　由此等等，不一而足。但方白鹿也是老用戶，沒有被這些亂七八糟的帖子轉移注意力。
　　他點開叫作「吉隆坡資源共享互助」的獨立板塊，視線快速掃動著。半晌過後，熟悉的用戶名映入他的眼簾：
　　「啊，有了……」
　　「急求！吉隆坡本地求購實體版電子道侶，需加裝變檔電流、真空吸吮、體溫模擬……」
　　看著標題上的句句虎狼之詞，方白鹿一時不知說什麼好：
　　「都說了，來點正常的暗號啊！怎麼又是這種東西……」
　　這是來自吉隆坡幫會之一「福義勝」的留言。
　　「52電子道侶」每天都有無數的訪客與會員，交換著無數的信息。所以吉隆坡的地下網絡也時常通過它來聯絡，以通過巨大的流量掩蓋自己的線索。
　　福義勝的現任角頭也是方白鹿的老相識、老主顧。兩人算是泛亞的老鄉，因此交情也不錯。
　　方白鹿又細細瀏覽了幾遍帖子的標題，心情不禁愈發沉重：
　　角頭想與方白鹿會面，越快越好。
　　「這麼急，為什麼？」方白鹿捏了捏自己的眉心，一時有些焦躁。
　　一般只有極為特殊的情況，福義勝的角頭才會用這種方式聯繫自己。
　　或許與昨天KC告訴自己的，吉隆坡各個幫會的異狀有關？
　　方白鹿敲打著工作台的屏幕，在帖子下回復了一句：
　　「有現貨，無內鬼，當面交易。」
　　……
　　方白鹿把冷水潑上臉頰，平復自己忐忑的心情：
　　今天除了要去福義勝，他還有一件事情要做：
　　去一趟微機道學研究會的總部。
　　倒不是他要去自投羅網，而是前去登記安本諾拉對方氏五金店的入股。
　　安本諾拉的500元已經到賬，按約定方白鹿也要割讓三成股份給她。
　　這倒不是方白鹿多有契約精神，以至於要拿自己的生命做賭注。而是因為——
　　好處實在太多了！
　　一旦安本諾拉入股成為所有者之一，那麼方氏五金店就成了練氣士的產業：
　　稅費減免、商品代理權、獨有的廣告渠道……
　　這些都是練氣士的產業獨有的優渥待遇。
　　同時，也代表著滾滾的金錢。
　　「唯一的問題，就是要去微機道學研究會辦手續……」
　　方白鹿甩了甩有些發抖的手，用毛巾把臉擦乾。
　　他不是沒想過這其中的危險性：
　　以他活死人的身份，跑去微機道學研究會與羊入虎口無異。
　　但常言道：最危險的地方就是最安全的地方，把方氏五金店註冊成安本諾拉的產業，說不定反而能避開一部分的偵查。
　　畢竟多一層偽裝，就少上一分嫌疑。
　　「燈下黑，燈下黑……」方白鹿嘴裡唸唸叨叨，試圖壓制自己的恐懼。「財源滾滾，財源滾滾！」
　　一昧地躲避可不是什麼好辦法，有更多的資源，才好解決如芒在背的種種危機。
　　在這個金錢能夠換取力量的時代，方白鹿覺得冒上些風險也是情理之中。
　　再說……要是他們有辨別活死人的技術，自己現在恐怕已經躺在實驗室裡等待解剖了。
　　「說不定，還能搞到點微機道學研究會裡的內部消息呢。」
　　方白鹿正思索間，一陣急促的鈴聲在店外響起——
　　「叮鈴鈴鈴——」
　　「啊，安本諾拉到了。」
　　作為一個深居簡出的五金店老闆，方白鹿也沒買什麼交通工具。
　　本來他想直接與安本諾拉直接在目的地匯合，但以他現在大腿的傷勢，顯然也不適合去擠地鐵之類的公共交通。
　　二妮和KC雖然之前都載過自己，但畢竟不是他的專職司機……而且最重要的，都要價不菲！
　　所以方白鹿乾脆就直接叫安本諾拉來接自己了。
　　不知不覺間，之前那種忌憚混雜著警惕的感情也淡了不少。
　　「嘶！」大腿傷口上又麻又癢，混雜著疼痛。
　　方白鹿本就不多的藥劑庫存在連番大戰之後更是用了個乾淨，現在拿這種痛苦是一點辦法也沒有。
　　他單腳跳著推開店門：
　　「仙師，再給我打一針止痛——」
　　話還沒說完，方白鹿就愣住了。
　　安本諾拉的身下，是一輛破破爛爛、佈滿袑顒滿X—
　　自行車！
　　車架上的漆皮翹起，但還是能隱隱看見「鳳凰」兩個字。
　　「好傢伙……還是輛鳳凰牌？！」
　　方白鹿撓了撓鼻尖，頓時只覺得眼前的場景充滿了違和感，連疼痛都不翼而飛。
　　他本來也幻想過安本諾拉會有什麼樣的交通工具：
　　特殊調製過的培植金毛□、改裝好的重型機車、載人飛行法器……
　　這些都比眼前的這輛……破自行車更符合安本諾拉的氣質，與練氣士的身份。
　　「額……」方白鹿指了指好像剛從垃圾場淘出來的自行車，「咱們就……坐這東西去？」
　　安本諾拉把自行車的腳撐踢下，全遮面罩朝著方白鹿：
　　「練氣士到研究會去拜山的時候，都要帶一件『遺物』。你算遺物的話，咱們走路過去也可以。」
　　遺物，是那些舊世界失落遺產的統稱，比如方白鹿店裡嘎嘎作響的老躺椅。
　　「這還真是跟我一個年代來的老古董啊……」
　　「那……要不，咱們帶著我店裡的躺椅過去？然後仙師你再開……開你的其他車來？」
　　開什麼玩笑！方白鹿要是被這自行車一顛簸，怕是昨晚手術的腿骨又要斷出來了。
　　「我就這一個交通工具。坐不坐？」
　　「我都忘了她去哪都是跑著去了……」想起昨天安本諾拉從吉隆坡飛竄出來的可怖速度，方白鹿一時有點哭笑不得。
　　方白鹿小心翼翼地坐到車後座上，硬邦邦的鐵架子咯得他屁股生疼。
　　「仙師，要不我下次給你找個出行用的遺物？之前就有人到店裡賣……」
　　刺拉拉——
　　自行車像是發射的火箭，竄出小巷。
　　呼嘯的狂風向方白鹿迎面刮來，空氣幾乎凝成一面牆，要把他撞下車去。
　　「草！這樣自行車都不散架？！」
　　他瞇起眼，艱難地往車架下望去——
　　自行車的鉸鏈與踏板一動不動……
　　安本諾拉的兩隻腳在自行車旁飛速蹬踏著，腳底的摩擦帶出點點火花。
　　與其說她在騎自行車……不如說她在抓著自行車跑。
　　「仙師你……你不會騎自行車？！」


第28章 夕露沾我衣（二）
　　「嘔！」
　　方白鹿扶著牆，嗚哇哇地乾嘔。營養液消化得很快，所以吐出來的都是酸水。
　　在這之前，他都沒想到連坐自行車也可以暈車。
　　「比坐過山車還刺激……」
　　剛剛安本諾拉「騎」著自行車，載著方白鹿從車流與街巷中穿過，速度堪比晚上夜遊神們四處遊蕩時開的改裝跑車。
　　安本諾拉從自行車上跨了下來，一絲絲蒸汽從她腳底冒出：
　　那是她鞋底與地面高速摩擦產生的高溫，蒸發了地上的積水而產生的。
　　方白鹿拍了拍自己由於嘔吐而仍然感到痙攣的氣管，抬起頭來。
　　一塊方方正正的顯示屏幕映入他的眼簾，上頭循環滾動著幾個龍飛鳳舞的毛筆字：
　　「吉隆坡泛亞同鄉會。」
　　此處正是福義勝的幫會駐地。
　　當然，作為一個黑幫，它可不會大大咧咧地直接將名頭擺在外面，而是披上了一層偽裝。
　　「果然有問題……」
　　方白鹿朝四周掃視了一圈，往日這裡可少不了渾身刺滿填充式發光紋身的小嘍囉，現在卻只剩下幾個迎賓用的全息投影。
　　「看來帶安本諾拉一起來，真是再正確不過了。」
　　連福義勝的角頭都覺得棘手的事，方白鹿身邊若是沒個練氣士的保護，可不敢單刀赴會。
　　而安本諾拉之所以願意同來，是因為方白鹿跟她說有仙人肉身的線索。
　　這也不是方白鹿憑空杜撰：
　　最近吉隆坡裡各個幫會的異狀，都說明有些暗流正在地下網絡中湧動。
　　而幫會的消息有時比方白鹿還要靈通上一下。
　　如果仙人肉身真像安本諾拉所說，會在新馬來西亞的各個勢力間刮起風暴——
　　那麼幫會必然是最先受到風力影響的群體之一。
　　一道紅紋在安本諾拉的面罩上下掃動：
　　「有別的練氣士在。」
　　方白鹿一愣。
　　「什麼麻煩會扯上練氣士？福義勝這是惹上了什麼麻煩？」
　　他對著安本諾拉敲敲耳朵和嘴唇：
　　「跟我來。」
　　既然附近有練氣士在，說出的話都有被竊聽到的危險，所以方白鹿用這個動作向安本諾拉示意謹慎言詞。
　　吉隆坡的練氣士大部分都是微機道學研究會的會員，其他或是獨自修煉，或是像安本諾拉般在研究會裡掛單而不入會。
　　「或許這反而是個機會，把水攪得更混一點。」
　　安本諾拉已經幫他打了鎮痛劑，他的心境也安定了不少。
　　兩人一前一後走進福義勝的外堂中。
　　福義勝的裝修風格迥異，帶著古早的泛亞風：
　　百來平米的外堂裡擺著都是極為罕見的木質傢俱，牆壁上用顯示屏滾動播放著「武松打虎」、「梁山聚義」等舊世界的掃瞄畫像。
　　外堂的天花板上雖然裝著燈具卻常年不開，只點上幾盞蠟燭。
　　幽幽的燭火向外投著光，映著站在正中間的幾個人影。
　　居中站著的男人套了件洗得發黃的T恤，穿著黑紅相間的沙灘短褲，骨瘦如柴的腳上蹬著一雙人字拖。衣物上面滿是斑斑點點的污漬，不知道穿了多久，四肢乾瘦且蒼白，似乎長年沒有受到日光的照射。
　　光看衣著，他看起來倒像是要去度假的公司僱員。但他卻戴著一頂覆斗形的道冠。道冠高高向上方聳起，八卦陣圖在表面上輪轉不休。邊緣垂下一面方巾，將他的臉擋得嚴嚴實實。
　　在新馬來西亞，與道教有關的服飾可不是隨便能穿的。
　　「這就是那個練氣士……」
　　剩下幾人身上都裹著潔白的織物，像是給逝者的裹屍布——他們一動不動，如同蠟像。
　　呲呲呲——伴著幾聲電磁干擾似的雜音，那練氣士的覆面方巾上慢慢浮現出一行字句：
　　「無量原子天尊！外門道士，為何在此地？」
　　「真是搞不懂練氣士，說話的方式一個比一個奇怪……這是個啞巴麼？」
　　方白鹿暗暗腹誹。
　　他倒是沒想到其他練氣士也稱安本諾拉為「外門道士」，看來她是真的沒有道號。
　　外門，其實就是尚未入門的意思。
　　「太上圖靈天尊。魁先生，有禮了。」
　　安本諾拉深深彎腰，兩袖於腹前合抱接著向上揚起，做了個揖。
　　「圓揖……？看來這個『魁先生』的輩分要比安本諾拉來得高啊。」方白鹿看得出，安本諾拉行的是長輩禮，代表對方地位更高、資歷更老。
　　安本諾拉行完禮，重新把身體立得筆直：
　　「我與福義勝有生意往來，所以過來看看。」
　　那魁先生也不回禮，瘦干如柴的雙臂環抱在胸前：
　　「你帶的這人是誰？」
　　安本諾拉衝著方白鹿一擺長袖，回答得自然之極。
　　「這是我的道童。」
　　「道童……」
　　方白鹿有些哭笑不得，但還是長躬拜下：
　　「童……童子拜見仙師。」
　　魁先生對方白鹿的見禮視若無睹，又一行文字從面巾上浮現：
　　「研究會在此有要事，自行離去吧。你不過是個掛單的，沒有資格參與。」
　　安本諾拉一言不發，也不動彈，一點要走的意思都沒有。
　　方白鹿卻忽然向魁先生長躬到地，說道：
　　「仙師！我有話說。」
　　「您現在正發愁怎麼進福義勝的內堂對嗎？我有辦法！」
　　方白鹿自從看見這魁先生呆站在外堂裡，心裡早就有了猜想。
　　這外堂空無一人，一個幫眾也見不到，怕是都躲進內堂裡去了。不然魁先生哪有站在這發呆的道理？
　　除此之外，他還知道福義勝的內堂有件遺物保護，外人可沒那麼好進。
　　現在可不能走，必須要搞清楚微機道學研究會的目的。
　　「你不管教你的道童，我可要替你來了。」
　　隨著每個字在面巾上浮現，魁先生背後的四個裹著白布的人發出了吱吱呀呀的怪響。
　　「仙師，福義勝有『關帝像』鎮宅。」
　　「您上體天心，定是不忍心傷到這寶貴的遺物，不然早已破寶而入！我與福義勝的人交往已久，能讓他們開門出來。」
　　唧唧嘎嘎的怪聲停下了。雖然有面巾遮擋，但方白鹿仍然感覺有兩束如有實質的目光從魁先生那射來，打在自己身上。魁先生指了指方白鹿：
　　「你的道童很機靈。讓渡給我，如何？」
　　安本諾拉一揮袍袖，把方白鹿擋到身後去：
　　「魁先生已有四個道童隨身，還是別來搶我的了。」
　　她把面罩往那四個身裹白布的人點了點：
　　「再說，魁先生的道童口不能言，機靈也沒用。」
　　魁先生面巾上空白了一會，才又顯出字句來。
　　「牙尖嘴利，與你修行無益。」
　　「既然你的道童有辦法，便讓他去吧。」
　　面巾上的字句忽地全部融在一起，變幻成一個箭頭，指向內堂的方向。
　　方白鹿朝著魁先生與安本諾拉各自鞠了一躬，心裡卻閃過千思萬緒：
　　微機道學研究會的練氣士前來調查……
　　安本諾拉昨晚說把一具活死人的屍體丟在城南，來分散研究會的注意力……
　　福義勝角頭發來的緊急會面要求……
　　「可惡啊，安本諾拉是把活死人的實體丟在福義勝的地盤裡了！」


第29章 夕露沾我衣（三）
　　福義勝的外堂與內堂間，由一道狹長的步廊相隔。
　　方白鹿的腳剛踏上步廊的仿實木地面，就聽到極遠處正有陣陣嘈雜與喧鬧傳來——像是牆壁外的街道舉辦著廟會。
　　一步、兩步、三步——
　　越往內堂走，方白鹿耳邊的嘈雜噪聲越發鼓噪刺耳。
　　逐漸有清晰的字句從噪音中浮出，似是萬人同聲誦念：
　　「……關聖名羽，泛亞將臣。熟讀左傳，幼承庭訓；少年英偉，凜若天人……」
　　方白鹿聽得出來，這是福義勝用來祭拜關聖帝君的祭文。
　　「是福義勝的人拜祈了『關聖帝君像』，讓它行使鎮宅的職能……」
　　方白鹿把兩根食指塞進耳孔裡，但這絲毫沒有影響祭文的內容直接穿進他的腦海：
　　「……仁風俠骨，扶危濟困；鏟鋤豪強，奔行全球。誓興泛亞，矢志堅貞；忠義神勇，屢建功勳……」
　　之前他來時，也曾聽到幫眾誦念祭祀關聖的禱文，但從未像今天這般尖利刺耳。
　　粘稠溫熱的觸感流到方白鹿的嘴邊，他伸出舌頭舔了舔，感受到微腥的鹹味：他流鼻血了。
　　方白鹿只覺得自己的眼球愈發疼痛，一股嘔吐的慾望湧了上來：這是顱壓升高的表現。要是再貿然往前走，怕是腦子會像砸碎的西瓜一樣爆開。
　　他看了看腳下——自己才走了不到三分之一。
　　「不行……沒行過福義勝『香堂大禮』的人，根本沒辦法強闖……難怪連練氣士都進不來。」
　　香堂大禮是幫會的入會儀式。只有通過它成為福義勝的正式成員，才能免受關聖帝君像的影響。
　　方白鹿經營五金店好幾年，經手過無數的貨物，堪稱見多識廣。
　　但他到現在都沒有搞懂福義勝的這尊「關聖帝君像」到底有著怎樣的原理。
　　遺物就是這樣，難以用新世紀的技術理解。
　　他靜了靜心神，用之前角頭教他的通行詞：
　　「方白鹿前來拜山！」
　　無數人聲的山呼海嘯中，傳來一句回答：
　　「報上山、堂、香、水，四大名來。」
　　「山是華夏山，堂是志士堂，香是五嶽香，水是四海水。」
　　……
　　聽了方白鹿的回答，那無窮無盡的吟誦聲驟然消失。
　　由極吵鬧轉為的極靜讓方白鹿更加難受，險些再次嘔吐出來。
　　「他媽的，等等得讓角頭給我加錢……」
　　方白鹿把鼻血仔細擦拭乾淨，走到內堂厚重巨大的木門前。
　　他沒有試圖用手去開那兩人來高的斑駁木門，而是視若無物地徑直走過去——
　　撲！
　　像是穿過了一層肥皂泡似的，方白鹿已經進到內堂裡了。
　　這並不是真正的實木大門，而是方白鹿賣給福義勝的全息投影——實木的價格太過昂貴，連福義勝都承擔不起。
　　福義勝的內堂裡煙氣繚繞不散，十幾個幫眾跪在正中。
　　他們手秉著永燃不滅的電子香燭，口中誦念著關聖帝君的祭文：
　　「……關聖帝君，大義參天，至聖至尊。聖之正氣，同天地之不朽；聖之忠義，同日月之照臨。驅魔障而正人心，聖之教化彪炳史冊；扶名教而植人倫，聖之勳德歷久彌新。茲當良辰，謹以致祭，尚饗……」
　　香燭冒出的煙氣匯到一起，圈成一個環形，簇擁著房間中央的關聖帝君像。
　　關聖帝君像，方白鹿也賣過不少。
　　無論是東歐人、北美人還是東南亞的原住民……只要聚集成群，便會集資購置上一尊關公像以「護佑氣運」。
　　關公像一般都內置了各類刀術軟件，以及頂尖刀具，戰鬥力不遜色於一般的刀客。雖然價格昂貴，但鎮宅、驅邪都是一把好手。
　　但福義勝內的關聖帝君像不同：它是一件由泛亞跨海而來的遺物。
　　它是一尊捏制陰乾後的泥塑，約有兩人來高。手握偃月大刀，端身撫鬚而坐，顏色鮮艷塗料沿著凹凸處描線，勾勒出關聖帝君攝人心魄的眉眼。
　　有些顏料早已斑駁褪色，有些部位也破損得不成樣子，但——
　　那雙眼睛在眼眶裡轉動打量著四周，鼻孔不斷抽動，將煙氣吸入其中。
　　明明是貨真價實的泥土塑成，卻不知為何可以做出這種真人般的形變來。
　　「白鹿！」
　　關聖帝君像下，傳來一聲含混的叫聲：
　　那是一顆漂浮在培養皿中的人頭。
　　他稀疏的頭髮漂散在淡綠色的營養液中，絡腮鬍須從鬢角蔓延向下，蓋住下半張臉。一根根管線連接著培養皿與他的脖頸斷裂處，為他循環血液、排出廢物、輸送營養並給大腦供氧。
　　滿臉的傷疤與發亮的眼睛就算有鋼化玻璃相隔，也清楚地映入方白鹿的眼簾。
　　這是福義勝的角頭。自從幾年前的一次街頭惡鬥後，他便只能以這種形式存活——這套吊命的維生系統，便是方氏五金店的前任店主賣給他的。
　　「你來了！好、好、好……福義勝有救了！」
　　模糊的聲音從培養皿頂端的喇叭中傳出。
　　「角頭……一個牙人能幫上多少忙？！就算是泛亞人又能怎麼樣？」
　　一個遍體多毛的幫眾大聲喝到。他的漢語裡滿是捲舌音，方白鹿聽得出他多半是從俄羅斯來的新馬來西亞，只是做了整容手術。
　　非母語的漢語使用者更喜歡咬文嚼字，以顯示自己掌握之純熟：牙人、牙子、牙儈、牙郎，這些都是對於「中間人」的古稱。
　　「你們懂什麼，都給我閉嘴！繼續祭拜去！」角頭怒聲呵斥，揚聲器都震出了雜音，「白鹿，我們到一邊談一下。」
　　方白鹿走上前，小心翼翼地把培養皿抱在懷裡。他避開還在祭拜的幫眾們走到角落：
　　「角頭，怎麼回事？外堂裡還有研究會的練氣士在。要不是外門道士在，我都進不來這裡。」
　　方白鹿雖然猜到了原委，但可不會和盤托出。
　　「外門道士也來了？原來那個練氣士是研究會的……」漂浮在培養皿裡的角頭頓了頓，繼續說道：「我找你來，是實在沒有辦法了……」
　　他努了努嘴：「看見那邊的屍體了嗎？去看看吧。」
　　內堂的角落裡鋪了一塊帆布，起伏凹凸讓人看得出下面蓋著一具屍體。
　　進來內堂時，方白鹿便看到了，但他等著角頭主動提起。
　　方白鹿蹲下身，將培養皿放在一旁。他掀開白布——
　　一具蒼老的身軀出現在他眼前，皺巴巴的皮膚上凸顯著幾點彈孔，旁邊是乾涸的暗紅色血塊。
　　「我的小兄弟發現的。你知道，一般在街上找到屍體，都要統一拿到我們這把義體和植入物拆卸出來……」
　　方白鹿接手過不少福義勝送來的二手義體，但來源他從不過問。
　　「雖然看起來至少六十歲了，但這具屍體完全沒有經過任何改造。」
　　「赤腳郎中判斷他至少死了數個小時，但是連一塊屍斑都沒有。」
　　「還有這些彈孔……我搞不懂誰會用手槍對付一個完全沒改造過的老頭。」
　　「這是安本諾拉為了混淆視聽留下的槍傷……」
　　從屍體的出血情況來說，安本諾拉是在這活死人心臟停跳前便朝他開了槍。
　　在新馬來西亞，腦死亡便是法理上的死亡了。
　　幾顆氣泡從角頭的嘴裡滑出：
　　「屍體運到這沒多久，練氣士就找上門了……事有蹊蹺，這具屍體不對勁。我覺得，研究會的人就是為這具屍體而來。」
　　方白鹿把帆布蓋了回去，轉過身面對著培養皿：
　　「角頭，為什麼不直接把屍體交出去？」
　　在方白鹿的預想中，活死人的屍體被發現應該會有進一步混淆視聽的效果。
　　包括安本諾拉打出的彈孔，都是為了將研究會往錯誤的方向引導：
　　即是——「還有其他勢力也插手了對於仙人肉身的爭奪，並得知了活死人的重要性」。
　　只是沒想到這禍事直接跑到熟人身上來了。
　　「那個研究會的練氣士……一進福義勝就動了手，連問話都沒有……只有留在內堂裡的兄弟們用關聖帝君像保了一條命……白鹿，現在福義勝只剩下堂裡這些人了。」
　　角頭低垂著眼，似是黯然之極。
　　「什麼？！可是外堂裡一點戰鬥的痕跡也沒有，也看不見屍體……」
　　方白鹿一時有點驚愕。
　　角頭繼續說道：
　　「我叫你來，就是想讓你以中間人的身份，替我們交出這具屍體。幫我們福義勝保住最後這一點香火……」


第30章 與虎謀皮（一）
　　如果按角頭所說，魁先生一進了福義勝的外堂便大開殺戒的話——
　　「真是老糊塗了……那就算交出活死人的屍體，恐怕也會遭到毒手吧。」
　　方白鹿瞄了瞄培養皿裡的角頭：他這個狀態已經好幾年了。沒有身體，飲食男女這些最基本的渴求都無法得到滿足。
　　但他也沒有安裝義體，只是用自己的智慧繼續坐鎮著福義勝。
　　對他來說，福義勝的延續比生命還重要得多。
　　「不對……這樣的人會把希望寄托在這麼天真的想法上嗎？」
　　方白鹿又細細推敲了一下：
　　「角頭肯定也想到了這一層，他只是想用我來拖延時間。一旦我和魁先生衝突，或是魁先生查看活死人的屍體，他們都能順勢撤離……」
　　「角頭，咱們明人不說暗話。你不止給我發了求救信吧？只是其他前來赴約人，都沒機會進到內堂裡來。」
　　如果他沒有和安本諾拉一起來的話，說不定已經被魁先生宰了。
　　「……對，你不是第一個來幫忙的人。」
　　方白鹿把裝著頭顱的培養皿捧起，凝視著他的眼睛。
　　「你是打算一旦我拖著這屍體出去，就帶著幫眾從暗道逃走，對吧？」
　　「哼，寧願讓這麼多幫外的人冒險，也不願犧牲一個幫裡人麼……」
　　他和福義勝雖然交往不錯，甚至連進入內堂的口令都知曉。但是逃生機制這種事，可沒有告訴過方白鹿。
　　可哪家幫會沒有逃脫的手段呢？要是敵對幫會殺上門來，豈不是跑都跑不掉。
　　之所以沒直接逃生，估計是怕以魁先生的手段和性子，會先追上來逐個截殺。
　　「霍！白鹿，你可真是機靈，不比向東來得差。自從向東走了，我可是看著你成長的……」
　　角頭滿臉的傷疤隨著笑容擰在一起，顯得更外怪異。
　　「老狐狸！」方白鹿心裡暗暗罵道。方向東是前任店長，也是方白鹿的親族後代。這時候提起他，自然是想賣弄交情。
　　「呵呵，角頭的關照，我可都是記在心裡的。可是要人賣命擔風險的話，要有點表示。」
　　方白鹿把指頭搓了搓，比了個點鈔票的手勢。
　　「不然，你派個幫裡弟兄把活死人拖出去，一樣可以聲東擊西……」
　　他倒是不擔心自己會受到魁先生的生命威脅，畢竟有安本諾拉在。
　　和角頭雖熟，但也是生意上的交情。
　　既然他想利用自己，那敲敲他的竹槓也無妨。
　　「白鹿，這十幾號人就是福義勝僅剩的精銳了。他們又沒你的本事，能在練氣士手裡來去自如……這樣，就當福義勝欠你一個人情……」
　　還沒等角頭說完，方白鹿斬鐵截釘地回答：
　　「人情，可以！甲等人情一個，我們就成交。」
　　新世紀的人情可是能立約定據，並受官方法律保障。依人情的輕重不等，分為甲乙丙丁幾個檔次。
　　「這是不是太過分了！」條條青筋在角頭額上暴起，也不知道沒有心臟供血的他怎麼做到的，「一個乙等人情，外加以後優先找你進貨……」
　　「好！就這麼定了。」
　　方白鹿之所以痛快地答應用人情來交易，也是為了讓對方安心。
　　畢竟如果人死了，人情要來還有什麼用？方白鹿自然會盡力幫助他們撤離。
　　這個乙等人情以後可以換來一次機會，讓福義勝花費一半的人力或財力，對方白鹿進行協助。
　　如果是甲等，則是全部人力財力。一旦對方不遵守，將面臨各大企業的全面通緝。
　　「會定下這種法律的人，也不知道是怎麼樣一個心態……」自從他醒來，見識了不少奇怪的法律與規矩。
　　方白鹿本想用一線牽?給安本諾拉打個加密電話問問外堂的情況，但還是打消了念頭。
　　一線牽?只能對一個人使用三次——一旦三次使用完，紅娘便會判斷「姻緣已成」或「有緣無分」，從此便不能再用這項服務聯繫了。
　　所以就算記載有密碼的筆記本就在他的兜裡，他也沒有聯繫安本諾拉。
　　「好了，我準備回外堂了。」方白鹿蹲下身，把活死人屍體上的帆布調整了一下；「我一出去，你們馬上撤離。」
　　……
　　方白鹿拽著帆布的一頭，艱難地把活死人的屍體拖出步廊。
　　要不是之前安本諾拉為他打過一針止痛劑，他的傷腿可拖不動這具屍體。
　　魁先生正在外堂裡踱著步，不時把手伸進T恤裡抓撓兩下。他身後那四個裹著白布的人亦步亦趨，跟著他的步伐。
　　安本諾拉則把兩個袖子籠在一起，筆直地站在房間的角落。
　　「拿人錢財，替人消災……」
　　方白鹿深吸一口氣，隨後高聲喝到：
　　「仙師！我把活死人帶出來了！」
　　這是他深思熟慮後決定的台詞。
　　雖然方白鹿已經做好了心理準備，但在研究會的練氣士面前提起「活死人」三個字還是令他忐忑不已。
　　魁先生猛地轉過頭來，力道之大讓方白鹿以為他的頸椎都要折斷了——霎時間，空氣中滿是滋滋的電流雜聲，他道冠垂下的覆面方巾浮起無數雜亂字符，有如深海中的游魚。
　　嗡！魁先生道冠的八卦圖上，卦象一一亮起。
　　他背後的一位白布人忽地伏下身四肢著地，像是某種野獸。白布人蹭地斜著彈起，四肢在牆壁上猛地一蹬，隨著牆體的片片龜裂向方白鹿撲來。
　　電光石火間，白布人就要撲到方白鹿身上——
　　咚！
　　一聲撞擊的爆響，無數碎片迸射而出，打得方白鹿渾身生疼。
　　他睜開眼，用手扇開瀰漫出的灰塵沙土。
　　眼前是背對著自己的安本諾拉。她在白布人即將抓到方白鹿前，搶先將其撞到了牆上。
　　「魁先生，有話好好說，何必動手。」
　　安本諾拉用右肘把狂亂舞動的白布人型繼續抵在牆壁的凹坑中，面罩傳出的聲音依舊低啞、機械而平靜。
　　「微機道學研究會的十八項核心規章制度第七條：『團結友愛，互幫互助，共同建設先進修行文化。』。練氣士之間，怎麼能私自鬥法、兵戈相見？」
　　「安本什麼時候變得這麼能說會道了？」方白鹿輕輕呼出一口氣。雖然知道安本諾拉不會讓自己死，但他還是被嚇了一條。
　　魁先生的道冠上，八卦圖的卦象一道道黯淡了下來。那位撲過來的白布人，也停止了掙扎。
　　「你的道童，為什麼知道研究會在找活死人？」
　　魁先生的方巾上，極緩慢地浮出了這一句話。接著文字慢慢消失，只留下碩大的問號。
　　之前，方白鹿只是說會替魁先生讓福義勝的人出門受降，魁先生也根本沒提起活死人三個字。
　　方白鹿直接提到活死人，首先是為了吸引魁先生的注意力，好讓福義勝眾人有時間撤離。
　　但更重要的，還是得影響、拖延、迷惑研究會對於活死人的調查。
　　「好了，該把水攪得更渾一點了……」
　　方白鹿深吸一口氣，沒有管魁先生提出的問題：
　　「仙師！如果我的推測沒有錯，吉隆坡出現了一位沒有出現早老性癡呆、或腦死亡症狀的白棺甦醒者。」
　　「也就是所謂……完美復甦的活死人。」
　　「那個活死人就是我……」當然，這句他可不會說。


第31章 與虎謀皮（二）
　　幾星燭火搖搖晃晃，昏黃色的光線把魁先生照得有些駭人。
　　聽完方白鹿駭人聽聞的發言，他沒有回答，連點反應都沒有。
　　安本諾拉輕輕收回卡著白布人脖頸的手肘，補充道：
　　「我雖然只是個掛單道士，但也對研究會的事都不遺餘力。我的道童自然更是如此。」
　　沒了安本諾拉的鉗制，那個白布人重新回到了僵直的狀態。它緩慢且生硬地移動著，退回了魁先生的身邊。
　　魁先生的面巾閃了閃：
　　「你繼續說。」
　　「但是，那個完美復甦的活死人，並不是這位老先生。」
　　方白鹿蹲下身，把遮著屍體的帆布掀開，展示給魁先生看。
　　那具活死人全身赤裸，露著胸膛上的幾個駭人的彈孔，全身鬆弛的皮膚遍佈著老年斑。
　　「可能還沒我老。」方白鹿畢竟已經700多歲了。
　　「我檢查過，彈孔裡只有彈頭卻沒有穿透衣物帶來的織物碎片，說明死者中槍的時候是赤裸的。」
　　方白鹿又把屍體的腳心展示給魁先生看：
　　「而且沒有鞋的情況下，腳底卻一點傷痕都沒有……看得出來，他是先被殺死，而後被丟在那的。」
　　方白鹿義正言辭地說：
　　「怕是有人故意用這具屍體混淆視聽！如果研究會在尋找活死人的消息沒有外人知道的話，甚至有可能會裡已經出現了內奸！」
　　「嗯，某種意義上，安本諾拉也確實算研究會裡的奸細……」
　　「好了。你說的夠了。」
　　魁先生不耐煩地一揚手。
　　「把屍體拿給我，我來判斷。」
　　魁先生盤膝坐下，雙手掐訣抱印。
　　「外門道士，我要開台卜算。替我護法。」
　　「卜算？」
　　向數字空間中無窮無盡的信息海叩問天機，並轉化為人類所能理解的形式……
　　與方白鹿前世不同，新世紀的卜算道術並不是裝神弄鬼。
　　占卜早已走進千家萬戶——前任店主就曾經為店裡購置了一台家用占卜機，用來卜算每日的財運。
　　隨著字句的隱去，魁先生手中的道決不停地變換——
　　道冠的八卦圖分解，展開，像是一朵打開的花般。
　　他的頸後亮起一節節的光芒，隨後又分成四束。
　　那四個渾身裹滿白布的從者，沿東南西北方位，跪在那老人屍體的四角。
　　他們伸出布條裹緊的手，輕輕搭在屍體的四角。
　　現在方白露才發現，魁先生的靈竅處延出一根分成四段的神經管線，與那四個白布人連在一起。
　　之前外堂裡太過昏暗所以可見度低，方白鹿沒看到。
　　「可能是某種修道法門吧……？」
　　他雖然見多識廣，但練氣士的修行之道卻是一個迷。
　　「魁先生是要以活死人的屍體作為儀軌之物，直接卜算目標……」
　　雖然看不見安本諾拉的臉，但方白鹿莫名覺得此時她的眼神一定意味深長。
　　令人眼花繚亂的花紋、圖形、字樣、符號、色塊、亂碼、幾何……像是萬花筒般在魁先生的方巾上交替出現。
　　一位靜靜跪立在地的白布人忽然全身一顫，點點暗紅色由內而外從白布中透出。
　　像是虛空之中有人拿起了毛筆，在那張白布上揮毫潑墨似的。
　　一點、一橫、一個橫折鉤……
　　這白布人的鮮血，將將就要寫出一個「方」字來！
　　方白鹿目瞪口呆——他壓根沒有想到自己的身份可能就要這樣暴露了。
　　嗡嗡！
　　一股淡淡的焦糊味從身邊飄來——
　　飛劍「蘭草」已經從安本諾拉的袍袖中探出，慘白的光線就要在其週身凝起劍刃。
　　方白鹿一把抓住安本諾拉的胳膊，低聲說：
　　「先等等！等他卜算完再說。」
　　一旦現在出手殺死魁先生，被微機道學研究會全面追緝的命運將無法避免。
　　方白鹿決定再等一等：
　　前任店主所購買的家用卜算機，本來運轉良好。
　　直到他一時興起，拿那台家用占卜機為方白鹿算了一卦——沒想到，占卜機的內存直接燒燬了。
　　後來又換了第二台、第三台，都是同樣的結果……
　　那時方白鹿和前任店主就有一個想法：
　　或許，方白鹿的氣運被混淆了。
　　啪嗒！
　　隨著一聲濕漉漉的炸響，一位白布人的頭顱像砸碎的西瓜般爆開。
　　鮮血像是打開了水龍頭，將白布瞬時染成紅布。
　　那個將要寫完的「方」字，也就此再看不出來。
　　魁先生的腦袋向左右兩側奮力甩動——就像是腦子裡有隻老鼠要跑出來似的。
　　之前無數紛亂的字符此時全部消失，一滴一滴的血點，慢慢從中滲出。
　　很快，他的方巾上滿是斑斑點點的血跡。
　　啪嚓！
　　隨著又一聲爆裂的聲音，另一位白布人撲通一聲倒下，抽搐不已。
　　不知是不是方白鹿的錯覺：魁先生方巾上的血點反而少了許多。
　　「退後……魁先生受了反噬，正在拿小鬼擋災。」
　　「小鬼……莫非這魁先生修煉的是養小鬼麼？」
　　安本諾拉舉起袍袖擋住方白鹿，接著湊近他的腦袋：
　　「這……也在你的計劃裡？」
　　方白鹿沉默著，不置可否：
　　他只是覺得魁先生有卜算失敗的可能性，但也沒有百分百的把握。
　　如果最後沒有發生反噬，也不過是安本諾拉的「蘭草」早見血還是晚見血的問題。
　　處於卜算狀態中的魁先生，不可能從飛劍下生還。
　　大不了殺完之後再想辦法向微機道學研究會隱瞞……
　　一連倒下了兩個白布人後，魁先生似乎緩過一口氣來：
　　面巾上的血紅色斑點全部隱去，又變回了一整面潔白光滑的方巾。
　　魁先生沉凝了一會，隨後站起身來。
　　還剩下的兩個白布人忽地撲出，抱住另外兩位倒在地上的夥伴——
　　野獸般的咀嚼聲響徹在外堂裡。
　　奇怪的是，方白鹿怎麼也看不出白布人有嘴，或是咀嚼聲是從哪裡發出來的。
　　但地上的兩具屍體就像是被某種巨物的牙齒咬斷吞噬，最後一點一滴地融進了白布人的身體中。
　　「原來角頭說的幫眾們在外堂都被撲殺了是真的……只是屍體都被吞食掉了。」
　　方白鹿看著地板縫隙中的一滴滴血液，慢慢地被白布人舔舐乾淨，只覺得毛骨悚然。
　　「有人混淆天機。我被反噬了。」
　　魁先生把細瘦如柴的雙手背在身後，走到方白鹿和安本諾拉面前。
　　「你說的可能是對的。不管是不是研究會裡出了奸細，這件事背後的水還深著。甚至還有不得了的人物插手……」
　　魁先生的頭顱上下點動，似乎在隔著面巾打量著方白鹿。
　　「你這道童有點意思。」
　　「那接下來這具屍體我就帶回研究會了。」
　　僅剩的兩個白布人一齊抬起那具活死人的屍體。
　　「外門道士，你的這次幫助，研究會會記住的。」
　　他轉過身，帶著兩個白布人離開了福義勝。


第32章 與虎謀皮（三）
　　等魁先生徹底離開，安本諾拉忽然出聲：
　　「魁先生都說天機混淆，這我還是第一次見。方老闆做的？」
　　方白鹿靠牆坐下，剛剛將要暴露時的恐懼，讓他現在有些難受：
　　「不……之前店裡的占卜機也是一算我就壞，內置的軟件還是梅花易數呢。不管怎麼說，我們也是逃過一劫了。」
　　安本諾拉沉默著，似乎在試圖理解方白鹿的回答。
　　卜算充滿了隨機性。越是索求具體的答案，就要消耗越多的算力、緩存，付出越多的代價——
　　似乎，有關方白鹿的答案所需要的「門票」，連魁先生都承擔不起。
　　安本諾拉把手揣進袖子，換了個話題：
　　「你拖出來的屍體，就是我丟在城南那具。倒是沒想到扔在福義勝的地盤裡了。」
　　方白鹿捲起褲腳，看了看小腿與大腿兩個血洞旁的青紫淤青：看來已經快康復了。
　　「福義勝還剩角頭和十來個幫眾，都從暗道裡逃跑了。剩下的，他們說都被魁先生殺了。」
　　新馬來西亞並沒有針對練氣士的量刑，各類法律的約束範圍通常也並不包含練氣士。
　　安本諾拉歎了口氣，面罩的機械合成音難以傳達她的複雜感情：
　　「估計活死人的屍體一被發現，就在信息之海中留下痕跡了。所以研究會才這麼快就找上了福義勝。」
　　方白鹿重新套好褲腳，有些擔憂地說：
　　「那魁先生如果卜算殺死那活死人的兇手，豈不是能找到你頭上來？」
　　「我在阿羅街找了個垃圾佬，是他搞定的。然後我又把他處理了。」安本諾拉聲音平淡，好像在談論出門倒垃圾；「監控系統我也破壞了，光靠卜算之術找不到我的馬腳。」
　　卜算之術，並不是問詢虛無縹緲的天道，而是在無數信息的集合之中，尋求一個已知、既知、將知的結果。
　　任何事物，都會在信息之海中留下痕跡。而這些痕跡一旦數量足夠，甚至可以展現出一切可能的未來。
　　「研究會竟然派魁先生來……恐怕他們看待這件事，比我想像中還要嚴肅。」
　　安本諾拉開始在外堂裡緩緩踱步起來。方白鹿覺得這是她表現焦慮的一個信號——往常她說話時，常常像座雕像般站著。
　　「魁先生雖然性情古怪，但是手段高超。剛剛他用養的小鬼替代己身，抵擋天機反噬的信息流劫數……不知道到底是怎麼做到的。」
　　方白鹿雖然逃過一劫，但也不免有點失落：
　　他本想把嫌疑推到偃師俱樂部的頭上，來個驅狼吞虎之計，說不定能一次性解決自己腦袋上的兩個麻煩。
　　但還沒來得及實踐這個想法，魁先生就直接開台卜算去了。
　　從前卜算沒有成果時，方白鹿還覺得是不是自己在新世紀生活得還不夠久，沒有留下足夠的信息與痕跡。
　　但魁先生的失敗告訴他，或許原因更為複雜……
　　滴滴噠噠的落雨聲傳來——下雨了。
　　闊別了兩天的雨水，在方白鹿心上又蒙了一層陰影：
　　太順利了……
　　一切都恰到好處的順利。
　　從安本諾拉幾天前的雨夜，在店門前等待自己開始……
　　雖然碰到了很多的麻煩，但基本沒有脫離自己的能力範圍。
　　就算有時自己力有不逮，也會出現莫名的巧合……
　　他望著匯成珠簾的雨幕，歎息一聲。
　　「是有什麼東西在利用我、還是保護我呢……？」
　　在新時代，可沒有所謂巧合和運氣。
　　「走吧。去研究會登記。」
　　安本諾拉也沒問方白鹿在歎息什麼，自顧自地向福義勝的門外走去。
　　「你連魁先生都騙得好好的，也不擔心會在研究會露餡了。」
　　方白鹿無奈地歎了口氣，跟上了安本諾拉：
　　「下雨了還騎自行車嗎？」
　　方白鹿最近都不怎麼看天上——因為在室外只要一抬頭，便能看到微機道學研究會的總部：顯應宮。
　　說是顯應「宮」，但其實更像是一座基底寬闊的塔樓。
　　顯應宮的下半部分既粗且寬，佔了整個吉隆坡商業區的四分之一。
　　正中的位置突出一座摩天大廈，探入重重的烏雲之中。
　　每天都常有人到顯應宮捐獻香火，以求改變運勢。
　　方白鹿與安本諾拉跨進顯應宮的大門中：
　　安本諾拉輕輕一抖，她一身的雨水便像是滾落的彈珠，一丁點也不剩了。
　　但方白鹿就不同了——他身上穿著的T恤已經濕透，甚至都透出裡頭皮膚的肉色。
　　他之前的橡膠雨衣被安本諾拉用「蘭草」切去了右邊袖子，便沒有穿出來。誰知道，忽然便下起了傾盆大雨。
　　呲呲呲——
　　伴隨著輕微的電流聲，一位全息投影凝成的女冠忽地化形在他們兩身邊。
　　與方白鹿平時常見的，像素極低的低劣投影不同，這位女冠渾身的每一絲細節都清晰可辨，幾乎與真人無異。
　　「太上圖靈天尊！仙師，您來了。」
　　女冠向安本諾拉深深拜下，身體躬成了一個彎月。
　　每個在顯應宮裡的人，身旁都有這麼個投影而成的女冠：這是顯應宮主殿裡的人工智能。
　　「我來登記，關於道產的入股協議……」
　　安本諾拉剛說了一半，卻被方白鹿先行打斷：
　　「等等，我先去捐點香火。」
　　他往主殿中最為擁擠的區域一指——那是對財運的祈福區。
　　吉隆坡的生意人，每一個都要時不時來顯應宮捐幾筆香火錢的。
　　但最近的意外太多，以至於方白鹿都忘了這件事。
　　高度四米有餘的財神爺在寶座上忙碌著：他的每根手指都一分為五，而五根分支又分出數不盡的支叉，以肉眼難以看清的速度敲打著算盤。
　　「財神趙公明元帥像」。方白鹿也不知道它算不算是一件遺物……傳聞中，它是微機道學研究會開發出來處理財運改變的。
　　但每次方白鹿前來參拜捐獻香火時，都不禁懷疑這種說法。
　　它斑斑駁駁的頭顱極為碩大，佔據整個身體的三分之一還有餘。外袍上的漆掉得七零八落，露出其下的道道木紋。
　　用木頭做的新世紀產品？方白鹿沒有見過。
　　它給自己的感覺，類似於福義勝的「關聖帝君像」。
　　如果用視鏡縮放，能看出他每個敲打的算盤都與方白鹿見過的大有不同。
　　傳聞說整個吉隆坡裡每一筆交易、每一項投資、每一次儲蓄……所帶來的財運影響，都是眼前的「財神趙公明元帥像」在處理。
　　但誰也不知道，它到底是確有其事，還只是在眾人面前表演。
　　「捐吧。接著還要辦事。」安本諾拉拉住方白鹿。
　　本來還爭搶著擠向功德箱的人群自動讓出一條道，讓身著道袍的安本諾拉先行。


第33章 撥雲見日？（上）
　　顯應宮的大殿裡有一群蝴蝶，撲簌簌四處飛舞。
　　傳聞中，顯應宮本是一座古早時期的地下廟宇。當它出土重見天日時，廢墟裡竟然有一隻存活不知多少歲月的蝴蝶。
　　方白鹿前世也聽過同樣的故事，但並不是發生在吉隆坡的這個顯應宮。
　　「莊周夢胡蝶，胡蝶為莊周。一體更變易，萬事良悠悠。」
　　全息對聯在主殿內四處飄動，伴隨著各色水墨畫，吟誦著這首來自李白的《古風·莊周夢胡蝶》。胡蝶，便是蝴蝶的古寫。
　　一隻蝴蝶飛過，翅膀的邊緣灑下散碎的光點——它們也都是全息圖像。
　　功德箱環繞著「財神趙公明元帥相」，組成一個半圓形。
　　一共有十五個功德箱，每個的尾端都延出光纖管線，連接在財神像的算盤上。
　　雖然有著移動端的捐獻香火應用，但人們還是對親自到財神爺面前來捐獻興趣。
　　畢竟這裡捐出的香火，可是直接連上了財神爺的算盤。
　　往常每一個功德箱前都排著一列長龍，方白鹿往往要排上半個多小時的隊，才能輪上往功德箱裡捐錢。
　　但今天有安本諾拉在，方白鹿便能直接插隊了。
　　排在他們前的香客都急忙挪到一旁，把功德箱的前的位置讓了出來。
　　功德箱上閃動著四個紅通通的楷體大字：「天官賜福」。
　　方白鹿輕輕敲打功德箱的觸摸屏，輸入了方氏五金店的經營號碼。
　　但捐獻金額的輸入界面，把他給難住了。
　　這座「財神趙公明元帥像」可是能切切實實地改變「財運」的，但與香客捐獻香火的數額大有關係。
　　沉吟了片刻，方白鹿輸入了一個數字：
　　49.9元。
　　這個數字是前任店主精心研究後，對財運改變性價比最高的香火額度。
　　雖然像財神趙公明像這樣的公共財神，能夠改變的財運也頗為有限：
　　無非是把「方氏五金店」在搜索引擎的權重往上拉幾個位置，或是有更大的可能性抽到稅務減免券罷了。
　　大財團大公司，都有著自己的私人財神，不屑於搶奪公共財神的那些些資源。
　　但對於方氏五金店這樣的小本生意來說，公共財神所能分出的財運，還是很重要的。
　　啪噠噠噠噠噠——
　　「財神趙公明元帥像」的無數指節飛速地操弄著算盤上的算珠，發出的清脆響聲組成一片連綿不絕的暴雨。
　　滴！方白鹿按下確定，香火已入功德箱。
　　「小吉。」功德箱的顯示屏給了方白鹿回答：他的財運比之前略有提升。
　　「啊！」周圍等待捐獻的香客們忽然發出一陣驚呼，方白鹿順著他們的視線望去：
　　暴雨般的算珠敲打聲忽然停下了，財神趙公明舞動成殘影的指節們也一動不動。
　　它足有一人來高的腦袋從算盤間抬起，向四周環視一圈，像是在尋找著什麼——奇怪的是，它腦袋上的眼睛明明只是用顏料畫出來的罷了。
　　噠噠噠——
　　財神趙公明又重新伏下它的木質大腦袋，繼續敲打算盤去了。
　　「……它是因為我捐的香火才忽然停下了？」
　　方白鹿一時莫名有種惶惑與不安，從尾椎骨一路竄起。
　　安本諾拉過來拉住方白鹿：
　　「走吧。等你的五金店入了道產，還會有更多的財運加持。」
　　……
　　方白鹿、安本諾拉與那位引路的女冠一齊進了電梯。
　　雖然充當著宗教儀軌的殿堂在一樓，但若是要登記與練氣士有關的事務，就得坐電梯到樓上去了。
　　顯應宮頂端裝有吉隆坡乃至新馬來西亞最大的觀想機——
　　它從大樓的樓頂延出，讓整個顯應宮看上去像是一個槓鈴。
　　聽說用它能夠觀想出上百光年範圍內的星相，比尋常家用的觀想機功率高出不知幾何。
　　若是有機會用它觀想，對丹法的修行解析都大有裨益。
　　處理交接事務的行政廳就在觀想機往下一層。
　　對於練氣士的俗務，微機道學研究會看待的十分認真。
　　安本諾拉肩上的「鳳凰牌」自行車一滴滴地往下流著雨水，打在電梯的地板上。
　　方白鹿有點哭笑不得：之前她曾說練氣士回到研究會裡時，要帶上一件遺物。但他倒是沒想到安本諾拉直接把自行車扛在肩上搬進來了……
　　……
　　方白鹿站在女冠身後，等待她處理轉讓股份的事宜。
　　他打量著行政廳的佈置：這裡看起來就像是「前世」的銀行或是市民服務中心，只是把工作人員換成了AI控制的全息投影。
　　「今天在這總部裡，倒是沒碰到其他的練氣士……或許都在靜室和丹房裡修行吧。」
　　「好了，股份交割完畢。」女冠轉過身對二人說道；「仙師，您現在已經擁有『方氏五金店』30%的股份了。」
　　「方氏五金店現在已登記為道產。享有稅率減免、財運加持等多項福利。」
　　方白鹿輕輕咳了一聲，心裡不禁湧起興奮之情：這下不僅多了一層偽裝，還多了不少好處。
　　「啊……還剩一件事。」
　　「仙師，您還有什麼需要嗎？」女冠的聲音清雅頓挫，該也是精心合成出來的。
　　安本諾拉輕聲回答，聲音依舊機械：
　　「我要做一個會員的隨從人員登記。」
　　她揮開袍袖，指了指方白鹿：
　　「我要登記他做我的道童。」
　　……
　　方氏五金店前。
　　方白鹿跨下了安本諾拉的自行車，抖了抖身上的雨水。
　　雷雨雲還籠照著吉隆坡：多年以來，他已經習慣了這種天氣。
　　之前安本諾拉在魁先生面前脫口而出，說方白鹿是她的道童時，方白鹿便有了將計就計的想法。
　　現在到研究會裡做了正式的登記，更是把這個身份坐實了。
　　現在方白鹿也算是微機道學研究會的掛單人員之一了，他不禁感到有些滑稽。
　　以這種身份，想必投在自己身上的懷疑目光會更少一些吧……加上已被混淆的天機，至少微機道學研究會這邊的調查壓力，短時間內不會太多。
　　今天能在研究會的總部安然無恙地來回一趟，便是證據。
　　接下來，還得調查一下黃五爺的那位「主人」、偃師俱樂部的一位神秘會員……
　　但不知怎地，方白鹿只覺得一股隱隱的陰雲籠罩在自己的心頭：今天見到「財神趙公明元帥像」的異狀後，這種感覺更強烈了。
　　「先這樣吧。」安本諾拉從道袍裡拿出一個小盒子，丟給正思索的方白鹿。
　　裡頭是碼放得整整齊齊的五管針劑，貼著藍色的「麻」字。這是之前安本諾拉給方白鹿注射過的鎮痛劑。
　　「每支10元，成本價。加上你上次用的兩支，一共70元。和五金店下次的分紅一起給我。」
　　安本諾拉沒有管正哭笑不得的方白鹿，敲了敲自己的面罩。
　　方白鹿知道她的意思：一旦有什麼消息和事情，要記得互相聯繫。
　　他朝安本諾拉擺手告別，推開店裡的玻璃門。
　　接下來要做的事，還有很多……


第34章 撥雲見日？（下）
　　刀客分為兩種：一種用肉體在荒原、高樓、廢墟和街巷中廝殺，為金錢與快感搏命。
　　另一種數量更為稀少：
　　他們手中無刀，心中也無刀。但是在硬盤、數據庫和大腦中，刀刃卻無比鋒利。
　　「數據刀客」、「惡客」、「黑帽」、「駭客」……這些都是對這些數字空間中浪游者的統稱。
　　方白鹿蹲在狹小逼仄的房間裡，盡量保持一個舒服的姿勢——他找不到合適的地方坐。
　　天花板只比方白鹿的頭頂略高，強化塑料的地板咯得他的屁股生疼，各色管線蔓延在地板上……
　　這裡是吉隆坡市區邊緣的一間小公寓。
　　他之所以來這裡，是為了找人破解黃五爺腦袋裡的記憶體。
　　這是他眼前最緊要的事務了。
　　方白鹿打量著眼前這位正在電腦前忙碌的駭客：
　　他把藍白相間的運動校服穿得整整齊齊，連拉鏈都拉到了最上方，把嘴巴的下半部分遮得嚴嚴實實。
　　黑邊的方框眼鏡，茶壺蓋般的髮型像帽子一樣蓋在頭上。
　　露出的面部線條中，還透著一股稚氣。
　　看起來，他還是個十三四歲左右的孩子。
　　但其實，這便是吉隆坡最好的駭客之一——「慈悲刀」。
　　「慈悲」，來自於傳聞中他的佛門編程傳承，「刀」則形容他切碎每道防火牆時的凌厲與迅捷。
　　當然，方白鹿對「佛門傳承」這種說法保持懷疑態度，他還沒有見過有佛門子弟還保持著全然的肉身狀態。
　　更重要的是，慈悲刀是他看著長大的。
　　慈悲刀是方白鹿的僱傭名單裡，技術最硬、最快的駭客。和方氏五金店的合作關係從前任店主時就已開始。
　　「算起來那時候他差不多才九歲還是十歲？」
　　方白鹿還記得第一次見到慈悲刀時的畫面：
　　他站在五金店的門口望著櫥窗裡的二手老式電腦「墨家子弟-A17」，一步都不肯挪動。
　　在大雨中，他身上的衣服依舊光潔嶄新，一點淋濕的痕跡都沒有——因為那並不是真正的衣物，不過是全息發射器造出的投影罷了。
　　只有那雙破破爛爛的運動鞋，被水泡得連鞋底的膠面都脫開了：那是他全身上下唯一的實物。
　　對有些人來說，一件真正織物編織成的衣物，都無法承擔。
　　一個二手全息發生器的價格，可比一件真正的衣服要低廉得多。
　　後來，方白鹿把櫥窗裡的那家電腦賣給了他：以分期二十年付款的形式。
　　但令方白鹿沒想到的是，不到一年的時間，這個孩子就把全款補上了，還在駭客之間有了個「慈悲刀」的外號。
　　不知道他真實姓名的方白鹿與前任店主，便用這個外號來稱呼他了。
　　三年過去，方白鹿不禁有了點恍然隔世的感覺。
　　方白鹿撓了撓頭：如果不接受佛門上師的灌頂手術、也不修煉陰神、或是接受其他各式的輔助植入與改造手術，那麼駭客的巔峰期基本就在14-20歲上下。
　　在駭客中，慈悲刀也堪稱年少有為了。
　　他斜靠著牆壁，打量這不過十平方米大小的房間——
　　與其說是房間，倒更像是棺材：除去房間中那些堆放得整整齊齊的設備與工具，幾乎都沒有多少能夠落腳的地方。
　　這是慈悲刀租下的房間，用以做一些駭入工作。
　　「刀仔，最近……學習怎麼樣？」
　　方白鹿一向不擅長跟小孩子打交道，哪怕是早熟且聰慧的慈悲刀也一樣。
　　「挺好的，方叔。」
　　慈悲刀辟里啪啦地敲打著鍵盤，還沒進入變聲期的他聽起來依舊稚嫩。
　　十來根管線與各式各樣的工具覆蓋滿了黃五爺的頭顱，隨著慈悲刀的操作還不時抽動一下。
　　「嗯……要不要在學校談個戀愛之類的？方叔叔像你這麼大的時候啊，也挺招女孩子喜歡的。」
　　「我是真沒話題了啊……？」話剛出口，方白鹿就有點後悔。
　　慈悲刀輕輕推了一下黑色的鏡框：
　　「這個啊？說起來……我前段神遊的時候降服了一隻狐妖，正打算給她準備一具肉身。方叔有空的時候幫我物色一下吧？18-25歲的原生肉體都可以，有靈竅就好。」
　　……
　　「哈？那個，你……」
　　「小孩開大車？！」這幾個字在方白鹿的腦袋路輪轉不休，「現在的小孩都這麼早熟嗎？還是說我太齷齪了……」
　　磕磕巴巴了幾句，方白鹿還是決定沉默可能才是比較明智的回答。
　　「好了，我要開始神遊了。」慈悲刀往旁邊一指，「方叔，如果一個小時之後我沒醒，你就幫我開一下那個軟件。」
　　方白鹿順著慈悲刀手指的方向，瞄了瞄那盤磁帶：上面寫著「強制寂滅（偽涅槃）：自用版」等一溜細密的文字。
　　旁邊還放著三年前方白鹿賣給他的那台巴掌見方的接入式電腦。雖然是年歲已高的二手電腦卻依然光潔如新，看得出來它的擁有者十分愛護它。
　　方白鹿對駭客間的戰爭有所耳聞：一旦在數字空間中，栽在別人的手裡……一個駭客能對人的思維玩出的花樣，幾乎達到了人想像力的極限。
　　所以有些駭客在執行一些危險度高的任務之前，都會準備好自裁的方法。
　　「黃五爺的那位『主人』，有這麼厲害……？」
　　他大步走上前，按住慈悲刀正打算把神經管線插進靈竅裡的手：
　　「刀仔，你別弄這個了，我再去找其他的駭客。」
　　開什麼玩笑……方白鹿可不會讓一個孩子替自己去冒這麼大的風險，更別說還是自己看著長大的慈悲刀了。
　　慈悲刀一愣，撓了撓還沒冒起鬍鬚的嘴角：
　　「方叔，你想什麼呢……你還認識比我強的駭客嗎？」
　　方白鹿擰緊眉頭，盡力將自己的聲音嚴肅起來：
　　「光電騎手、大巫0731、鐵馬騮……我找這些人你總放心了吧？」
　　這些都是吉隆坡地下黑市中成名已久的大拿，不少企業和財團都吃過他們的虧。
　　雖然個個要價不菲，但總好過讓熟人去冒生命威脅。
　　「哈！」慈悲刀似乎是聽到了什麼笑話，拿起顯示屏下的一塊硬盤：
　　「方叔，他們三個的思維拷貝，都在這塊硬盤裡了。」他把硬盤往方白鹿的懷裡一塞，「前幾天找我鬥法，都被我干翻了！我正打算拿這些思維拷貝融出一尊護法金剛出來的。」
　　……
　　「最近生意沒開張，情報都落後了。」方白鹿一時有些語塞，欣慰中又混合著一絲難以置信。
　　「放心吧！方叔。」慈悲刀活動了一下手指，「我也想和這個什麼偃師俱樂部的會員交交手。」


第35章 夢裡不知身是客（上）
　　方白鹿聽得出慈悲刀話裡的感情：那是對他自己的認可與驕傲。
　　「把專業的事交給專業的人來做……」方白鹿心中默念了幾句自己的信條，終究還是決定讓步。
　　「唉……那你小心吧。」
　　他歎了口氣，一手撥開慈悲刀後頸靈竅上的保護蓋，另一隻手把神經管線插了進去，並旋轉卡死。
　　與一般的神經管線不同，這根由多股細細的導線擰成，顯然是經過慈悲刀的改裝。
　　嗤——
　　慈悲刀抽動了一下：這是進入神遊狀態時的肌肉痙攣。
　　「方叔，我走了。」
　　他輕輕取下臉上的黑框眼鏡放在一旁，隨後把雙手的小臂疊在一起，把臉枕了上去。
　　看上去就像是方白鹿「前世」課間時，趴在課桌上小憩的學生。
　　不同於安本諾拉連接飛劍時的瞬間失神，慈悲刀在鏈接上神經管線時，還保持了一會短暫的神智：
　　這是身心對神遊已極為適應的表現。
　　滴滴滴——
　　顯示屏上彈出一行又一行亮綠色的代碼，在黑底背景上不停閃爍。
　　雖然方白鹿對編程技術並不擅長，但他還是看出了這是已連接數字空間，並開始駭入的信號。
　　他拿起一旁的《強制寂滅（偽涅槃）：自用版》，用手掂了掂。
　　如果一個小時後，慈悲刀還沒有脫機並醒轉過來，自己便要用這份磁盤幫他「解脫」。
　　「……」
　　他忽然有些後悔。
　　方白鹿把磁盤在手上拍了拍，然後狠狠丟到一旁。他走到剛剛進入神遊的慈悲刀身邊，惡狠狠地說：
　　「小兔崽子真他丫的中二，裝什麼大頭蒜？非要逞英雄啊？」
　　慈悲刀保持著小憩的姿勢：神遊狀態中的人，肉身的各項感官都處於封閉狀態。
　　方白鹿也不管他聽不聽得見，自顧自地說：
　　「我也一起去好了，就當監督監督你的工作。」
　　「數字空間……」
　　方白鹿對所謂的「腦機鏈接」，還是有些嚮往。
　　在他的「前世」，就曾從各類虛構作品中，看到不少關於此類體驗的描寫。
　　可他沒有植入靈竅，終究獲得不了完整的神遊體驗。
　　之前因為各種原因，方白鹿都未曾進入數字空間神遊過。
　　但現在……
　　方白鹿拿起一邊的「墨家子弟-A17」便攜電腦，在手上把玩起來。
　　慈悲刀把它保養的很好，許多零件都被他重新更換，看起來倒像是剛剛買回來的一樣。
　　這雖然是較為古老的便攜型號，但麻雀雖小，五臟俱全，該有的功能它都有。
　　「就用這個吧。」
　　除去慈悲刀的大型台式設備，房間裡就只剩這台電腦了。
　　方白鹿打算用它來進入數字空間，輔助慈悲刀對黃五爺記憶體的破解。
　　他從「墨家子弟」中抽出內置的連接線，與慈悲刀的大型台式機相連。
　　「墨家子弟」提供神經信號與全息鍵盤兩種輸入方式。
　　除了後頸的靈竅，還有人會在另外一些部位植入神經接口：
　　耳下、手腕、枕骨……
　　但後頸的靈竅還是鏈接效率最高，最為通用的接口。
　　可方白鹿一個植入接口也沒有，只能用全息鍵盤了。
　　他瞄了眼趴在工作台的桌子上，好似陷入熟睡般的慈悲刀——
　　輕輕按下「墨家子弟-A17」的啟動鍵。
　　呲呲呲——
　　淡藍色的光芒從「墨家子弟」的全息發射口中射出，凝成薄薄的平面。
　　方白鹿很不習慣全息鍵盤的輸入方式——這種鍵盤沒有敲擊的反饋，就好像打在空氣上一樣。
　　跟老式的機械鍵盤甚至觸摸屏比起來，就是「沒有手感」。
　　方白鹿敲打著全息鍵盤調出控制台，做好與數字空間鏈接的準備工作。
　　他從電腦的背面上拿下兩塊圓形的小薄片，貼在自己的兩邊太陽穴上。
　　這是老式的神經信號傳導電極片——沒有靈竅的人也能通過它，來模糊地接收與發送一些神經信號。
　　方白鹿在慈悲刀的桌子裡掏掏摸摸了一陣——
　　這是他之前賣給慈悲刀的化學合劑，可以大幅提高神遊狀態下的敏感性與集中力。
　　按照調配合劑的赤腳郎中所說，就算沒有靈竅，也能達到神遊效果的幾成了。
　　呲——
　　他把無針注射管按在小臂上，將藥劑打了進去。
　　「試試看吧……」
　　方白鹿按下確定鍵：
　　隱隱的刺痛從太陽穴上的電極傳來，伴著些微的麻癢。
　　他眼前突然一片黑暗，好似全世界的燈光剎那間都被關閉了。
　　這是開始神遊前的徵兆。
　　「要開始了……」他輕輕搓了搓潮濕發汗的掌心。
　　……
　　忽地——
　　一千枚核彈爆散出的光焰與蘑菇雲在他腦中攪起風暴，將所有的感官揉成一體：
　　方白鹿輕嗅太陰星反射的光線，傾聽刀與劍鋒刃上的冰冷，撫摸暴雨打在吉隆坡間所發出的呢喃。
　　他的視線穿越無窮天幕，乘著射鏡直達人馬座星云：最耀眼的南天星座蜿蜒其中，是點綴在宇宙幕布上的一串綵燈。
　　《莊子·齊物論》中的語句在他的腦灰質上奔行，竊竊私語著那無上之秘——
　　「天地與我並生，而萬物與我為一。」
　　……
　　方白鹿的骨骼、肌肉、筋膜被重新塑立：終於，他的思維在數字空間中獲得了身體。
　　他舉目遠眺：
　　天穹之上，瀰漫的鋼鐵融化成暴雨，打落在大地上。
　　方白鹿沐浴在鐵雨裡，傾倒在泥土中，接著——
　　下沉。
　　他沉入了信息之海中。
　　那是物質世界的虛擬機，是鏡中的現實……
　　1和0組成的數字海水包裹著他，擁抱著他，帶領他繼續——
　　下沉！
　　氣泡從方白鹿的嘴裡咕嚕嚕地冒出：這是他記憶的碎片。
　　水壓擠按著方白鹿，那是純然的信息：充塞宇內的文字、圖片、視頻、編碼……無窮無盡，無遠弗屆。
　　他無所不知，卻又一無所知。信息的海水從方白鹿的身體間穿過，卻連一個比特字節的信息也不肯駐留。
　　下沉……
　　海洋合聲吟唱，告訴他：
　　只有在海的底端，才有著一星半點最純粹的真實。
　　方白鹿的腦海深處鑽出一個詞彙，向他道明那真實的本質：
　　那是——「上上善道」。
　　撲！
　　就像是穿過了肥皂泡的薄膜，方白鹿到達了「底層」。
　　他來到了數字空間。


第36章 夢裡不知身是客（下）
　　方白鹿恍如從長夢中醒來，腦海中劃過一個想法：
　　「上網、不，神遊真的很好玩……」
　　墜入信息之海帶來的終極體驗已經支離破碎，他只迷迷糊糊記得一些細節。
　　「應該到數字空間了。」
　　方白鹿也並不確定：因為他此時口不能言、目不能視、耳不能聞。肉身的感官在這完全派不上用場，只能用程序將信息轉化成知覺信號。
　　但預設的電子軀體也在信息之海的壓迫中粉碎，需要重建。
　　他回憶著自己的編程知識，調用緩存中的電子軀體預設——
　　「無」之中，方白鹿重新擁有了身體。
　　他睜開眼，打量了一下自己。
　　接近透明的人型，邊緣模糊，似乎隨時就要消散。
　　「夠用了……」
　　但他的四周還是一片空無。
　　用練氣士的話說，此時要先開「天眼」。
　　方白鹿調取出「墨家子弟」的控制台，開始嗅探通信協議，抓取周圍的數據，解讀加密編碼——
　　終於，世界一點點地轉為模糊的視覺信號，在他的周圍成型，浮現。
　　淡綠色的條條網格首先浮現在虛無裡。方白鹿漂浮其中，就像是在失重的太空裡一樣。
　　翻捲不休的波浪在頭頂上滾動，是方白鹿剛剛穿過的信息之海。數字空間向四方無限延展，並不存在「地平線」之類的概念，所以信息之海的邊緣甚至超過了視界的極限。
　　一座座宮殿、道觀、廟宇、高樓分散在數字空間中，它們是現實世界中組織的視覺具象。
　　方白鹿輕輕點數著它們：新馬來西亞政府、微機道學研究會、感應結社、泛亞軍工、佛門……
　　這些大傢伙們位於新馬來的分部他還能看的清。
　　由於他不是通過靈竅進入數字空間，加上地理位置、帶寬與信號衰減的限制——新馬來以外與小體量的組織便要模糊得多，有些甚至都無法轉化成視覺信號。
　　也有例外：
　　一座座冰山漂浮在遠處，它們體表怪異地蠕動，有如星球般巨大——那是舊世界裡財團與公司的數據庫。
　　但這些企業早在「大斷電」後就已消散，只留下數字的「死屍」。
　　據說無論在全球任何一個地方登入數字空間，都能把它們看得清清楚楚——畢竟那堪稱整個舊世界的屍體，儲存著無窮盡的信息。
　　方白鹿急忙挪開視線：
　　光是從遙遠的距離直視它們，方白鹿就感到「雙眼」刺痛，頭暈目眩。
　　因為光是這些數字死屍體表逸散出的細微信息流，就遠遠超出了「墨家子弟」加上方白鹿人腦的處理能力了。
　　「該做正事了。」
　　方白鹿小心翼翼地觀察著周圍可供跳躍的節點：他已經和慈悲刀做了物理鏈接，只要找到相應的端口進入就好了。
　　絲絲光點從他模糊的身體上散出，凝聚成一根長長的細線，延伸進不遠處的一個正方體裡。
　　方白鹿檢查了一下數據的交換記錄：這就是黃五爺的記憶體了。
　　「好……做一下準備。」
　　他的思路很明確：自己的編碼能力有限，盡量用已經預存在「墨家子弟」裡的各種代碼武器就好了。
　　方白鹿合住雙掌，接著拉開。一排袖珍的刀槍劍戟隨著他的動作顯現出來：
　　木馬、數據炸彈、病毒、註冊機、地址攻擊器……
　　從它們奇形怪狀的外觀來看，有些是慈悲刀自己編寫出來的，有些則是在大公司軟件產品上做了修改。
　　「光是木馬就有幾十種……刀仔的軍火庫真是齊全。」
　　方白鹿挑了些，掛載在電子身軀上，方便自己隨時調用。
　　光靠這些物事，方白鹿都可以和一般的駭客鬥法了。
　　「放在地下黑市裡，雇我這樣的起碼是50元一次了。」
　　方白鹿習慣性地估算了一些自己全副武裝後的價碼。
　　不管怎麼說，應該足夠輔助慈悲刀了。
　　方白鹿披上了一件透明的「雨衣」：這是虛擬機。它是額外運行的一層系統，以避免敵人病毒或木馬對他本體的直接打擊。
　　「雨衣」微微跳動了幾下：它正向方白鹿索取用以偽裝的公民碼。
　　在新馬來登入數字空間，都需要公民碼。
　　方白鹿現在是用自己醒來後，前任店主通過地下黑市為自己搞到的新馬來官方公民碼。
　　但如果鬥法起來，就有可能被對方抓取到身份信息——真名實姓一旦暴露，再強大的駭客也只是死路一條。
　　互相「人肉」，也是數字空間中鬥法的一種方式。
　　方白鹿在軍火庫裡翻了幾圈，也沒找到公民碼的抓取器。
　　「估計刀仔有專門儲存公民碼的數據庫……」
　　他不禁有些發愁：沒做好自我保護的話，反而可能讓慈悲刀分心保護自己，拖他的後腿。
　　「唔……試試看另一種。」
　　他打算用自己「前世」的身份證號。
　　聽說「大斷電」前，新馬來也是泛亞人民共和國的一部分。而數字空間是來源於舊世界的技術，新世紀的人也無法做出修改。所以就算是700年前的泛亞身份證號，或許也有登入權限。
　　就算被抓取到信息，也進入不了泛亞的數據庫進行身份比對，更別說找到方白鹿了。
　　方白鹿把自己背得滾瓜爛熟的十八位身份證號碼，輸入進虛擬機中：
　　滴滴滴！
　　「腦波驗證中……」
　　「登入成功。」
　　聽覺信號直接傳進了方白鹿的大腦。
　　「好！果然可以。」他不由得心中一喜。
　　方白鹿披上已經登入好的「雨衣」，就要進入慈悲刀的端口——
　　「您有新的未讀郵件。」
　　「哈？」
　　忽然響起的一句話，讓方白鹿愣住了。
　　「您有一條未讀信息。」
　　「您收到一條新通知。」
　　……
　　一條又一條的提示在方白鹿腦中響起，連綿不絕中還有著越發急促的趨勢。
　　轉瞬間，各種提示已經像是扭曲的交響樂般直撞入他的腦海！
　　「停……止新消息提醒……」
　　痛苦之中，方白鹿勉強提起精神，關閉了連綿不絕的提示。
　　那極度密集而顯得可怖的聲音終於停下了。
　　方白鹿重新集中注意力，查看起了通信記錄：
　　這些提醒，都來自於方白鹿的泛亞身份證號。
　　「怎麼回事？是我在冬眠的日子裡收到的郵件和信息嗎……？」
　　方白鹿醒來後，也曾試圖登入過自己「前世」的那些郵箱或社交平台賬號。
　　但那些網站與應用，在新世紀中早已蹤跡全無，他只好作罷。
　　現在看來，它們還綁定著方白鹿的泛亞身份證號。
　　撲！
　　正疑惑間，一塊不知道從哪飄來的小小宣傳單，貼上了方白鹿模糊的虛擬胳膊。
　　又是一條提示以視覺文字的形式跳出：
　　「未讀郵件、通知、消息等讀取中——0.00……001%。」
　　方白鹿碰了碰那張花花綠綠的宣傳單，信息滲了進來：
　　「大奧皇家線上賭場，熱辣荷官在線發牌……」
　　啪！
　　又是一張小紙片，這次貼在他的心口：
　　「您願望單中的《糖果人》正在特賣！請點擊……」
　　醒來後再未曾見過的熟悉名字與語句……
　　他確信發送這些郵件的公司，早就在「大斷電」中消亡了。
　　可現在……
　　「這都是舊世紀公司給我發的垃圾郵件？」
　　他想起一線牽?相親系統、想起飛劍內置的公民身份辨識系統。
　　在舊世紀的公司散為煙塵後，他們的雲服務還在不停地運作。
　　「難道我的賬號收了700多年的垃圾郵件？那豈不是……」
　　嘩啦啦啦！
　　如同無數飛鳥一齊振翅的聲音響起——
　　一張又一張的宣傳單貼上了方白鹿，轉瞬間已經將他的軀幹蓋滿。
　　極遠處，那些龐大無匹、蠕動不休的舊世界企業的屍體冰山上竟然分出了塊塊碎片，向方白鹿飛竄過來。
　　死去企業的數據庫正將那些方白鹿未讀的郵件傳輸過來，以便他讀取。
　　就像是虛空中發生了一場只為方白鹿準備的雪崩，無可計數的紙片、傳單、招貼畫、便簽將他淹沒了。


第37章 非禮勿視（上）
　　慈悲刀審視著精怪的記憶體：
　　這裡四四方方，純白一片，像是自己平時接受義務基礎教育的課室。
　　這是防火牆的最外層。
　　慈悲刀將自己的電子身軀披上偽裝：他搖身一變成了新馬來海關的自動關檢程序，正在進行例行檢查。
　　純白的牆壁應聲向四周散去，露出其中排列整齊的各項文書與程序，視覺信號裡就像一間整整齊齊的圖書館。
　　慈悲刀隨手從書架上抽下一本，翻開書頁——
　　上面空空如也，一個字也沒有。
　　嘩啦！
　　每格書架上的書飛到慈悲刀的面前，在他面前一頁頁地快速翻動著。
　　仍然全是空白。
　　這個扇區空空蕩蕩，似乎一個字節的信息都沒有，就像是嶄新出品的一樣。
　　「彫蟲小技！」慈悲刀對這種粗糙的隱藏嗤之以鼻。
　　慈悲刀可不打算只破解記憶體的防火牆就算了。
　　他還要沿著記憶體直搗老巢，發現精怪背後人物的「真名實姓」。
　　「方叔還是第一次以私人名義拜託我，這可要幫他做的漂漂亮亮的……」
　　慈悲刀明白一件事：整個新馬來西亞能夠勝過自己的駭客，屈指可數，而那些人的風格自己都瞭然於胸。
　　他在現實世界中給記憶體做初步檢測時，便發現設置防火牆的手法明顯有些粗製濫造。
　　但他還是把那張《強制寂滅（偽涅槃）》塞給方白鹿，擺出一副慨然赴死的樣子。
　　「降低客戶的期待值，誇大自己的工作付出……方叔，這可是你教我的。」他在心裡發出竊笑：能幫到方白鹿的機會可不多，自然要表現一百二十分的賣力。
　　慈悲刀的頭顱辟里啪啦地散開：兩片嘴唇向前方延展，團成一個喇叭筒的形狀：現在他的腦袋就像一個超大號的擴音器。
　　「唵！」
　　霹靂般的佛音從擴音器中傳出：
　　慈悲刀將佛門真言二次轉碼，重新播放：它能夠破邪，戳破防火牆的偽裝更是輕而易舉。
　　那擺放得整齊的圖書館像是被攪動的水面，泛起扭曲的波紋來。
　　「嘛！」
　　第二聲雷音從慈悲刀頭顱的擴音喇叭上炸出。
　　這次，「水面」則徹底炸開了。
　　那些水面像是拼圖般一點點重組，片刻之後——
　　一台老式的升降電梯出現了。
　　這是通往下一層防火牆的入口。
　　「就這？我的雷音才用了第二聲呢。」
　　慈悲刀走上前，用手背敲了敲電梯下降的按鈕。
　　隨著電梯的不停下降，慈悲刀終於到達了最後一層防火牆：
　　一個人影跌坐在黑暗的中心。類似舞台射燈的光線從不知何處打下，罩出一個圓形的光圈。他一邊腿平放在地上，另一邊豎著並起，把胳膊橫著搭在膝頭。
　　他有顆碩大的山羊頭顱：兩根碩大的犄角從天靈蓋位置探出，像是一頂異樣的皇冠。幾根管線從犄角尖端的邊沿柳枝般垂下，一塊黑色的冠冕像是裝飾，套在犄角的分叉上。
　　在脖頸上有一圈猙獰的縫合線：纖細的神經管線沿著結合處在皮膚上穿出細密的空洞。
　　一雙渾濁發黃的眼睛盯著慈悲刀。不知怎地，慈悲刀只覺得有點毛骨悚然。
　　這不是精怪。
　　精怪中的「五大家」慈悲刀已經降服過不知多少，但都與眼前的這個東西截然不同。
　　「這是一份思維拷貝……」
　　慈悲刀還是第一次見到有人用自己的思維拷貝，來充當防火牆。
　　這就跟嫌棄營養液不好喝，就直接砍下一邊胳膊當晚飯差不了多少。
　　「簡直是瘋子！不過這樣也方便了不少。」
　　「……你是什麼東西？」
　　慈悲刀直接出聲詢問。
　　他倒不是真想聽到回答：只是在進行指向聲明，方便自己進行信息抓取。
　　羊頭人置若罔聞，黃濁的眸子眨也不眨一下。
　　信息抓取完畢，但卻只帶回來一個名字——
　　蒼陽子。
　　慈悲刀不禁一愣：他也沒想到這麼輕易就抓取了信息。
　　但……
　　「怎麼一點其他的信息都沒有？」
　　公民碼、IP地址、數據流向……這些一點都沒有摸到。
　　從姓名結構來說，這倒像是一個練氣士的名字。
　　「這就是個練氣士……」
　　慈悲刀緊緊地盯著巨大犄角上套著的黑色冠冕：
　　那是一頂「混元巾」，是練氣士才能佩戴的服飾。雖然稱為「巾」，但更像是一頂硬邊圓帽。
　　慈悲刀雙手合十，拍在一起——一把轉經輪從他口中吐出。
　　轉經輪的底輪與經筒上刻滿了閃爍不休的代碼：這是用電腦彙編語言寫成的《大乘大集地藏十輪經》。
　　「世尊告曰：汝真善士，於一切電子通信端口見無礙。」
　　他輕輕轉動經輪，墜石旋轉一圈，帶起高聲梵唱。
　　隨著中軸與經筒的旋轉，一份針對基底系統漏洞的木馬文件朝蒼陽子飛竄過去：
　　這能繞過授權，直接訪問蒼陽子的系統。
　　木馬化成的佛光在碩大的山羊頭旁繞轉——
　　蒼陽子嘴一張，一口把木馬吞進肚子裡。
　　呼！他鼻孔吹出兩道長長的白氣，隨即化成細密的經文流散得無影無蹤。
　　蒼陽子伸出一根指甲尖利且狹長的手指，朝轉經輪一點：
　　啪！啪啪！轉經輪急速顫動著，隨後崩裂成一地的碎片。
　　「……直接被強制刪除了？」
　　慈悲刀頓時只覺得模擬出的心臟在緊緊收縮：
　　這……可是上師親手賜予的法器啊！
　　蒼陽子曲起雙腿，雙手在膝蓋上一撐，站了起來。
　　那射燈隨著他的站起擴散光圈，照亮了整個記憶體的空間——
　　這是一片浩瀚無邊的沙漠，像是固體組成的海洋。
　　天頂中有一個四四方方的大洞，慈悲刀一開始便從那裡進來。
　　沙漠中有幾塊巨大的石碑，上頭刻滿細密的文字：這就是黃五爺記憶體裡所儲存的信息。
　　直立起的蒼陽子看起來分外怪異：
　　他人型的身體骨瘦如柴，卻又高大異常。兩隻手臂畸形的細長，就算站立是也能摸到地面。除了腰間纏的一塊破布與犄角上的混元巾外再無衣物，根根暴突的肋骨看起來格外駭人。
　　「修道有成，出神變化，無方不知。」蒼陽子用渾濁瘖啞的聲音開口，「身有八萬四千毛羽，根根變化，應物隨心；皆身外身之法也。」
　　慈悲刀的牙齒上下碰撞，得得作響：恐懼使他現實中的身體分泌了大量皮質醇，影響也傳導到了他的電子身軀。
　　「非汝也。非汝也！」蒼陽子嘴唇咧起，幽暗的豎瞳映著無邊黃沙。
　　「你說……你說什麼不是我？」
　　慈悲刀想重新尋找可跳躍的節點，卻一個踉蹌倒在沙粒中。
　　所有可跳躍的節點都被關閉了。
　　他抬頭一看：那四方形的洞口整在快速且堅定地縮小——記憶體的出入口就要被關閉。
　　「方叔！讓我涅槃！讓我涅槃……」
　　慈悲刀大聲喊叫，試圖把信息傳出即將被封閉的端口中。落在這個蒼陽子手中，不知道會有什麼下場。
　　忽地，他的喉嚨一緊，什麼聲音也發不出了：蒼陽子指甲尖利的手扼住了他的脖子。
　　慈悲刀只感覺無數木馬、病毒正從那指甲中傳輸過來，轉瞬間已經破壞了第一層虛擬機，繼續向底層蔓延。
　　一層又一層的防護協議被擊穿，蒼陽子馬上就要得到他電子身軀的控制權限了。
　　「方叔……」接受了絕望事實的慈悲刀，忽地感到一絲擔憂：如果連自己都對付不了這個蒼陽子，方叔應該不會傻到還想繼續破解吧？
　　……
　　呲呲呲——
　　忽然響起像是保鮮膜被撕開的聲音。
　　那本已經合攏的記憶體入口正一點點地擴大，似乎正被什麼東西撐開。
　　他又一次摔進了沙堆中：蒼陽子把手鬆開，仰起碩大的山羊頭，呆呆望著天頂上的入口。
　　慈悲刀他覺得似乎有「風」刮起：可數字空間裡哪來的空氣流動？
　　某些東西，正試圖擠進來。
　　那是一隻「手」，粘稠光滑、混雜著超出視覺光譜的顏色，將入口撕裂到整個天穹的大小。
　　但慈悲刀並不能確定自己有沒有看錯。
　　在「手」出現在視野裡的剎那，他看見那只「手」的左眼就已粉碎成沙。
　　這代表慈悲刀視處理器中的一個，已經因為過載而燒燬。
　　他只能通過那一瞬間留下的殘像，進行隱約的猜測。
　　蒼陽子那碩大的山羊頭顱依舊望向洞口，好似已經癡了。
　　他渾身顫抖，忽然高聲吟誦：
　　「異哉！異哉！嘻嗟兮，吾哀世愚人，不識冥中神！」
　　蒼陽子的鼻孔、眼角、嘴巴、耳穴接連爆散出股股數據亂流。
　　他恍若不覺，繼續發出大段的囈語，形似癲狂：
　　「今夕得緣見天人！今夕得緣見……」
　　0與1像噴泉一般從他雙眼射出。
　　他掙扎著，嘶吼無意義的文字：
　　「牌發線在官荷感性京葡新門澳——」
　　啪！
　　一聲輕響，蒼陽子就像是被戳破的氣球，炸碎成無數的塵埃。
　　他的電子身軀承受不住可怖的信息量，已然崩壞。
　　「不能看祂！不能看祂！不能看祂……」
　　慈悲刀匍匐在地，用臂膀遮住自己的面孔。
　　他從未見過如此的場景——電子身軀沒有淚腺，不然他早已淚流滿面。
　　「方叔……方叔救我……」


第38章 非禮勿視（下）
　　「方叔救我……救救我……」
　　匍匐在無垠黃沙中的慈悲刀不知喃喃自語了多久，但什麼事也沒有發生。
　　他伸出手，小心翼翼地捏取了些瀰散在周圍的數據流：不能抬頭，不然可能重演蒼陽子的下場。
　　經過一番謹慎的摸索之後，感覺已經沒什麼事了的慈悲刀終於鼓起勇氣抬起頭：
　　之前被撕裂的天空已回復成原狀，正方形的出入口懸浮在上方。
　　剛剛試圖擠進記憶體空間的「東西」，已經離開了。
　　慈悲刀只覺得心裡一鬆，仰面躺倒。
　　猶豫了一會，他把手指小心翼翼地摸了摸左眼的位置：
　　那裡既沒有眼窩的凹陷，更沒有眼球的凸起，只是平平整整的皮膚。慈悲刀輕輕按了按：觸感堅硬，好像顱骨這裡從來就沒有眼窩的位置。
　　緩存視覺信號的視處理器已經完全燒燬了，這也反映在他的電子身軀上。
　　「祂……」
　　一種劫後餘生的鬆弛湧上心頭，他不禁挖起一把沙粒，讓它們從指間落下。
　　「嗯……？」
　　有什麼不對勁。
　　慈悲刀翻過身趴在沙堆裡，抓起一把又一把的沙粒，撒在掌心上。
　　他將僅剩的右眼貼近掌心，心臟砰砰跳動的錯覺有如擂鼓般撞進他的腦海。
　　「不可能……不會吧……」
　　慈悲刀用指間拈起一粒沙，對準天頂照下的光束：
　　那並不是什麼真正的沙子，而是一個漢語文字：「願」。
　　他拈起一粒又一粒，細細查看著：折、游、正、打、戲、賣、特……
　　慈悲刀在四周不停地翻找觀察，試圖尋找一顆正常普通的沙粒，但——
　　這無邊的沙漠中的每一顆沙，似乎都變成了文字。
　　慈悲刀把手中的沙子猛地甩開，用伴著哭腔與喘息的聲音吼道：
　　「系統自檢！」
　　他面前的光線扭曲起來，化作了一人多高的窄長鏡面，映出慈悲刀的電子身軀。
　　得得得得得……
　　慈悲刀彷彿感到自己的牙齒正上下敲擊，冷汗正浸透自己的衣物：但這只是大腦感到他的恐懼，而調動曾經的記憶與感受罷了。
　　鏡面中的他，電子身軀上滿是一粒一粒細密的凸起，密密麻麻從頭頂蔓延到腳底。比他小時候在膠囊房中染上的皮蘚還要嚴重得多。
　　那每個細小的凸起都是一個漢語文字，就像那些沙粒一樣。
　　慈悲刀把雙手插進皮膚，用指甲盡全力抓撓：大片的皮膚、肌肉被他抓下，化作數據流消散無蹤。
　　他正在一層層地清洗自己的系統代碼。
　　令人牙酸的聲音中，他胸口上的皮膚與肌肉都被挖穿，露出暗金色般的骨骼：這是電子身軀的底層框架。
　　但這些閃著鎏金光芒的骨骼上，整整齊齊地排列著一個又一個文字。
　　就連最底層的代碼裡，也被寫進了大量無意義的數據。
　　「我的肉身……不會也變成了這樣吧？」
　　慈悲刀只覺得頭暈目眩。
　　沙漠中的這些沙粒，本該是記憶體空白扇區的具現。
　　一旦被寫入信息，沙粒就會凝聚在一起形成石碑。
　　但每一粒沙子就變作了文字……慈悲刀只能猜測記憶體已經被無窮盡的廢信息或亂碼填滿了。
　　「可為什麼我的電子身軀還運行得好好的……？」他百思不得其解。
　　慈悲刀跌跌撞撞地朝沙漠中心的幾塊石碑走去：那些是精怪記憶體裡本來儲存的內容。
　　剛剛狂亂與恐懼下對自身代碼的清洗，也造成了對節點跳躍算法的破壞。所以他現在走起路來搖搖晃晃，像是連方向感都有些丟失了。
　　慈悲刀想要嘔吐來緩解自己的噁心，但什麼也嘔不出來。就算是電子身軀，也嘔不出垃圾數據。
　　「果然……」
　　他輕輕碰了碰密佈微小凸起的石碑：本該以加密形式保存的記憶石碑，現在都像自己身上一樣，遍佈著不知含義的漢字。
　　這裡面儲存的記憶信息，怕是再也提取不出來了。
　　「還是沒能幫到方叔……」慈悲刀長歎了一口氣。
　　這一趟神遊險象環生，最後卻只得到「蒼陽子」這個道號、他練氣士的身份、與詭異的外觀。
　　之前爆裂成塵埃的，只是一個思維拷貝。至於他思維本體與物理位置，還一點線索也沒有。
　　「那個蒼陽子提到了身外身……」
　　想起那碩大的山羊頭與畸形的四肢，慈悲刀不禁有些心悸：
　　如果真是專攻陰神出體，修煉到能在數字空間身外化身的練氣士，那自己碰上鐵板也不奇怪……
　　「嗚！……嗚嗚！！」
　　乾澀細幼的哀鳴聲從那幾座石碑的中間傳來。
　　那是個一米多見方的鐵籠子，裡頭蜷縮著一頭黃狗，正發出低低的哀鳴聲。它渾身的皮毛捲曲膨起，每根毛髮都曲起成了文字的形狀，本是眼睛的位置現在只剩下兩塊空蕩蕩的皮膚。
　　很明顯，這只黃狗也經歷了「祂」的洗禮。
　　「你叫……黃五爺對吧？」
　　慈悲刀蹲下身，打量著在鐵籠裡嗚咽的黃狗。這正是精怪的本體，被下載到了記憶體中保存。
　　這並不是精怪中常見的「五大家」：狐狸、黃鼠狼、刺蝟、蛇、老鼠；卻是一隻土狗。
　　「是新編寫的精怪種類麼……」
　　由於記憶體遭到破壞語言模塊都已丟失，現在它只能發出意義不明的吠聲。
　　一般見到精怪，慈悲刀會直接將其降服。不管是送去佛門渡化還是交給圖靈捕快，都能拿到不少好處。
　　但今天的他看到這黃狗可憐兮兮的模樣，不禁有些同病相憐。
　　慈悲刀伸出手指，輕輕敲擊在鐵籠上：嗡得一聲，鐵籠散落成數據碎片，消失無蹤。
　　這本來是十來道加密措施結合出的AI鎖，但被「祂」洗禮後，內部已經千瘡百孔。
　　不然以蒼陽子的手段，自己恐怕也不能那麼輕易地打開。
　　黃狗從鐵籠中躥出來，用鼻尖在慈悲刀的腳邊蹭動著。它尾巴左右搖動，顯然極為開心。
　　「等我下了線，把你清洗一遍送給方叔當護法好了……」
　　這也算對方白鹿的一種補償。畢竟精怪也頗為寶貴，在電子戰和現實世界的衝突中，都能派上用場。
　　只是要把它安置進一個新的記憶體中——現在的這個顯然不能繼續再用了。
　　「異哉，異哉……嘻嗟兮，吾哀世愚人，不識冥中神……今昔得緣見天人……」
　　慈悲刀輕輕念誦了一遍之前蒼陽子的話，百思不得其解。
　　「祂到底是什麼東西？」
　　等等……
　　「祂？」
　　之前慈悲刀在腦海中思考的時候，一直都是用聲音的TA。但現在細細地思考過後，那並不是指代異物的「它」，或是對其他人類的「他」與「她」。
　　而是「祂」。
　　可慈悲刀不知道自己為何使用的卻是這個字。
　　那超出光譜之外的顏色……
　　只是回想，就讓慈悲刀感到陣陣煩悶。但他還是繼續努力回憶著之前的畫面：
　　光滑、粘稠的「手」……
　　「不，那不是光滑的……」
　　那是無數細密的東西集合起來，才顯得光滑。
　　隨著思考的深入，慈悲刀只感覺自己的腦袋傳來陣陣劇痛，脹然欲裂。
　　「不能再想了！」
　　慈悲刀雖然好奇心濃重，但方白鹿也多次教育過他：過分的好奇心是會挨揍的。
　　他大張嘴巴，把手伸了進去。他不停深入，甚至連手整個小臂都沒進了喉嚨口。半晌過後，慈悲刀從嘴裡掏出了一張照片：他把見到的那幅可怖畫面剪切了出來。
　　他可不想回到現實中的肉身後，還能回想起那一幕：人腦對信息的承受力可遠遠不如處理器。慈悲刀把照片輕輕放在那幾座石碑的中間：如果日後還有需要，再來這記憶體來拿。
　　慈悲刀抱緊懷裡的黃狗，用僅剩的單眼望了望天穹頂端的四方洞口。
　　「幸好方叔之前沒有聽到……」
　　之前被蒼陽子扼住喉嚨時，慈悲刀試圖向記憶體外傳送信息，讓方白鹿幫自己涅槃。
　　幸好後來異狀突生，信息並沒有傳出去——不然方白鹿當時幫自己涅槃，那可就滑稽了。
　　「跟方叔說的是一個小時之內沒回去，就動手……」
　　從開始神遊到現在不過三十分鐘。
　　「唉……不知道那個東西還在不在外面？」
　　慈悲刀抱著黃狗一屁股坐倒在沙子裡：如果從記憶體出去的時候再和「那個東西」碰個正著……
　　可他也不能就在這裡脫機下線：記憶體現在遍佈亂碼與廢數據，從這裡返回現實極有可能破壞自己的大腦。
　　慈悲刀可沒有年紀輕輕就變成癡呆的打算。
　　事到如今，只能讓數字空間外的方白鹿幫幫忙了。
　　他敲敲腦殼，辟里啪啦的響聲中頭顱又變成了一個大喇叭：
　　「方叔！方叔！方叔！」
　　喇叭中彈出幾個巨大的文字，向洞口飛射而去。


第39章 天外之色（上）
　　方白鹿從眩暈中回過神來，眼前一片黑暗：他失明了。
　　這不是肉體或物理上的目盲，而是電子身軀現在接收不到任何的視覺信號。
　　「他媽的，我還以為要死掉了……」
　　方白鹿腦中鼓脹，好似有一百隻老鼠沿著鼻孔鑽進大腦，還在裡頭辦了一場搖滾音樂節。
　　在之前的「雪崩」中，第一批大概百來封的郵件、信息與通知搶先貼上了他的電子身軀。
　　約莫幾萬字的語句與段落，數百張堪比人眼的精細圖片，長達數小時的視頻與音樂一同撞進他的大腦與處理器緩存中。
　　「就跟在網吧裡連續通宵了三天，又背下整本高等數學教材差不多……」
　　他胡思亂想著，但也不明白這個比喻是否正確：這只是方白鹿對精疲力盡大腦的極致想像罷了。
　　各色舊世界購物網站的打折信息、「把它發給十二個朋友，不然你要遭殃」的詛咒信件、還有些不斷跳票，直到他冬眠了十來年才發出上架通知的遊戲……
　　方白鹿都不記得自己看過幾家線上賭場的性感荷官眼花繚亂地發撲克牌了。
　　「早知道當年我就把那些亂七八糟的郵箱通通註銷了！」方白鹿雖然感覺腦漿都變成了漿糊，但還是不禁腹誹了一句。
　　他試圖靜下心，在腦中想像一個畫面：
　　一串用神經管線與霓虹燈泡編成的念珠，無窮的數據在其中浮現，藍與紫的念珠輪轉不休……
　　這是慈悲刀曾經教他的小訣竅：在數字空間中觀想法器，能使受肉體器官污濁的「阿賴耶識」平靜。
　　聽說佛門子弟為了免受腦激素對阿賴耶識的影響，最終都會選擇純機械身軀，或開悟成電子佛。
　　方白鹿雖然搞不懂原理，但不得不承認經過一番觀想後，自己腦中四處衝撞的信息終於消停了一些。
　　「還好我沒被大信息撞成白癡，不然現在又瞎又蠢……」
　　略微平穩下大腦裡的大暴動，方白鹿重新摸索起自己的電子身軀起來。
　　模糊中，他感覺到自己體表好似遍佈了一層乾硬的紙片，像是赤身裸體的時候，被用透明膠給全身裹上了硬紙板。
　　數字空間中的信息往往會盡量轉碼為觸覺信號的形式——就像皮膚是人類身上最龐大的器官一樣，觸覺在信息接收中的比重甚至可以超過視覺。
　　經過一番思索，方白鹿得出一個結論：這層「硬紙板」，就是第一批黏上自己身軀的垃圾郵件。
　　「這些郵件閱讀了一次之後，就沒有再次朝我傾瀉信息了……可為什麼沒有消失？」
　　顧不得細思這些疑惑，他嘗試活動了一下身體：
　　難以形容的滯澀感從各個關節傳來。「前世」時自己曾經在打籃球時扭傷了腳踝，不得不戴了兩個月的護踝。現在方白鹿只感覺全身上下都套滿了收縮緊繃的「護踝」，還一口氣戴了十來層。
　　方白鹿的雙腿根本踏不到實處，只有已讀郵件乾硬的觸感從腳底傳來，粗糙乾澀。
　　「就像是穿了一套鉛制的全身盔甲在游泳。」
　　莫名其妙的比喻從他腦中蹦了出來：脫離了肉身的桎梏，想像力也變得有些混亂。
　　「等等……其他的那些郵件都去那裡了？」
　　方白鹿還記得舊世界企業們死去的數據庫上，分離出一顆顆有如天外隕石的信息塊朝自己飛來。
　　那光是遙遙瞄上一眼便覺得雙眼灼痛的冰山碎片，可不會只有這區區的百來封郵件吧。
　　躊躇了一會，他還是準備睜開眼睛：如果得不到更多有關現在情況的信息，無異於坐以待斃。
　　「唔？」
　　就像是眼皮被黏住了一樣，根本無法睜開：他的電子身軀完全無法開啟視覺信號的轉碼。
　　他又試圖側耳傾聽，試圖接收周圍一切可能的聲音：可這裡比正午十二點的阿羅街還要安靜。這代表附近一點能夠轉化為聽覺信號的信息都沒有。
　　方白鹿向四周摸索：沒有了視覺和聽覺信號，就只能依賴別的信息輸入了。
　　他把雙手小心翼翼地伸向四周，摸到的卻滿是空無，連點空氣阻力都沒有。
　　「有了！」經過一番摸索，終於微微的觸感從指尖傳來：
　　這代表方白鹿終於碰到了什麼正在進行數據交換的東西。
　　但那觸感非常微弱，就像方白鹿的手上還戴了好幾層的焊接手套。
　　他用指尖點了幾下，最後把手掌的中心輕輕貼上去：掌心比指腹更敏感，可以感知更多的信息。
　　四四方方的觸感頂在掌心，些微的凹陷感告訴他這是一個空洞。
　　「這是記憶體的入口……？」與自己進行著物理鏈接的記憶體，不會離電子身軀太遠。
　　方白鹿心裡又喜又驚：
　　喜的是只要進了記憶體，就能讓慈悲刀幫自己解決現在這困境。作為優秀駭客的慈悲刀，顯然比自己手段更多。
　　驚訝則是因為：之前目測時，感覺記憶體起碼有兩倍自己電子身軀的大小。怎麼現在這麼袖珍了？
　　「可能鏈接的神經管線太假冒偽劣了……算了，先進去再說。」
　　在黑暗中，方白鹿做了個手指併攏的動作，小心翼翼地向洞口探去。
　　電子身軀不是真正意義上的肉身，只不過是三魂七魄混合計算機代碼所產生的一種具象，所以他倒也不擔心自己會被卡住。
　　「靠……這也太勒手了。」
　　狹小的洞口把他的手掌緊緊箍住。
　　方白鹿一時有點「前世」廚房洗碗池堵塞，自己試著把手伸進去想掏出飯菜碎屑的感覺。
　　那緊繃的束縛感從手背周圍到了手腕，又轉到小臂——
　　方白鹿好不容易把整個手掌伸進去記憶體裡去了。
　　但也到此為止：他一寸也無法再往裡深入，洞口的邊緣比洗碗池的水槽還要硬。
　　方白鹿悻悻把手抽了回來：
　　「這麼小的入口，也不知道刀仔是怎麼進去的。」
　　等等……
　　一個可怕的猜想閃過他的腦海：
　　「難道是我的電子身軀……變大了？」
　　之前的信息衝擊對方白鹿造成的影響太大，以至於他一時沒有想到這個可能性。
　　難道那些巨大的郵件集合體，並沒有保持隕石般的形態，而是散開一層層地貼到了自己的身上，就像第一批垃圾郵件做的那樣……
　　他越思考，越覺得這想法接近現在的處境：
　　如果是雪崩一般的垃圾郵件像塑體泡沫似的把自己包裹其中，那麼自己應該無法動彈才對。
　　但行動起來的滯澀感、渾身緊緊的包裹感、以及似乎縮小了的記憶體入口……
　　現在的情況像是穿上了一件由無數垃圾郵件織成的厚重大衣……不，像是有人以他為中心雕了一尊巨大的雕像。
　　但沒有足夠的參照物，方白鹿也無法確定這個猜想。
　　現在最重要也是最迫切的問題，是怎麼擺脫這種情況……
　　不然別說幫上慈悲刀了，自身都難保。
　　「還是重啟吧……」這是他從舊世界用到新世紀，都屢試不爽的一個辦法。
　　……
　　方白鹿試圖睜開眼，可還是一片漆黑：他依然困在數字空間的一堆垃圾郵件裡。
　　「系統自檢！強制下線！關閉運行系統！」
　　方白鹿在腦中發出一條條的指令，但一點回應或作用都沒有。
　　「……我不會就要這麼卡死在這裡了吧？」
　　這種可怖的可能性在他腦子裡浮現，像是一塊閃著霓虹燈的廣告牌。
　　「不可能，一定還有辦法……」方白鹿甩開亂七八糟的想法：他不是那種會放棄的人。
　　正思索間，一股細若蚊吶的聲音隱隱地飄來，鑽進他的腦海。
　　「方叔……方叔……」
　　「這是刀仔的聲音？！」


第40章 天外之色（中）
　　「過去多久了？」方白鹿感覺不到時間的流逝，也調不出時鐘的面板。
　　「方叔……方叔……」
　　慈悲刀隱隱的呼叫聲還在從極遠之處傳來。
　　方白鹿微微沉吟了一下：
　　「……只能試試用物理手段強行下線了。」
　　如果方白鹿是通過靈竅進行神遊的話，拔去神經管線進行物理脫機就是死路一條：
　　他的三魂七魄會永遠遊蕩在數字空間裡，直到轉為陰靈或是被野AI和精怪吞噬。肉身也會成為植物人，甚至直接腦死亡。
　　被「拔線」後的肉身，不管是拆開單賣還是整個出售，都值錢。雖然方氏五金店不經手這類生意，但方白鹿聽說菲律賓的人類養殖場生意興隆，不少邪道修士都是他們的客戶。
　　但方白鹿現在用的是老式的神經信號傳導電極片。
　　如果說靈竅加上神經管線是出門到數字空間旅遊的話……
　　電極片更像是穿上VR設備，在家裡遠程操控「機器人」四處遊覽——三魂七魄依然留在肉身內。當然，這也導致電極片神遊的效果大大不如前者。
　　「果然安全的產品才是最好的產品……」
　　方白鹿舉起彷彿綁著層層沙包的沉重雙手，向自己的腦袋夠去。
　　他把手指在太陽穴周圍不斷揉搓，摳動：
　　這是神經信號傳導電極片現在處於被市場淘汰的邊緣的第二個原因：處於神遊狀態時，現實世界中的肉身也依然會因為神經信號有些微的活動。
　　通過靈竅神遊是深度睡眠時的迷夢，電極片的使用者則是得了夢遊症。
　　「……不知道碰到了沒有？」
　　就算使用的是電極片，物理脫機也是非常危險的行為。脫機後，患上妄想症或雙向情感障礙的人可不少。
　　但方白鹿之前進貨做產品調研時卻發現了一點：那些患者大多是在模擬雙修或是其他激烈運動時，動作幅度太大而把電極片打落了。太過強烈的神經信號與現實相混雜，才產生了種種症狀。
　　可以他現在近乎五感封閉的狀態來說，危險應該並沒有那麼大。
　　不過是這樣程度的危險，方白鹿可不會坐以待斃。
　　他越發用力地撓著太陽穴——逐漸，有一絲堅硬的觸感從指腹傳了過來，眼前純然的黑暗中隱隱透出一些些肉色混合淡紅的亮塊。
　　方白鹿心裡一喜：
　　「電極片鬆動了！」
　　這些是他現實中肉體眼球所感到的，被光線照射到的眼皮內測。
　　方白鹿把注意力集中在雙手指尖的堅硬，試圖找到皮膚與電極片間的縫隙……
　　微微的疼痛感從太陽穴傳來：電極片的黏著面脫離了皮膚——
　　黑暗像是被火焰點燃的幕布，燒出了一個又一個的大洞：
　　從缺口中，射進了慈悲刀工作間中的景象。
　　他的身體有如羽毛般輕盈又像山石般沉重——這種混淆感不同於墜入信息之海時的終極體驗，只有怪異與難受。
　　啪。
　　兩枚電極片掉在地板上，發出清脆的響聲：
　　方白鹿重新回到了現實世界。
　　「啊……」
　　太陽穴的周圍傳來一陣陣的灼痛：之前神遊狀態的抓撓，把這裡的皮膚都摳破了。
　　方白鹿抬起手想輕碰疼痛的太陽穴，卻「啪」地一巴掌蓋在自己臉上：
　　之前臃腫的電子身軀帶來的拉扯感還沒有消失，使他錯估了力道。
　　他搖搖晃晃地站起身，狠狠跺了跺腳，來緩解維持固定姿勢帶來的酸麻。
　　慈悲刀還趴在工作台的桌面上，十六面顯示屏照出的光在他後腦勺染上一圈光暈。
　　「我去……？」
　　那一排整整齊齊碼在一起的主機正往外冒著電火花和煙霧。
　　「有部件燒燬了……」方白鹿一看就知道，慈悲刀的鬥法肯定出了問題。
　　他一步跨到工作台前，差點一頭撞進顯示屏裡——工作室實在太小了。
　　一條條的「方叔」兩個字像「前世」視頻網站裡的彈幕般在顯示屏裡滾動不休。
　　「收到。安全嗎？馬上下線！」
　　方白鹿摸索了一陣，在對話框中敲出了這些字。
　　「方叔，打開『天眼通』，我要檢測記憶體的出入口處有沒有異常信息，急！」
　　「天眼通」還特地標成紅色，顯然格外重要。
　　方白鹿在應用庫翻找了一番，終於找到了「天眼通（永久破解版）」。
　　「刀仔他竟然真修成天眼通了……」方白鹿不禁有些驚訝，畢竟這可是佛門六神通之一。
　　雖然是什麼「永久破解版」，但也不是一般人能用的。破解版的法術與神通方白鹿也經手過，但也沒聽說有誰成功練成了：倒是阿羅街的赤腳郎中那多接手了幾個植物人。
　　他點開天眼通，一行淡金色的小字彈了出來：
　　「若見諸相非相，即見底層代碼。——南普陀?股份有限公司發行。」
　　經文閃動了一陣，突兀地由另一句話替代：
　　「未加密版本由『西河少女』發佈，請隨意使用。」
　　「西河少女……這應該就是破解者了。還是第一次見到帶破解署名的軟件啊……」未加密版本這個詞，倒是勾起來方白鹿「前世」的一些回憶。
　　……
　　過了一會，慈悲刀終於回了信息。
　　「方叔沒事了，我準備下線。」
　　先是不斷蠕動的眼皮歸於平息：慈悲刀的動眼睡眠結束了。
　　隨後他的手指一根根地抬起又放下，雙腿忽然向前一抽——
　　他的三魂七魄終於重歸肉身。
　　慈悲刀一把拔下靈竅裡的神經管線。他臉頰蒼白得像是撲了太多脂粉，嘴唇帶著異樣的紫色。他的眼白上滿是細密如蛛網的血絲，眼珠不住向四面八方打量著。
　　他抬起胳膊——手掌不停抖動，就像裝了賽車的馬達——把兩邊眼睛都摸了摸，好似在檢查著什麼：
　　「鏡、鏡子。鏡子！有鏡子嗎？」
　　慈悲刀一邊神經質似地重複，一邊用手在身上大力搓動，好像在清洗什麼方白鹿看不見的污漬。
　　他把臉湊到一面顯示屏前，藉著屏幕的反射觀察著自己的臉——
　　「沒事了、我沒事了。」過了半晌，慈悲刀喘了幾口粗氣，回答道。
　　轟——
　　輕軌轟鳴前行的聲音從牆壁外傳來：慈悲刀的工作間在一棟握手樓裡，一旁便是輕軌軌道。
　　「嘔——」
　　慈悲刀一聽巨大的響聲，伏地嘔吐起來：未消化完全的食物爭先恐後地湧出，亂七八糟地糊在地板上。
　　長時間深度神遊過後，肉身對各種感官信號會非常敏感。因此經驗豐富的駭客會選擇在僻靜地點進行神遊。
　　但慈悲刀認為如果反其道而行之，可以減小暴露身份的風險。
　　「還什麼自己在第五層思考……看你現在吐的……」
　　方白鹿蹲下身，拍動慈悲刀的後背。
　　「嗚……方叔……」慈悲刀忽然攔腰把方白鹿抱住，眼淚撲簌簌地流下；「太可怕了……我差點就……」
　　……
　　方白鹿把大烏蘇啤酒的瓶口卡好塑料桌沿，用手掌狠狠一拍：瓶蓋應聲而起，冰鎮的瓶口漏出一絲白氣。
　　「鑫源茶社」四個字像是一條游魚，在桌面上轉動不休。
　　這是一家經過「天官賜福」的自助茶館，算是阿羅街裡不多的體面去處。
　　看到慈悲刀把肚子裡的存貨都吐完了，方白鹿就乾脆把他拉出來一起吃飯。
　　「……陰神出體？練氣士？」
　　聽了慈悲刀的描述，方白鹿狠狠灌了一口烏蘇：「前世」他因為肝癌，不怎麼飲酒。現在倒是可以開開酒戒了。
　　「嗯。」
　　慈悲刀用吸管抿了抿玻璃瓶裡的烏龍茶汽水，用手掌摸了摸脖子：
　　「羊頭人身，頭很大。長得很奇怪，不像是正常植入的。」
　　他沾了沾汽水瓶上凝結的水汽，在遍佈灰塵的桌板上寫了三個字：
　　蒼陽子。
　　「方叔……這傢伙不好惹，我鬥不過他。」
　　慈悲刀緊緊握住烏龍茶汽水的瓶頸，手指慘白的皮膚透著紅色。
　　「要不是後來……後來……嘔！」
　　他剛喝進肚子裡的汽水又吐了一地。
　　嗶嗶嗶——
　　桌角邊的發射器射出一道彩光，用光潔地板的全息圖像遮住了地上那一攤淡黃的污水。
　　「難怪踩在地板上的腳感都那麼怪，合著連架掃地機器人的成本都要壓縮……」
　　「反正後來有什麼『東西』進入了記憶體。」慈悲刀咳嗽了幾聲，緩解液體嗆進氣管的難受；「方叔你有沒有聽過幾句詩？」
　　「異哉，異哉。吾哀世愚人，不識冥中神？」
　　「怎麼聽著跟邪教的禱文似的……」
　　方白鹿搖搖頭，練氣士的這些東西他還真不知道，估計要咨詢一下安本諾拉。
　　「唔……還有一句。方叔，性感荷官在線發牌是什麼意思？你有……」
　　噗！
　　慈悲刀還沒說完，方白鹿剛喝進嘴裡的啤酒全噴到了他臉上。
　　「哎，哎不好意思不好意思……刀仔，你從哪裡聽來這句話的？」
　　慈悲刀拿下滿是酒水的黑框眼鏡，用校服擦拭起來：
　　「這是那個練氣士的思維拷貝死前的最後一句話，是用倒序說的。還有幾個字我搞不明白是什麼意思，什麼新葡京？」
　　「……新葡京……？」
　　「刀仔，你到底看到了什麼？」
　　慈悲刀的臉擰在一起：那是一種把惶惑、驚疑、痛苦、恐懼混合熬成一鍋濃湯的表情：
　　「我……我不知道，我把畫面從記憶裡刪掉了……那是種很奇怪的顏色……」
　　「還有一隻……手？」
　　他從校服口袋裡掏出一塊光滑的小圓球，從桌板上滾給方白鹿：
　　「這是精怪的舊記憶體，我把畫面存在裡面了。方叔你別看，會死人的。只是……只是我真的不想把這種東西放在身邊了。」
　　「手？等等……」
　　「刀仔，你是說記憶體的入口伸進來一隻手？！」
　　方白鹿把手指在桌板下張合活動著，在數字空間中沉重滯澀的感覺早已消失不見。
　　「不會說的就是我吧？！」


第41章 天外之色（下）
　　鑫源茶社的一面牆是鏤空的，上面嵌滿30x30厘米的玻璃方格。每個格子的塑料擋板上都播放著讓人垂涎欲滴的食物視頻，還往外冒著香氣。
　　方白鹿在各種食物間游移不定，最後挑了盤咕咾肉和一碗紅燒牛腩。
　　「喝了好一段的營養液，今天怎麼著也得開開葷。」
　　滴！方白鹿對著一旁的支付碼掃了掃，擋板應聲而開。
　　他端起格子裡的兩盤食物，拿回慈悲刀坐著的方桌。
　　它們和視頻上美味珍饈的模樣大相逕庭：濃白色的糊糊裡漂浮著幾塊看不出是什麼的固體。
　　方白鹿狠狠敲了敲桌子，全息發射口從旁轉了過來，給兩盤難以稱為食物的糊狀物打上一片光暈。
　　滋滋——
　　一股酸甜混合著辛辣的香氣從「咕咾肉」上冒起，炸得酥脆的肉條澆上秘製的醬汁，看起來格外可口。
　　「紅燒牛腩」已經燉得酥軟稀爛，灑上些許蔥花，更顯出鮮美。
　　隨著兩碗糊糊被覆蓋上一層全息圖像，就變成了「色香」俱全的人間至味。
　　桌板上四處游動的文字跑到方白鹿的面前不斷跳動，好似在邀功：
　　「鑫源茶社：給你純正的舊世界泛亞風味。」
　　「這算哪門子的泛亞風味……」作為真正的「過來人」，方白鹿每次看到這種假冒偽劣的廣告語都很不滿意。
　　方白鹿拿起筷子夾上一塊咕咾肉，肉條隨著鐵筷子的擠壓滲出點點肉汁——這超過了全息發射口的模擬範圍，咕咾肉頓時像低像素照片似的模糊起來。
　　他把這團「馬賽克」般的東西夾進嘴裡：三年過去，方白鹿早已習慣這種有些詭異的進食方式。
　　雖然外觀不起眼，但吃起來還是極為可口：在無數種化學調味劑的加入後，就算是一碗煮皮鞋也鮮美無比。
　　鑫源茶社也有經過正常手段烹飪的自然原料食品，這是經過「天官賜福」餐館的特權。但價格太過昂貴，就不在方白鹿的選擇範圍之內了。
　　慈悲刀拿筷子夾起一塊不停閃動的土豆端詳著，有些心不在焉，似乎還沒有從之前的刺激中回過神來。
　　半晌過去，他忽然說：
　　「方叔，你覺得……覺得這世上有超過人類理解的東西嗎？」
　　「哈？」方白鹿把筷子放下，望著發著抖的慈悲刀。
　　撲！
　　土豆從慈悲刀顫抖的筷子上掉進碗裡，震得全息圖像一陣扭曲。
　　他摸了摸自己的左邊眼睛，好像有什麼東西黏在上面似的：
　　「我今天，好像是見到『神』了。」
　　……
　　方白鹿狠狠撓了撓腿上的傷疤：前些日子被黃五爺貫穿的腿部肌肉與骨骼終於長好，但仍然不時傳來隱隱的麻癢。
　　慈悲刀和他在地鐵口分開，轉車回家去了。
　　他走出地鐵站，拍了拍身上的雨衣，散去吉隆坡地鐵裡終年瀰漫著的死水與霉變的氣味。方白鹿趁著幾輛汽車駛過的空檔跑過馬路，鑽進了一條小巷中。
　　小巷中滿地散落著奇奇怪怪的垃圾，方白鹿習慣性地估算它們的價值：快一周沒有和垃圾佬砍價了，他不禁有些技癢。
　　最深處正站著一個全息圖像凝成的電子保安，身上黝黑的保安制服透著點點淡藍色的光芒：
　　「私家住宅，訪客請登記。私家住宅，訪客請登記……」
　　他不停地嘮叨著這句話，語句裡混著嘈雜的背景音——這是預先錄製的人聲。
　　方白鹿沒有理會他，逕直走進一旁的電梯。隨著機械電梯的不斷拔升，電子保安的喃喃自語也隨之再也聽不見。
　　電梯間裡密佈著精細的噴漆與塗鴉，多是在描繪修煉有成的練氣士形象，或是為虛擬偶像打榜的請求。只有一塊看不出原來顏色的凸起，勉強讓人能忍得出「廣安花園」四個字。
　　方白鹿饒有興致地打量這些五顏六色的圖樣：現在的年頭，這麼有趣的藝術作品很難找到了。
　　「阿羅街十三太保&帶刀少女組……」他在一塊比較新的塗鴉上看到了龍飛鳳舞的簽名，「最近又有新的夜遊神幫派了？名字很復古啊。」
　　那些將無處發洩的精力投放在街頭中的少年少女們，便是夜遊神了。這個詞本是司夜之神的名諱，但因為新馬來眾多的粵語與白話使用者，涵義也有了新的變化。
　　對於方白鹿來說，他們就跟「前世」的暴走族差不多。
　　登！電梯一陣不情願的搖晃後，方白鹿終於到了頂層：
　　這裡是他新租下的倉庫、安全屋兼工作室。
　　在方氏五金店接二連三地發生各種事端之後，方白鹿發現除了五金店之外，自己竟然連另一個落腳的地方都沒有。
　　所以在離開微機道學研究會後，他立馬就通過隱秘的渠道租下了這間屋子。
　　一陣陣電二胡的悠揚聲音從地板之下傳來，伴著合成器的音效與沉重的鼓點。不同於從前用蟒皮和琴桶發聲的普通二胡，自帶發聲器的電二胡聽起來更加凝實：
　　這裡的隔音可要比五金店裡差得多了。
　　「霍！鄰居裡說不定還有一支樂隊。」
　　他環視了一圈周圍暗灰色的粗糙水泥牆體，打開了全息發射器的開關。
　　嗶嗶嗶！
　　隨著電源的開啟，粗糙的水泥牆體被全息光線染上一層光滑的白漆。
　　方白鹿只買了普普通通的全息軟裝修，沒有選擇更流行的風水模擬：那些既美觀又提升命格的風水套餐可不便宜。
　　他脫下橡膠雨衣，仰面躺倒在彈簧床墊上：佈置完反偵察設備之後，方白鹿馬上又在廣安花園的公寓裡購置了一個大床墊。
　　方白鹿盯著一絲瑕疵也沒有的模擬天花板，腦袋裡思緒萬千。
　　這次請慈悲刀為自己破解黃五爺的記憶體，也算波折連連，但最後至少還是有所收穫：
　　「蒼陽子，羊頭人身的練氣士……」
　　他狠狠抓撓了幾下頭皮，不禁感歎起自己最近與練氣士們的不解之緣。
　　「刀仔說他看到了什麼『神』……還念叨那些怪裡怪氣的詩。」
　　方白鹿把右手拿到面前端詳著：
　　在數字空間中擠進記憶體狹小入口的觸感，慈悲刀複述出的垃圾郵件內容……他思來想去，最後還是確信這就是慈悲刀所說看到那只「手」。
　　「還什麼光是凝視一會就把蒼陽子的身外身撐爆了……有這麼誇張？說得跟看到了什麼邪神似的。」
　　如果蒼陽子真有慈悲刀形容得那麼強悍，要是沒有那些垃圾郵件黏連出的電子身軀，自己和慈悲刀恐怕都要栽在蒼陽子手裡了。
　　「還真是運氣好……」方白鹿不禁長歎一聲。「下次還是要記得，專業的事交給專業的……」
　　「等等。」
　　方白鹿一下子坐起。
　　「專業的事交給專業的人，這是我的座右銘啊……」
　　三年來，方白鹿一直都恪守著這條前任店主教給他的道理，扮演好中間人的角色。
　　「為什麼我今天、不，是最近都這麼反常……？」
　　他不是第一次見慈悲刀執行有生命危險的任務，但以前從來沒動過在數字空間裡協助他的想法：吉隆坡頂尖駭客都覺得棘手的任務，自己憑什麼覺得能幫上忙？
　　「我當時明明還想起了這句座右銘，怎麼一下子就拋在腦後了？」
　　從決定獨自去獵殺安本諾拉、到主動設伏與黃五爺拚命、甚至去福義勝湊上一腳面對魁先生也是……
　　這些更像是一個刀口舔血的刀客會做出的決定，而不是他這個看重安全的中間人。
　　之前方白鹿還覺得自己是在生存壓力，改變了思考方式；而那些意料之外情理之中的順利，似乎都是巧合。
　　但現在想來，這些都不像自己習慣的行事方法，甚至不像是方白鹿會做出的決定。
　　一道冷流從尾椎直竄上他的天靈蓋，連汗毛都豎了起來。
　　「信息時代裡，真的有巧合嗎？」


第42章 雨中夜話（一）
　　這毛骨悚然的感覺讓方白鹿一下跳了起來。
　　他從背包裡翻出便攜式掃瞄器，把光滑的探測面板貼緊眉心，沿著眉骨左右緩緩地掃動。
　　「嘶……」
　　冰涼的探測面板碰到太陽穴，疼得方白鹿一哆嗦：那是之前被自己摳破皮的傷口。
　　隨著掃瞄完成的嗡鳴，他把掃瞄器沿中線翻轉、張開成一塊巴掌大小的顯示面板。
　　「無結果」。顯示面板上的文字閃了閃，好像在嘲笑方白鹿的多疑：
　　這說明掃瞄器沒有在他的顱骨裡找到任何的腦內芯片、或是其他植入物體。
　　方白鹿輕輕呼出一口氣：
　　察覺到自己最近的反常後，方白鹿第一件事就是檢查自己有沒有被下蠱。
　　用促進多巴胺分泌的快樂進行引導、或是在心理中植入各類暗示……
　　至少可以確定腦袋裡沒有不知不覺被人裝上激素控制器或是知覺暗示芯片之類的「蠱毒」。
　　這類蠱術都可以神不知鬼不覺地控制一個人的心靈與行動。
　　這也是方白鹿一直無法下定決心去植入顱內輔助芯片的原因之一。
　　畢竟一想到要在腦袋裡動手術，方白鹿這個「老古董」就情不自禁有些牴觸。
　　蠱術和降頭，都是地下市場裡的熱門業務。就連方白鹿自己的僱傭名單裡，都曾有過幾個從菲律賓流竄過來的邪道修士。
　　聽說新馬來的購物中心裡都請降頭師佈置上了幾套「視覺降」，增加顧客對商品的購買慾。
　　這種都市傳說在吉隆坡也流傳甚廣，直到微機道學研究會出面澄清，才漸漸沒人提起。
　　「是我想多了麼……」
　　他輕輕敲了敲額頭，打算後面找赤腳郎中再做個詳細檢查。
　　「先不要胡思亂想了，萬一是強制下線誘發的妄想症呢？」
　　不安感依舊像蜘蛛網似從脊背散開，將他緊緊包裹。
　　……
　　床墊旁有一張焊死在地板上的鐵桌：這是公寓裡提供的寥寥幾件傢俱之一。
　　桌面被方白鹿細細擦拭乾淨，但還滿佈翻起的漆皮與袨部C傢俱的外觀美化並不在免費全息軟裝修的範圍內，所以他又蓋上了一層淡藍色的帆布，遮掩坑坑窪窪的桌板。
　　現在上面整整齊齊碼放著幾個包裹，它們是方白鹿從五金店裡拿回來的。
　　自從方氏五金店升級成道產，財運也水漲船高——甚至還擁有了新的經銷權：現在他可以從一些大公司進貨了。
　　以往來到方白鹿的都是不知道有過幾個使用者的「N手貨」，所以方白鹿二話不說，先向那些大公司在新馬來的分部索要樣品。
　　不過由於五金店剛剛成為道產，所以在公司內的評級也不高，每家公司都只讓方白鹿在最低端的產品線裡挑選一件樣品。想要更多，就得拿真金白銀來換了。
　　這些樣品會以寄售的方式預先存在五金店中，等賣出去了再付進貨款：對方白鹿來說和白送沒什麼區別。
　　方白鹿摩挲著它們的外包裝，細膩混合粗糙的磨砂手感摸起來很舒服。
　　「開箱開箱……看看東西成色怎麼樣。」方白鹿雙掌交疊搓了搓手，開箱的興奮之情暫時壓制住了心底的隱隱不安。
　　他搬起最大的那盒包裹擺到面前，輕輕掂了掂：
　　它四四方方、約有一米多長，半米來寬，跟電二胡的琴盒差不多大小。
　　看起來不小，手感卻很是輕盈。
　　包裝上除了角落的一行小字「微機道學研究會」外，就只有黝黑色背景下淡白色線條勾勒出的一個五指掌印。
　　方白鹿把右手輕輕蓋了上去——
　　就像是濃墨在水中暈散，清晰無比的視頻畫面以他手掌為中心，在包裝盒上浮現出來：
　　一個個人型的剪影在高樓大廈構成的水泥叢林間縱躍、在馬路和牆壁上飛奔。
　　呲——
　　隨著放氣聲，包裝盒自動開啟。張開的縫隙中湧出蒸騰的雲霧，撲面而來的冷氣吹得方白鹿一哆嗦：
　　裡頭有幾條透明繩索似的東西漂浮在淡黃色的器官保存液中，沉沉浮浮。
　　這是研究會出品的「神行」人造經脈套裝，內含足三陽經與十五個植入穴位。
　　「研究會面向大眾市場的產品裡，倒是沒多少宗教色彩……」
　　這副經脈植入之後，將大幅提高腿部的肌肉力量，也可以一定程度上讓他的行動更為敏捷。
　　奔跑速度是全身力量與柔韌性的協調結果，但腿部的爆發力也至關重要。
　　「至少更好跑路……」
　　方白鹿輕輕合上包裝盒：光是拿到人造經脈可不夠，還要去研究會的藥鋪裡做植入手術，價格也是令人乍舌。
　　但如果拿到相熟的赤腳郎中那，只要花上官方價格的一半。
　　他又拿起第二個包裹：
　　「泛亞軍工」四個赤紅色的毛筆大字印在盒面上，絲絲殺氣彷彿要從凌厲的筆觸湧出。一時間，方白鹿覺得彷彿聽見了金戈鐵馬的《秦王破陣樂》……
　　「……包裝盒自帶的背景音樂啊？我說我共情能力什麼時候這麼強了。」
　　右下角露出一個小小的喇叭口，正播放著《秦王破陣樂》。
　　這還是方白鹿第一次摸到全新的泛亞軍工產品。
　　他打開碳盒，暗灰的海綿裡卡著一柄圓錐似的短兵刃。
　　這是泛亞軍工出品的多用型軍刺「魚腸」。
　　方白鹿用雙手小心地把它從盒子裡捧出來，輕輕按壓了一下「魚腸」的把手底端——上面全黑的塗層變得透明，露出其中的三根細長的圓管。
　　其中兩根是神經毒素與「食鐵獸」納米機器人；最後那根圓管則是一根注入器，裡面滿載攻擊性極強的木馬和數字病毒。
　　分別對應著人類肉身、大體積目標與智能機械目標。
　　「有點……華而不實？難怪銷量不太好。」
　　雖然「魚腸」主打的是面對各色敵人都有應對之道的「泛用性」，可作為一把短兵器來說，設計思路有些古怪。
　　方白鹿輕端詳著這三根毒素：這才是他挑選「魚腸」的真正目的。
　　這幾種毒素單獨進貨都只能批發，起批數量都要數百件。而它們又都難以保存，光是倉儲成本就是天價。所以方白鹿乾脆只拿來當成應急武力的一部分。
　　在他看來，將它們改裝為投射物或子彈的效果要遠遠好過當成冷兵器的「淬毒」。
　　「接下來是最後一個包裹……」
　　「過來。」
　　咚！咚！咚！
　　他的義體從屋角走來，沉重的身軀在邁步時帶起一陣陣悶響。裸露的液壓肌肉與骨骼密佈一道道的劃痕：這是幾天前與黃五爺纏鬥時留下的，方白鹿還沒找鐵匠修補。
　　方白鹿從口袋裡翻出「墨家子弟A17」，放在一旁。
　　原本的那部平板電腦在和黃五爺的伏擊戰中扮演了誘餌的角色，後來方白鹿直接把它銷毀了：已經被駭入過電子產品，誰也不知道有沒有被悄悄留了後門。
　　所以後來離開慈悲刀工作室的時候，就乾脆借來了這部老式便攜電腦。
　　最後一個包裹只有巴掌大小：這是新馬來最大的代理商，感應結社發來的樣品。
　　全球各地廠家的產品想要進入新馬來的市場，多多少少都要和感應結社扯上點關係。
　　方白鹿從打開包裝，抽出一張磁盤。上頭印著一行楷體字：
　　「紙人搬運術」。


第43章 雨中夜話（二）
　　……
　　……
　　磁盤背面還有一層PVC貼膜，上頭用加粗的字體印著幾句宣傳語：
　　「泛亞民間奇術，傳承千年！茅山第二十五堂傾情巨獻——亙古秘儀，紙人搬運！」
　　方白鹿撓了撓頭，感到莫名的滑稽：茅山只有二十四清堂——這「第二十五堂」其實是日本千葉的一家山寨廠商，專門假借「泛亞民間奇術」的名義生產一些似是而非的軟件。
　　比如這盤「紙人搬運」聽起來像是五鬼搬運之類的財運法術，但卻是掛羊肉賣狗肉：它與眾多傀儡術類似，都是佛門「他心通」的閹割版本。
　　但使用起來也不需要多少高深的佛法修為、或性能多優異的法器，就連「墨家子弟」都跑得動。
　　他將磁盤插進驅動，拔出內置的連接線，將它與義體腹部空腔裡的接口相連。接著取下背後的電極片，小心翼翼地避開傷口，貼緊太陽穴。
　　方白鹿合起腹部的蓋板，退後兩步端詳著與自己一般高矮的義體。
　　「舉起右手……」他想像著自己的液壓肱二頭肌正在收縮，向上拉起小臂——
　　……
　　隨著方白鹿思維的轉動，義體也緩緩彎起了右手。
　　這盤「紙人搬運」能夠收集發出的神經信號，轉化為可供泥丸解讀的機器代碼，從而達到遙控義體行動的效果。
　　但遠遠比不上「他心通」「能如實知十方沙界他有情類知覺信號」，方白鹿只能發送，卻接收不到義體反饋回的信息。除非配合其他偵查設備，不然義體只能在方白鹿的視野裡進行這「紙人搬運」。
　　方白鹿繼續試驗其他的動作，玩得不亦樂乎——只讓他想起小時候玩的遙控車。
　　他清了清喉嚨，低聲喝道：
　　「鐵線拳！」
　　義體忽地矮了一截——兩腳往外一踏紮成馬步，雙手握拳並在腰間。
　　啪！
　　它一拳從腰間擊出，在空氣中打出爆音。無窗的公寓裡憑空刮起勁風，吹得方白鹿瞇起了眼。
　　「液壓肌肉搭配這種剛猛型拳法，觀感上倒是很震撼……」
　　義體接著演練起鐵線拳的八十四式行拳套路來，帶起的氣流把方白鹿身上的T恤吹得獵獵作響。
　　跟之前略顯笨拙緩慢的動作不同，這一套拳法迅捷凌厲、勢大力沉。
　　義體狠一跺腳——這是鐵線拳的收尾動作。
　　砰！
　　以它的右腳掌為圓心，水泥地板上炸出蜘蛛網般的龜裂。
　　樓下幽幽傳來的電二胡聲猛地急促起來，該是在抗議方白鹿這發出的噪音。
　　「行拳套路沒什麼問題，但是拆招就得實戰才知道效果了。」
　　義體裡安裝的這套鐵線拳已經更新到了最新版本，從更新日誌來看還針對其他產商的拳術或兵器對抗做了特別優化。
　　「除了安裝好的拳術套路，其他都還有點延遲……」
　　經過一番實驗，方白鹿發現神經傳導電極片還是比不上靈竅，達不到廣告上如臂指使的效果。
　　更別說操控時如果肉身也要行動，就會導致義體的動作紊亂了——要能夠同時行動，還需要一段時間的適應。
　　但比起泥丸自帶的簡單智能，也算是極大的進步了。
　　方白鹿把兩鬢的頭髮往前拉了拉，盡量遮住太陽穴的電極片——他打算最近都戴著它，適應這種與義體鏈接、分心多用的狀態。
　　「啊！說起來，和義體一套的人造皮膚還在這肚子裡頭……」
　　方白鹿打開義體腹部的空腔，取出疊放在其中的人造皮膚。
　　他把像是連體衣似的皮膚攤開，輕輕抖了抖——
　　嗡！
　　義體兩支液壓胳膊也隨著方白鹿的動作上下揮動，險些把他的腦袋卸下來。
　　「我去！」
　　他無意識間的肢體信號也傳到了義體上，導致雙方的動作產生了同步。
　　方白鹿嚇得往後退了幾步，才繼續打量手裡的人造皮膚。
　　前些天與黃五爺的搏鬥沒有刮到這張人皮，觸感依然如嬰兒般細膩。
　　如果將這張皮重新讓義體「穿」上，那就與方白鹿擁有同樣的外表了——只是沒有體毛與頭髮。
　　這是之前方白鹿為思維拷貝計劃做的準備之一。
　　安本諾拉看到義體時的問話從他腦海裡閃過——
　　「你是想入魔嗎？」
　　那時，她冷冽清脆的聲音裡漏出一絲不可置信。
　　「入魔的風險啊……」
　　方白鹿親眼見過的入魔者可不少。
　　比如刀客的肉體改裝需求很大，就是入魔的高發群體。
　　自己的僱傭名單裡，就有幾個因為入魔而不得不退休的。
　　人類的七情六慾很大一部分受腦內激素的影響，肉體的劇變引起激素的紊亂是常事：正所謂生理影響心理。
　　而當隨著肉身的肢體與器官一件件更換為義肢、甚至直接移魂進義體時，對心智的衝擊常常會引起暴力、自毀傾向，甚至其他更嚴重的精神疾病。
　　這還只是入魔的眾多表徵之一。
　　所以像追思盒之類的容器通常將其中的思維設為只讀模式，也是為了防止對神智的破壞。
　　如果方白鹿將自己的思維拷貝注入義體的泥丸中，沒有足夠丹法修為的他，百分之百會入魔。
　　思維拷貝擁有與自己相同的人格、記憶、思考方式和智能。不管是「三魂七魄」抑或阿賴耶識裡裝的是什麼，它就是另一個自己。
　　「……」
　　現在方白鹿已經於微機道學研究會裡登記為道童，事態也有所緩和：至少來自研究會的調查不再那麼如芒在背。
　　所以他對是否實行這個本來作為煙霧彈的計劃，倒也有些猶豫。
　　一旦完成了思維拷貝與導入，世界上就將出現兩個方白鹿——其中一個還注定成為瘋子。
　　「或許不必走到這一步？」
　　叮——
　　植入電話敲缽似的鈴聲響起，打斷了方白鹿的思考。視野的右下角處，「外門道士」四個字不停跳動著。
　　「又是安本，想什麼來什麼……這些天怎麼只有她給我打電話？」
　　方白鹿輕舔了一下牙窩，接起電話。
　　還沒來得及開口，安本諾拉低啞機械的聲音便搶先傳來：
　　「方老闆，記得我不能透露身份的那個人吧。」
　　記憶流過他的心頭：
　　石油塔頂的雨夜，安本諾拉破碎面罩裡傳來的合成音：「阿羅街方氏五金店的店主是完美復甦的活死人。」
　　「怎麼可能不記得？是安本諾拉背後，知道我活死人身份的那個人……」
　　「嗯。」
　　安本諾拉那傳來密集地雨點聲：
　　「在五金店匯合，TA有話跟你說。」
　　……
　　……


第44章 雨中夜話（三）
　　……
　　……
　　瓢潑大雨。
　　雨水像是倒傾而下的層層波浪，由天穹的暗灰色雲層中蓋向地面；恍惚之間、彷彿成了透明的實體。
　　轟！
　　一道道閃電交替撕裂天空、照亮街景，片刻後才傳來滾滾的雷聲。
　　就算是吉隆坡，這樣的暴雨也屬罕見。天地之間好似有無數根絲線相連，綿綿不絕。
　　「……雨怎麼突然下得這麼大？」
　　方白鹿的心底異常煩悶，這不僅來自於暴雨灌進雨衣縫隙的不適，還有面前將自己與方氏五金店隔開的隊伍。
　　主幹道上正有人在辦白事，聲勢浩大。領頭的喪禮司儀雙手高舉著通告牌，液晶屏裡忽閃著惹眼的「奠」字。
　　眾多孝子賢孫跟隨在後，手臂上纏著的黑紗上用全息圖像滾動播放著自己與死者間的親戚關係。
　　喪儀車上嗩吶齊鳴，擴音喇叭中的《哭皇天》，將發聲口前的雨水一波又一波地炸散開來。
　　孝子賢孫們舉起手中的發射器，將飄散紙錢的全息投影打得到處都是。
　　看著這波緩慢挪動的出殯隊伍，方白鹿一時有些無語：這樣大規模、甚至獲得在主幹道上前進許可的白事隊伍，他倒是第一次見。
　　雖然穿著橡膠雨靴，但腳掌浸泡在積水裡的不適更讓他糟糕的心情雪上加霜——雨水已經從膠靴的縫隙裡灌進去了。
　　自己正要去五金店裡，聽聽安本諾拉背後、那知道自己活死人身份的傢伙到底有什麼話說。
　　結果現在就被這一波拉成長龍，塞滿街道的出殯隊伍給擋住了。
　　「……明明沒接到通知啊？」
　　阿羅街就這麼一條縱貫南北的主幹道，一旦有需要佔用公共空間的大型活動，都會提前數小時發出通知。
　　「這樣就只能從地下通道過去了……」
　　方白鹿轉過頭，望向地下通道那人頭攢動的入口——
　　步行道上的人們看到馬路上被擋著，便都往這去了。
　　「不太對勁。」
　　往常別說這種正下著這種等級的暴雨，就算是難得的晴天，阿羅街無人維修的地下通道裡也常常是往外咕嚕咕嚕地冒著髒水。
　　怎麼今天又是沒有提前通知的大型出殯活動、地下通道又這麼突然排水這麼順暢了呢？
　　也許是收到之前反常感的刺激，方白鹿對這種怪異的巧合變得異常敏感起來。
　　他直接跨出人行步道，打算就這麼從出殯隊伍中穿過去，而不走地下通道。
　　反正一旁的喪儀車也正以低速跟著隊伍，不怕有什麼危險。
　　但一踏上馬路，他就後悔了：
　　積水中身裹粗布素服的出殯隊伍你推我擠，就這麼裹挾著方白鹿又往前走了半條街。
　　他好不容易再次跨上另一端的人行道，急忙竄進一旁的巷子裡。
　　從這裡穿過去，就能直達五金店。
　　可剛拐進巷子裡，方白鹿的腳一下子定住了，甚至還想往後退。
　　眼前是一幅有些詭異的畫面：
　　幾個渾身緊緊裹著慘白布料的怪人站在雨中，手中各握著一根長棍。長棍的頂端用帆布相連，搭成了一個簡易的雨遮。
　　涼棚下蹲著一個男人：積水沒過他穿著人字拖的雙腳，黑紅相間的沙灘褲被雨水打得半濕。
　　胳膊搭在膝蓋上，指間的煙卷正往外冒著一縷縷白煙。地上的積水中漂浮著五六個煙頭，煙絲都被雨水泡得稀散開來。
　　看得出來，他已經在這呆上好一陣時間了。
　　「唔？」
　　他轉過頭，覆斗型道冠上垂下的方巾映出這個大大的語氣詞。
　　「這傢伙怎麼在這裡？！」方白鹿心頭有如此時的暴雨一般驚駭。
　　這是那天在福義勝見到的微機道學研究會練氣士，魁先生。
　　他精通卜算之術，但最後卻因為卜算到方白鹿頭上而遭了反噬。
　　「他的跟屁蟲怎麼又變回了四個？」
　　「……仙師。」方白鹿心裡頭直罵娘，但還是準備脫去外披的橡膠雨衣，向這魁先生見禮。
　　以他現在安本諾拉道童的身份，掉頭就走才更令人生疑。
　　「等等！別脫！」
　　魁先生一把甩開煙頭，三步並兩步地跑到方白鹿的面前，拖鞋帶起一蓬蓬的水花。
　　那四個隨行的白布人螃蟹般邁著小碎步橫移，把雨遮挪到兩人頭頂。
　　魁先生環抱著雙臂脖子前伸，那一張遮面方巾都快貼到方白鹿臉上了。
　　簌簌的怪聲中，方巾上浮現出一張簡筆畫描出的人像，在臉的各個部位伸出了幾個小小的箭頭，指向一旁的文字註釋：
　　「鼻：聳直豐隆，一生財旺富貴。額：天庭飽滿，大福且慧……」
　　方白鹿看著那相面註解似的圖案，不禁一愣：
　　「這是在說我？在他給我相面嗎？」
　　魁先生往後退了一步，朝方白鹿指了指：
　　「就是你！我在這等你很久了。」
　　感歎號比文字大了一倍有餘，不停閃動。
　　「等我？他算好我在這裡了麼……不對，以我為目標的卜算都會失敗才對啊？」
　　上次魁先生受到攪亂天機的影響，拿小鬼擋災的場面還歷歷在目。
　　魁先生一點給方白鹿解惑的意思都沒有，方巾上的文字自顧自地繼續閃動：
　　「好、好、好！我在此有大吉之運，你就是應運之……」
　　覆面方巾上的文字忽然定住，被新的一行文字所覆蓋：
　　「……我們是不是在哪裡見過？」
　　方白鹿鞠了一躬，姿態恭敬：
　　「仙師，您忘了？那天在福義勝的駐地，僥倖和您有一面之緣。」
　　魁先生一手握拳，錘在另一邊的手掌上：
　　「對！你是外門道士的童子。那天倒是沒來得及給你相面一下。」
　　「他今天怎麼這麼客氣？我能應他的大吉之運又是什麼意思……媽的，神棍！」
　　方白鹿心底既覺得不安、又有些困惑，更多的是焦躁。
　　怎麼就正好在這裡碰到他呢？
　　魁先生右手搓弄著方巾的一角，躊躇片刻：
　　「你我有緣！今天送你一件東西。」
　　他在褲袋裡掏摸了一陣，將手掌攤開到方白鹿眼前：
　　一塊小小的麻將牌躺在魁先生被香煙熏得發黃的掌心裡。
　　那是一張「發」。
　　魁先生聳了聳肩：
　　「收著吧，你會用得到……反正卦象上是這麼說地。」
　　……
　　……


第45章 招靈
　　看方白鹿沒有反應，魁先生又把手掌往上托了托。
　　「無功不受祿！仙師相贈大禮，我又怎麼能隨便收呢？」
　　方白鹿沒有拿過那張麻將，反而將雙手背到身後去，擺出一幅受寵若驚的樣子。
　　看見魁先生的急切，方白鹿更感疑惑：
　　「無事獻慇勤，非奸即盜……」
　　「放心吧！這玩意，免費的！就是個信物，你好好拿著，別廢話！」
　　魁先生乾柴般的胳膊猛地探出，抓住方白鹿的手腕拉到跟前，將那張麻將牌往方白鹿手裡狠狠一拍，掉頭就走。
　　他雖然走得飛快，但那四個渾身細細裹滿白布的人亦步亦趨、步伐細碎地撐著那頂涼棚，寸步不離魁先生的左右。
　　片刻之間，魁先生已經消失在暴雨凝成的白線間。
　　方白鹿把那張麻將牌拿近眼前端詳：
　　它看起來細緻光潔，摸起來溫潤滑膩。中間那暗紅的「發」字向內凹陷，雨珠沿著表面滑下。
　　「什麼意思？我會發財、走財運麼？」
　　這麼思考了一會，方白鹿也想不通為什麼魁先生要交予他這個什麼「信物」。
　　是給誰看的信物呢？
　　他躊躇片刻，還是把麻將牌往兜裡一塞，繼續往五金店去了。
　　這不過是個插曲，正事還在後頭呢。
　　……
　　雨勢愈發得狂暴，道道水柱打在方白鹿的頭上，衝勢之強甚至讓他有些隱隱作痛。
　　方氏五金店招牌上的霓虹燈管被狂風捲得歪倒，袘k的焊接處發出吱吱嘎嘎的怪響，但轉眼間就被風雨的呼嘯遮掩過去。
　　望著站在招牌下的安本諾拉，方白鹿不禁感覺有些似曾相識的恍惚：
　　「他媽的，一切麻煩的開始。」
　　那個晚上，安本諾拉也這麼等在五金店前。
　　「那是什麼？」方白鹿瞄見她拎著一個小小的提箱。
　　篤篤——
　　安本諾拉敲了敲玻璃門朝方白鹿示意，直接這麼推門進去了。
　　方白鹿跟歎了一口氣，跟在她的身後。
　　五金店裡與前些日子的一片狼藉大為不同：
　　之前堆在角落的垃圾與破損貨物被方白鹿以一公斤五分錢的價格賣給了垃圾佬，還順便把積在地板上厚厚的一層灰塵與污垢也洗刷了個乾淨。
　　一排排未拆封的貨架與廠商送來的樣品靠在店門旁，還沒來得及安裝。
　　只有本來櫃檯的位置仍是空空如也：防爆規格的桌板要花上一些時間訂製。
　　「你一個人來的……？」方白鹿一邊拍落雨衣上渾身的水珠，撇了一眼安本諾拉的面罩。
　　這話問出來倒有些裝模作樣：要是安本諾拉的幕後黑手大搖大擺地一起來，方白鹿反而覺得奇怪。
　　嗡！
　　安本諾拉的飛劍「蘭草」不知何時已然出鞘成型，慘白色的猙獰劍刃藏在玻璃門旁的陰影裡。
　　「接近者，立斬。」
　　「蘭草」輕輕搖晃幾下，似乎在應和安本諾拉的命令。
　　方白鹿望向店外的雨幕：
　　「這種天氣，沒人會來吧？」
　　安本諾拉沒有理會方白鹿嘲諷似的詢問。她徑直走到五金店的中間，將手中的小提箱放在地面上：
　　「你這裡沒有觀想機，我要開壇作法。」
　　道髻的束帶被輕輕解開，一根根神經管線像長髮似地批到肩上。
　　方白鹿一愣：
　　「作法？作什麼法？」
　　安本諾拉兩手扶住面罩摘下，將它放到箱子前。細密的汗珠凝在她的額角與鼻尖，連劉海都濕了幾縷。
　　店裡新換上白熾燈的照耀下，她臉頰上的皮膚透明得可以看見隱隱的青色血管。
　　她把手指向天花板一指，碧綠的眸子掃過方白鹿：
　　「一點『齋醮科儀』罷了，我要召TA過來。」
　　「摘……摘什麼？」
　　方白鹿壓根沒有聽懂這個拗口的詞彙。
　　但他還是往後退了兩步，把中央的空曠留給安本諾拉作法。
　　安本諾拉撩開耳邊的淡金碎發，在小箱子上輕輕一點——
　　那黑箱的頂面一展，向外張開。四隻桌腳從底部彈出，將它撐到半人來高。
　　一陣辟里啪啦的響聲過後，那箱子已然變形成了一張方桌。
　　刷拉——
　　桌板上張開一面黑紅相間的蓋布，邊沿上繡著金線。
　　「啊，便攜式法台啊……」
　　聽說這種法台多是訂做，所以方氏五金店裡從來沒進過。
　　法台的中心伸出一張金屬「大鍋」，向四周不斷轉動：那是一面接收天線。
　　兩端則有一個個卡口，嵌著各種法器：引磬、朝笏、令旗、鎮壇木……
　　安本諾拉深黑色的碳纖維道袍無聲中變得深紅，轉成了一件絳色的法衣。
　　法衣的背後印著怪異的圖案：那是由兩隻義手所組成的圓。
　　它們的手指操持著工具，為對方的腕部安裝著零件——
　　這是帶有「馮·諾依曼機」理念的太極圖，有「自我複製，生生不息」的陰陽循環之意。
　　她將面罩擺上法台，從兩端的卡口處拿起一隻三清鐘，輕輕搖動。
　　嗶——
　　隨著搖鈴發出斷斷續續的蜂鳴，地面以法台為中心湧出一片光點組成的璀璨：
　　這是一幅星圖。
　　安本諾拉沿著星象儀投出的光影踏步，腳掌在地面拖行。她的膝蓋向右斜著折起，身子像是扭曲的圓規。
　　她踩上一枚閃亮的星點，纖薄的嘴唇裡同時吐出兩股聲音：
　　「天樞/大熊座α-Dubhe。」
　　「原來是作法需要……我以前還以為她改造聲帶只是什麼怪癖。」
　　安本諾拉左手食指中指並立，向法台上的面罩比出劍訣。
　　面罩隨著她的動作微微抖震，在眼睛的位置亮起暗紅的色塊。
　　法台正中的接收天線垂直向上對準天頂，不再轉動。
　　「天璇/大熊座β-Merak。」
　　……
　　隨著安本諾拉的步罡踏鬥，面罩上的色塊與地面的星圖交替亮起。
　　方白鹿在一旁饒有興致地打量這一幕：這種「作法」他還是第一次見到。
　　半晌過後，七顯二隱的北斗九星終於全部亮起，安本諾拉低低喝道：
　　「急急如律令/特此聲明！」
　　法台上的全遮面罩發出一陣細密低微的抖動：
　　那些暗紅的色塊劃出兩長一短的三道橫線，看起來像是有人用水彩筆給面罩畫上一張簡略的面孔——
　　有什麼「東西」進入到面罩裡了。
　　「你們聊。」安本諾拉用袍袖抹去臉上的汗珠，自顧自地沿著樓梯走上二樓。
　　「這就走啦？哎你不介紹一下……」
　　方白鹿一時間與那面罩「面面相覷」。
　　面罩頂端兩條粗長的橫線忽地向上月牙般彎起，像是扭曲的笑紋：
　　「方先生！整個吉隆坡唯一的舊日來客！幸會幸會！」
　　隨著聲音從面罩中冒出，充當「嘴」的那道線條也隨之一張一合。
　　明明是寡淡且無起伏的機械合成音，但從拖長的尾音裡方白鹿感到一絲戲謔。
　　他莫名覺得，這個「東西」一定很討厭。
　　「……你是誰？」
　　方白鹿環抱雙手，有些警惕。雖然明知面罩上的「眼睛」不過發光的色塊，但他還是感覺脊背上有幾道視線掃過。
　　「怎麼說呢？我應該算是你的老鄉。」
　　合成音發出一陣尖銳的笑聲：
　　「但不是地理位置那種，而是……時間上的喔。」
　　……
　　方白鹿依舊懷抱著雙臂，神情冷淡。只是手指間沁出了冷汗，讓他不禁相互揉搓。
　　「……什麼意思？」
　　「啊！有了……千年期滿，恭迎龍王醒來！這種梗，現在的這些人可說不出來吧？」
　　面罩上的「嘴」向斜上方挑起：
　　「老哥，我們是來自同一個時代的人勒。」


第46章 壽娘
　　一時間，方白鹿心頭感慨萬千，不知道說什麼好。
　　敘舊嗎？從某種角度來看，眼前的「人」倒是與孑然一身的自己最為相似。
　　還是問一問自己冬眠後發生了什麼？世界是怎麼變化成這麼個離奇的樣子？
　　甚至陪TA一同玩梗的念頭，也閃過了腦海。
　　「……怎麼稱呼？」
　　但想了半天，方白鹿只擠出了這麼一句話：總不能老鄉老鄉地叫吧。
　　面罩上方的兩條橫線擠在一起又展開，似乎在表現思慮的神情：
　　「你叫我『壽娘』吧，長壽的壽，女、良，娘。」
　　「壽娘……獸娘？感覺倒有些像是個女的……」
　　方白鹿在記憶裡搜索了一段，倒是找不到與這名字相關的信息。
　　他清開亂七八糟的念頭，指了指自己：「方白鹿。」
　　接著他把搖搖晃晃的躺椅拖近坐了上去，讓視線與法台上的面罩平齊：
　　「找我有什麼事？」
　　那種他鄉遇故知的激動轉瞬即逝：方白鹿自己最近遭遇的亂七八糟麻煩裡，至少有一大半是這個傢伙引來的。
　　「方先生倒是很冷淡嘛，還以為你想多聊聊勒。咱們這種人，可是沒多少碰到同類的機會。」
　　壽娘「左眼」的那條橫線向上彎起，似是想做一個挑眉的動作：
　　「找你嘛，因為時機到了，需要你的幫助呢。」
　　方白鹿調整了一下坐姿，向壽娘攤了攤手掌，表示自己洗耳恭聽。
　　「你已經知道現在新馬來有一具仙人肉身的事了吧？」
　　方白鹿點點頭：自己還記得那顆不斷漲縮的十六面體仙人內丹的詭異觸感，更別說那些大企業們時時刻刻懸在他腦袋上的達摩克裡斯之劍了。
　　「那你有想過，仙人到底是什麼嗎？」
　　他一攤手，說出自己胡亂的理解：
　　「登峰造極的練氣士？」
　　壽娘的面罩用生硬的合成音念出幾個數字，表示笑意：
　　「23333333，差遠了。」
　　面罩上的嘴往斜上方努了努：
　　「像小諾拉想的一樣把全身改造了就能成仙？機械飛昇啊？現在這時代所謂的丹法，不就是一種驅動程序嘛。練到頂又能怎麼樣？」
　　「仙人，已經追索到萬物的盡頭、航行到智識的彼岸、抵達了知覺的極限。他們是尼采筆下的查拉圖斯特拉、是陽明心學的偉大實踐者。」
　　壽娘的聲音由電子合成，聽起來毫無起伏與轉折。但方白鹿感覺，此時TA的心情一定非常激動。
　　「他們？至少有不止一個仙人……還有這一溜修辭是怎麼回事，不太聽得懂啊。」
　　方白鹿本以為壽娘與自己類似，都是冬眠至今的「過來人」。但從TA這副神神叨叨的樣子來看，恐怕沒這麼簡單。
　　「……停一下，你還是沒說清楚『仙人』到底是什麼。」
　　他在「到底」兩個字上加了重音。
　　「你就當他們是……科技的化身吧。對，多多少少帶點這個意思。」
　　「科技的化身？」
　　方白鹿在心裡細細琢磨著壽娘的話：確實自己醒來後的所見所聞，都是一些似是而非的東西。如果仙人是掌握了超凡科技的「人」，對他來說倒是好理解多了。
　　「我這次來就是想找你合作，一同搜集新馬來的仙人肉身。」
　　「為什麼要找『我』合作……」
　　他環視了一圈：自己除了這破落的五金店，也沒多少可覬覦之處。
　　至於自己的舊世界公民身份……眼前的「壽娘」不也一樣麼？
　　除非TA……
　　方白鹿把十指交叉，靠在嘴邊：
　　「你的肉體已經死亡了，對吧？」
　　這樣依附於面罩出現的形態，與對方白鹿的迫切需要……合在一起，方白鹿只能得出這種猜測。
　　現在面罩裡的壽娘要麼是一份思維拷貝，要麼是別的什麼電子化存在。
　　他本以為所有舊世界的幽靈，都消失在「大斷電」裡……可凡事總有意外。
　　但泛亞的公民數據庫裡，TA估計已經被標注為「死亡」了——死人自然也沒有什麼權限可言。
　　只有在冬眠艙中一直保持存活狀態的自己，才依然被視為是公民。
　　「至於那些植物人狀態的活死人，可能是因為腦波無法識別？」隱隱中，他又覺得這也不算一個完美的解釋。
　　壽娘「臉」上抖動一陣，又成了三條平平的直線：
　　「你這樣會把天聊死的……反正，我的情況很複雜。怎麼樣，合作——」
　　「對不起，不幹。這單子我接不了，你還是另請高明吧。」
　　方白鹿二話不說地拒絕。
　　開什麼玩笑！難道還嫌自己沾上的麻煩不夠多麼？
　　陪著搜集仙人肉身，就是直接往微機道學研究會他們的槍口上撞。
　　壽娘對方白鹿的拒絕不以為意，繼續說道：
　　「如果我可以一勞永逸地解決調查你的追兵呢？而且，你還會有更多的好處。」
　　「好不容易有重來人生的機會，你打算在開個雜貨鋪一直到老麼？」
　　方白鹿摩挲了一下鼻尖，保持沉默：
　　「不管是哪一方勢力收集到完整的仙人肉身，繼續追蹤我的意義都少了一大半……還需要壽娘的許諾麼？」
　　至於壽娘暴露方白鹿活死人身份的可能性，也不是沒有。但一旦自己暴露，也能拉著安本諾拉下水：無論他們的關係到底是什麼，沒有人會輕易捨棄一個練氣士的價值。
　　從壽娘的親自出面，也能看出TA目前並不打算這麼做。
　　「當然，如果壽娘與安本諾拉發生什麼意外，我也有不小的風險……」
　　但要這麼輕易地就將自己綁上這不知底細的戰車，他也做不到。
　　方白鹿扶著額頭，一副沉吟躊躇的樣子。
　　無論最後做出哪種選擇，拒絕的姿態總是要擺的：這是來自五金店店主的抬價小技巧。
　　「你有顧慮也很正常……我也不是不講理的人。這樣，先給你個訂金。」
　　壽娘的「眼睛」又回復了月牙似的笑臉：
　　「你那破躺椅的把手裡頭藏了一件好東西。拿去試試吧！過兩天你想合作的時候，再來找我。」
　　「躺椅？」方白鹿一愣。「藏了東西？可是TA怎麼會知道……」
　　嗡……
　　低低的顫音中，面罩逐漸黯淡下去。
　　「等等！你怎麼知道我是甦醒的活死人的？」
　　如果是通過某種形式洩露出的情報，方白鹿必須得知道。
　　「我知道的還多著呢……給你留個小問題，你記得是自己怎麼從冬眠艙裡復甦的嗎？」
　　面罩上的三道橫線終於消失，鏡面材質反射出方白鹿有些愕然的臉——
　　壽娘離開了。
　　「怎麼復甦的？這我當然……」
　　方白鹿往後一仰，搖椅受到重力與衝擊開始前後搖動。
　　他忽然握起拳頭，在自己的腦袋上狠狠敲動：
　　「我……我是怎麼從白棺裡醒過來的？」
　　方白鹿在記憶的每一個角落裡翻箱倒櫃，卻連一絲關於甦醒的回憶都找不到。


第47章 照人如照水（上）
　　在躺椅上搖了半晌，帶著些暈眩的方白鹿有股嘔吐感湧上喉頭。
　　全然的空白。
　　沒有一絲一毫自己如何脫離冬眠，又從白棺中爬出的記憶——
　　似乎從進入白棺中沉眠的下一秒，自己就在吉隆坡無盡的雨夜裡生活了。
　　方白鹿把腳在地面卡穩，讓躺椅的搖動停下來，隨手雙手一撐站起身：
　　「……他媽的。」
　　這是一種奇怪的間隔感，像是宿醉後的斷片：那塊記憶被從自己的腦中掏得乾乾淨淨。
　　「記憶抹除手術？還是……」
　　方白鹿走近背後的牆壁，摸了摸「和氣生財」噴漆下的暗箱：
　　前任店主的追思盒就在裡頭。
　　「小東應該知道……吧？」
　　蹬、蹬、蹬——
　　滿腦子亂麻的方白鹿被腳步聲打斷了思緒：
　　安本諾拉沿著樓梯拾級而下，步伐震落了樓梯縫隙裡的灰塵。
　　她把五指插進額前金得發白的短髮間，將它們梳到腦後：
　　「聊完了？」
　　方白鹿第一次發現，安本諾拉似乎比自己還要矮上半個頭。
　　「是因為沒綁道髻麼？」
　　「嗯。你和壽娘是怎麼認識的？」
　　「壽娘」兩個字，方白鹿特地發了重音。
　　他盯緊安本諾拉的臉：赤裸面孔中微表情透露出的信息，有時並不比言語與文字少。
　　安本諾拉提起道袍的下擺，並腿在階梯上坐好。
　　她把小臂並起搭住膝蓋，眼眸避開了方白鹿的目光，在門外砸下的如瀑雨幕上打轉。兩顆光滑潔白的門牙咬住了細薄如刀的淡粉色下唇：
　　「……你看電影嗎？」
　　「直接轉移話題了。」
　　方白鹿雙手背在身後，十指煩躁地攪動在一起：
　　「看。老式的，新式的，都看。」
　　所謂的新式電影，更像是電子遊戲的一種——
　　觀眾可以走入其中，並作出比老式電影更多的交互，乃至自由地改變劇情的走向。
　　「我更喜歡老式的，看起來輕鬆得多。」
　　安本諾拉細長蒼白的手指撫上嘴唇與鼻尖，神情中帶著些許悵然若失。
　　「什麼意思？」
　　方白鹿感到這句話裡蘊含的信息要遠遠比以往多：這種類似於常人的情感狀態，很少在安本諾拉身上出現。
　　她站起身，拍了拍道袍臀部處沾上的塵埃：
　　「問點別的吧……關於TA的事，我不做評論。」
　　安本諾拉的視線重新迎上方白鹿。
　　她的眼中，之前一閃而逝的迷茫已被某種更為銳利堅硬的東西替代。
　　這次倒是方白鹿把目光移開了：
　　他比大部分人都清楚，安本諾拉不是那種能用話術說服的人。
　　方白鹿換了一個問題：
　　「安本，你聽過『蒼陽子』這個名字嗎？」
　　蒼陽子既是練氣士，又是偃師俱樂部的會員。
　　最重要的是，安本諾拉曾經想和他交易仙人內丹——雖然從後面來看，所謂的「交易」，更像是黑吃黑。
　　羊頭人身、陰神出體、身外化身……
　　從慈悲刀口中說出的種種信息，都說明這是一個道行高深的危險人物。
　　他手下的陰靈與黃五爺方白鹿都對付過，搭載的部件都強悍又離奇。
　　「你從那個精怪嘴裡問出來了是吧……他是個麻煩。但他的那些僕從，該都被咱們解決了。只要你不進數字空間，短時間裡他也拿你沒辦法。」
　　猶豫了一下，她又補上一句：
　　「雖然他不是研究會的成員，最好還是不要招惹……」
　　方白鹿一攤手：
　　「我知道。精怪的記憶體裡，有一具他的身外身。」
　　「然後看了我一眼，他人就沒了……」
　　安本諾拉上下掃視一圈方白鹿，發出一聲驚訝的輕笑：
　　「哈！方老闆，不愧是你啊。這種玩意，也敵不過你的手段麼……也是，我都栽在你的手裡過。」
　　她抱起雙臂搖搖頭，似乎極為震撼：
　　「以後還是別冒這種險了……如果我事先知道記憶體裡頭有這種東西，我就自己想辦法處理了。」
　　「如果等我摸清楚電子身軀到底是怎麼回事，再看看怎麼對付蒼陽子好了。」
　　猶豫了一下，方白鹿還是掏出了魁先生硬塞給他的那張麻將牌：
　　「這東西你知道是什麼嗎？」
　　店裡的反偵查設備，都連接到了方白鹿耳內植入的拾音器裡。
　　如果在這張麻將牌裡掃瞄到監聽器或其他監控設備，都會對他發出警報。
　　目前看來，這只是一張普通的麻將牌。
　　安本諾拉在赤紅的「發」字上盯了一會，搖了搖頭：
　　「我看不出來……你見過的東西應該比我多才對。」
　　她走到法台旁，一手拎起面罩，一手敲了敲桌面：辟啪作響中，法台變回了手提箱的模樣。
　　安本諾拉把面罩放在眼前端詳著，將英氣混雜著柔美的側臉對著方白鹿。
　　她肯定咬住了牙關——下頜處的線條緊緊繃起，像是鋒利的劍刃。
　　「先走了。」
　　安本諾拉重新戴上面罩，把神經導線系成高聳的道髻。
　　方白鹿望了望搖椅：扶手裡還有一件壽娘口中的「訂金」，自己也還有事想問問追思盒裡的前任店主方向東……
　　有安本諾拉在，這些事都不太好處理。
　　「可是……」
　　方白鹿把手撐在腰間，用腳尖用力蹬了蹬地面：
　　「這麼大的雨……要不等小一點再走？」
　　可是此時的他，莫名不想一個人呆著。
　　叮！
　　安本諾拉右手堅硬的陶瓷皮膚停在玻璃門的鐵把手上，發出尖銳的碰撞聲。
　　「沒事，一點小雨而已。」
　　她定了定，推開門跨入雨幕：
　　「謝了……」
　　話語被白噪音似的無盡雨點淹沒，再聽不見。
　　……
　　方白鹿蹲下身，一寸一寸地撫過搖椅：
　　光從樣式上看，它在方白鹿的時代也稱得上古舊。靠背上被磨得光滑，還被汗漬染上一層黑色。
　　拼接的木材上塗了一層清漆，露著一種低劣的廉價感。
　　搖椅的扶手雖然厚實，但也不過十幾厘米寬，幾厘米厚。
　　從尺寸上看，這個所謂的什麼「訂金」恐怕也就巴掌大小。
　　「軟件？芯片？什麼信息？」
　　最重要的是壽娘怎麼放進去的……還是說，她只是得知了這個信息？
　　從方白鹿甦醒時起，這張搖椅就已經呆在櫃檯後，供他或前任店主在沒有顧客上門時休息。
　　雖然其貌不揚，但它好歹也是舊世界來到現在的遺物之一。
　　店裡的每一件物事他都用掃瞄器嘻嘻檢查過，但之前可沒有發現過端倪。
　　方白鹿捏起拳頭，用食指的指節在把手上輕輕叩了叩。篤篤！凝實的聲音表示裡面並無空腔。
　　搖椅他躺了三年，要是有什麼機關他應該早就發現了。
　　「……算了。」
　　被煩悶、焦慮、狂躁佔滿的方白鹿打算直接用暴力手段來尋找把手裡的東西。
　　至於會不會弄壞其中「訂金」的風險，也離開了他的考慮範圍。
　　他甚至懶得再上樓取切割工具，直接把搖椅靠住牆邊，以免它繼續胡亂搖動。
　　方白鹿雙手撐住椅背曲起左腳，接著狠狠地踹在扶手上——
　　啪！
　　扶手應聲而斷。
　　他撿起扶手，放在眼前打量：斷口的木屑裡露出了一個卡在其中的異物，與周圍的木材融合得天衣無縫。
　　「還真有……」
　　方白鹿小心翼翼地把它從扶手裡抽了出來：
　　這東西巴掌大小，邊角圓潤且光滑，一面是黑色的顯示屏。就像是——
　　「手機？」
　　在方白鹿醒來之後，還沒有見過這東西。
　　各種智能設備中，唯獨「前世」最流行的手機現在連個影子都見不著了。
　　方白鹿把它翻來覆去地查看：他從沒有見過這種型號——既沒有揚聲器和麥克風，甚至連充電的插口都找不到，週遭光滑一片。
　　只有背面刻著兩句筆觸尖利的詩句，恍若刀劈斧斫——
　　「安得倚天劍？跨海斬長鯨。」


第48章 照人如照水（下）
　　方白鹿上到二樓的臥室，在工作台前研究那架隱藏在搖椅中的手機。
　　它外殼上渾然一體，沒有任何疑似開機部件的地方。
　　他把手指拂過淡灰色的表面，試圖摳動背面上的兩行詩句：沒有凹陷或凸起——詩句與外殼一同成型，只有些許的色差才讓人得以分辨出文字。
　　「這些文字是訂製的麼？」
　　方白鹿的腦海裡跳出疑問：
　　這兩句詩著實不像是正常手機廠家會用的廣告詞，或是產品的座右銘。
　　「安得倚天劍，跨海斬長鯨……」
　　他輕念出聲，咀嚼著文字中蘊含的殺氣——
　　純黑的手機屏幕中央忽然漾起一圈黯淡的白色光暈，像是散進墨水裡的一滴牛奶：
　　它開機了。
　　「這就開了？」
　　方白鹿一時有些無語：
　　他本以為手機的能源已經用盡，或是需要什麼特別的手段來開啟。
　　但唯獨沒想到是這麼簡單的開機方式。
　　「……語音識別開機？好草率的設計啊，做交互的設計師得下崗了吧……」
　　方白鹿一邊腹誹，一邊打量著剛開好機，屏幕裡便彈出的對話框：
　　「網絡連接錯誤。」
　　方白鹿一愣，隨即點了對話框上的叉號：
　　「連接錯誤？這我還是第一次見……可能因為它是件遺物？」
　　手機的桌面純白一片，只有兩個圖標：
　　「應用市場」與「設置」。
　　七百年前手機裡必備的「電話」、「短信」等功能倒是一樣都沒有，甚至連時間、電量、信號強度的顯示都找不著。
　　「……這真的是手機嗎？」
　　方白鹿撓了撓頭努力壓下心頭的煩悶，又點下「應用市場」的方塊圖標：
　　「網絡連接錯誤，請使用其他應用安裝方式。」
　　「其他安裝方式？我上哪裡找去……」
　　他歎了口氣，把目光轉到下一個圖標：
　　「設置」裡的內容多了些，但也只有「飛行模式」和「連接外設」兩個選項。
　　方白鹿心裡忽然湧出一股希望：
　　「對了，說不定是因為開了飛行模式，才連不上。」
　　結果方白鹿在「飛行模式」的開關上來回滑動了十幾次，打開「應用市場」還是一樣的「網絡連接錯誤」。
　　「……嘖。」
　　他恨恨地吐出一口濁氣，試圖清出已經快積攢到頂的鬱悶與失望，又點了點「連接外設」。
　　冰冷的文字機械地彈出：
　　「未搜索到可用的外設。」
　　……
　　「……我去你的！」
　　方白鹿再也忍耐不住心中積鬱的負面情感，用力把手機往腦後一甩。
　　他把雙手蓋住臉頰，忿怒與憤恨像是一道火線沿著喉嚨向下燃燒，將胃部燒得滾燙痙攣：
　　「謎！他媽的什麼都是謎、都是坑！什麼亂七八糟的時代，我可去你丫的……」
　　一時間，這些時日的壓抑、恐懼、煩悶與憋屈一齊湧上心頭。
　　過了半晌，他終於顫抖著放下了雙手。獨居的日子裡，方白鹿早已經學會了如何調節自己的情緒。
　　「……手機應該沒事吧？」
　　就算是近乎崩潰的時候，方白鹿依然記得瞄準身後的彈簧床墊——這種把手機拋到床上的動作他前世常做，但醒來後還是第一次。
　　生氣無所謂，把氣發在值錢的東西上就虧大了。
　　方白鹿在臉上胡亂抹了幾把，就要起身：
　　本來對壽娘的所謂「訂金」他就不抱多少期望，但這種一點用都沒有的東西還是讓他——
　　咚！
　　強烈的撞擊與暈眩從他的天靈蓋上傳來，就像是被有人拿著裹上毛巾的鎯頭狠狠砸在腦殼上：
　　「有人偷襲我？！」
　　方白鹿強忍著疼痛就地歪倒，動作靈巧迅捷地向旁翻滾：
　　躲避動作他練習過很多次，滾出來行雲流水。
　　他像是輪胎似地骨碌碌向床墊滾去：那裡有臥室防衛機制的手動開關。不管是誰繞過了監視裝置與警報系統，只要摸到那裡就還有機會——
　　「……額？」
　　方白鹿一手捂著頭頂，停下了已經變形的戰術翻滾動作。
　　他看清椅子上方的空氣中漂浮著一樣東西，正是造成他頭頂劇痛的罪魁禍首：
　　是那架手機。
　　……
　　方白鹿小心翼翼地爬到工作台上，站直身子。他點開手機上的「飛行模式」，向外一拋。
　　它從兩米多的高度向下墜去——
　　就像是沉入了看不見的沙堆中，手機下落的趨勢越發地緩慢。
　　最終在僅僅幾十厘米的墜落後，它就徹底止住了墜勢，懸停在空氣裡。
　　方白鹿跳下工作台，從四周打量著一動不動的手機。最後他踮起腳伸出手，推了推手機的底端：
　　觸感艱澀，就算花上大力氣也只能稍稍把它推動一絲絲的距離。
　　「你逗我啊？還真就是字面的飛行模式？什麼破梗，無不無聊……」
　　方白鹿嘴裡惡狠狠地念叨著，但心裡的驚喜卻像泉水似的往外冒。
　　「這東西果然不簡單……」
　　他伸直手臂，試圖去夠屏幕上「飛行模式」的開關。
　　這架手機似乎有著某種古怪的機制：在開啟「飛行模式」後的一段時間內離開方白鹿身體接觸的話，就會無視外力在空中保持靜止狀態。
　　除非關閉掉「飛行模式」，不然就算方白鹿再次進行身體接觸，也改變不了它的靜止狀態。
　　「早……知道……平地上站著丟它……就好了……」方白鹿吃力地去夠手機的屏幕。「飛行模式……倒是朝我這飛啊……」
　　他不禁把注意力集中在指尖與手機，想像它像只歸巢的倦鳥般朝自己展翅飛來——
　　咻！
　　手機帶著空氣的撕裂聲從他耳旁竄過，氣流掀起方白鹿的頭髮。
　　撲！
　　隨著一聲低沉的悶響，手機的前半端就這麼沒進臥室的地面。
　　方白鹿撓了撓鼻尖，呆呆看著嵌入水泥地裡的手機：
　　好像那只是一攤雨後的爛泥，而不是粗糙堅硬的水泥地板。
　　……
　　「呵呵呵呵呵……」
　　方白鹿發出一陣呆傻的笑聲，像是被剛剛差點斬首的風險嚇暈了。
　　他快步躥到卡在地面裡的手機旁，盤腿坐下。
　　「慢一點……慢一點……慢一點……」
　　方白鹿的嘴裡絮絮叨叨，倒像突然發了失心瘋。
　　隨著重複的低語，手機緩慢且堅定地從水泥地裡掙出，搖搖晃晃地向他飄了過去。
　　「……停！」
　　手機在空氣中停止，背面對著方白鹿的雙眼。
　　一輪光華從背面的詩句上流轉而過：
　　「安得倚天劍？跨海斬長鯨……」
　　在腦海深處不斷躁動的念頭從水中浮出，湧到他的思想表面。
　　雖然這一切還包裹著重重未知，但方白鹿還是明白了一點：
　　這不是手機——
　　「這他媽是一柄飛劍啊。」
　　方白鹿喃喃出聲。


第49章 切玉如切泥（上）
　　方氏五金店無論一樓還是臥室，都是用水泥鋪就的地板。
　　不是舊世界流行一時、光滑勻整的「自流平」水泥地；而是在毛坯房階段——甚至都沒用水泥漿抹平——便算裝修完畢了。
　　這也使得方白鹿的臥室地板坑坑窪窪，走路不細看都可能被絆倒。
　　倒不是他對艱苦樸素的生活環境有多麼熱愛，只是把閒錢都放在進貨與佈置各項防衛機制上了。
　　至於全息風水這種昂貴且形式大於實用的東西，方白鹿更是唯恐避之不及。
　　「沒事，很工業風。」這是方白鹿慣常拿來安慰自己的說法之一。
　　他在臥室拖鞋的鞋底上，各黏上了一層鐵絲網——在常年暴雨的潮濕中，不做好衛生工作很容易就會發霉、長青苔。
　　所以每天睡前與早起時他踩著拖鞋都會在臥室裡拖行幾圈，刮去地面縫隙裡的污物，也算聊勝於無。
　　從這點來看，方白鹿倒是個在生活方面頗為懶散的人。
　　而現在，一個新的衛生問題出現在他眼前：
　　手機在地板上斫出的坑。
　　方白鹿把手指探進水泥地上數厘米長，一厘米寬，形狀方方正正的孔洞中——
　　觸感光滑、甚至有些滑膩，混著潮濕的水汽——絲毫沒有尋常水泥表面粗糙的顆粒感，就像是用銼刀打磨後，又上了一層漆。
　　「這是怎麼釘進去的……？」
　　如果不是親眼看到手機「鑽」進水泥地裡，方白鹿會以為這坑是某種熱熔武器造成的。
　　此時手機正在方白鹿的面前飛行，像是他前世玩的悠悠球——時不時抽搐似的往上躥起十幾厘米，接著又緩緩地落回原來的高度。
　　就像是有一根透明的線線吊在它的頂端，偶爾提上兩下。
　　他正試圖讓手機保持平穩的飛行線路——但這比想像的還要困難。
　　方白鹿拿袖口擦了擦腦門上沁出的點點汗水：悶熱與興奮交織著緊張，讓他感覺身上黏膩。
　　屋外如天頂倒懸的豪雨此刻已消停了一半，連密集的雨點敲擊聲也輕了許多。
　　他長長呼出一口氣——手機隨之停止了運動，靜止在空中。
　　方白鹿用指甲的尖端輕輕從它的邊沿滑過，隨即把手指拿回眼前觀察：
　　完好無缺，沒有異狀。
　　「怎麼會是那樣的缺口？」
　　方白鹿望著地板上邊緣光滑的坑洞，百思不得其解。
　　陣陣隱約的氣喇叭聲從遙遠處傳來，尖銳的音調有些刺耳。
　　他下意識地摀住耳朵，繼續思考：
　　如果手機是單純用加速度與自身質量造成動能衝擊的話，那該是土石崩飛，水泥的碎渣噴濺得到處都是才對。
　　最多再以它為圓心，周圍泛起片片龜裂。
　　但無聲無息地沒入地面？
　　他想不出來以手機平滑的外殼，是怎麼造成這種裂口的：
　　「跟擠進麵團裡一樣……」
　　方白鹿讓手機在自己面前做著陀螺似的自轉：這是他經過一會的練習後，運用得最熟練的動作。
　　音量越來越高的氣喇叭中開始混入同樣高亢的尖叫與癲狂笑聲，連摀住耳朵的手掌都有些蓋不住了。
　　「暴雨轉中雨就有人出來活動了啊。前面的出殯隊伍還沒走完麼？」
　　他剛一變念頭，手機的旋轉便停下了。
　　一旦轉移注意力，手機的操控也會隨之被打斷。
　　「是不是有御劍術之類的法門？我看安本的『蘭草』挺靈活啊？」
　　方白鹿饒有興致地打量著手機，沒有被小小的中斷打擊到熱切的練習心情。
　　這種成果所見即所得的練習喜悅，像是利劍般撕開了他心底層層疊疊的陰霾。
　　「說起來……它是怎麼捕捉到我的神經信號的？」
　　與煉化「蘭草」時不同，方白鹿既沒有用身份證號進行登記成劍主；也不曾像安本諾拉一般，通過靈竅與飛劍深度結合成為用戶。
　　似乎方白鹿一點開「飛行模式」，就直接能用思維操縱了。
　　他讓手機在面前緩緩旋轉，以便打量它的每一個細節：
　　「也不知道是什麼級別的飛劍？也沒有廠商……」
　　方白鹿唯一親眼見過的「蘭草」是柄玩具級飛劍，這從它未煉化時不斷重複的「童夢玩具公司」可以得知。
　　但這架手機呢？
　　在過去它是玩具、健身用品、還是比賽道具呢……
　　「恐怕要好好測試一下手機的性能，才方便判斷了。」
　　不知怎地，方白鹿雖然明瞭這其實是一柄飛劍，但還是習慣用手機來稱呼它——這樣的稱呼更為親切，讓他想起在舊世界的生活。
　　狂笑包裹著引擎的嘶吼、輪胎在積水裡打滑的嘩啦聲，像根錐子似的直入方白鹿的耳朵。
　　這次的聲音尖利且清晰，發出聲音的人該是已經到了巷子口。
　　「怎麼回事？」
　　方白鹿拋下停止旋轉的手機竄起身，跑到工作台旁調出店外的監控畫面。
　　藏在方氏五金店招牌裡攝像頭傳來的畫面有些扭曲模糊：那是之前雨勢太大，滲進了鏡頭上保護膜裡的緣故：
　　逐漸緩下的雨水中，射來十多束車前燈的光圈：一群經過深度改裝的電動車正從主幹道拐進巷子，向最深處的方氏五金店衝來。
　　方白鹿一愣：
　　「……夜遊神？哪個幫派的？」
　　這些流竄在吉隆坡街道上的電動車騎手，他已經有段時日沒見到了。
　　電動車清一色的改裝雨胎在積水裡捲起層層波浪，聲勢駭人。
　　每輛電動車上後座上都載有乘客：他們肌肉虯結、滿是夜光紋身的手上揮舞著鐵鏈與撬棍，在巷子本已殘破的牆壁上敲出火花。
　　吵鬧刺耳的聲浪中，有個夜遊神豎起了手中用帆布和長桿做成的大旗，左右揮動。
　　黑色帆布上用猩紅的噴漆畫著幾個大字，在雨水的浸透下有些模糊。但在旗桿上綁著的手電筒燈光下，還是能夠辨認：
　　「阿羅街十三太保」。
　　「……啊。聽說過。」方白鹿撓了撓鼻頭：自己之前正好在廣安花園的電梯塗鴉裡見到了這個名字，當時還不禁感歎了一下作者的藝術天賦，「一群很有繪畫品位的鬼火少年。」
　　「這陣勢，是要在五金店裡來上一波『零元購'啊？」
　　看著這幫身體強壯的高大惡徒們，方白鹿倒知道他們其實也就不過十五六歲——合成食物裡的激素含量極為驚人，也影響了新馬來年輕人們的身體發育。
　　「倒是福義勝的人都是做什麼吃的？這些小混混都快殺進我店裡來了。」
　　方白鹿不禁在心裡痛罵著不管事的福義勝，阿羅街在他們的勢力範圍內，這保護費自己也沒有少交過……
　　「啊……不對，錯怪他們了。」
　　自己差點忘記前些日子福義勝近乎被魁先生單槍匹馬滅幫，剩下的十來個幫眾和角頭還是自己幫忙救下的。
　　「哎……剛欠我個乙級人情，就跑去休養生息了嗎？」
　　方白鹿心裡知道擁有遺物「關聖帝君像」的他們自保綽綽有餘，但街頭角鬥恐怕要被打得屁滾尿流了。
　　那福義勝收縮而產生的地下權力真空，恐怕又要在阿羅街上引發一場街頭戰爭。
　　方氏五金店作為地下網絡的樞紐之一，被人盯上也並不奇怪。
　　「等解決完這些群小屁孩，我得記得去進點武器回來……」
　　一旦發生街頭戰爭，那槍支武器的利潤可就成倍地翻了。
　　至於新馬來西亞官方的警備力量，就不在方白鹿的考慮範圍內了：阿羅街這種貧民窟，向來是處於「三不管」狀態。
　　「一幫小兔崽子……」方白鹿盯著在五金店門口大呼小叫、甚至試圖在積水中燒胎的夜遊神們又好氣又好笑。「有沒有搞錯，我這可是道產啊……？」
　　在方白鹿看來，五金店已經成為道產的消息可不算秘密——怕是有人挑動這幫愣頭青來試探自己呢。
　　他敲敲工作台，考慮怎麼樣以最小的損失收拾這幫小混混。


第50章 切玉如切泥（下）
　　高野今年十六歲，達裡爾·高斯林是他的本名。遺憾的是，與許多偷渡到新馬來的化外之民一樣，他對如何用母語拼寫出自己的姓名一無所知。
　　但高野並不在乎：北美那蠻夷之地對他來說，不過是個錯誤的出生地罷了。
　　他斜斜倚靠在自己的電動車上，環視了一圈周圍縱聲嚎叫狂笑的同伴們，接著把電子煙夾在中指與無名指之間，時不時地籠住臉嗦上一口。
　　在鄰里街坊的評價中，高野是個聰明、自製的娃兒：
　　比如當同齡人還在試圖在網站裡下載到雙修模擬器、或是幻想著在小巷裡迎面撞上完好無缺的佈施者時，他最想得到的胯下之物卻是一輛鐵馬牌電動車。
　　而更讓高野顯得出類拔萃的，是他成功實現了目標。
　　甚至還更進一步：他還和幾個好兄弟一起，組建了阿羅街最得勁的車隊——十三太保。
　　高野拍了拍跨下的坐騎：這輛自己從垃圾場裡撿回來的破銅爛鐵，現在卻是夜遊神間交口傳頌的一匹野馬。
　　他的父親逝世前，曾經呢喃了一句模模糊糊的鄉音。不瞭解母語中各色諺語典故的高野，對父親的那句「墜下的蘋果不會離果樹太遠（The apple does not fall far from the tree.）」感到十分不解。
　　後來他才搞明白，父親多半是在表達「虎父無犬子」、或是「有其父必有其子」的意思。
　　「等我二十歲的時候，一定天天抽『三五』。」他裝模作樣地把電子煙的噴口按在手掌上，「那滋味……叫一個美啊！」
　　周圍的同伴們聽到這句話，不禁一個個景仰地轉過頭來：
　　這裡抽過真正紙卷烤煙的人，就只有高野一個。而他也沒忘了經常宣揚自己這段飽含野性的體驗，來鞏固自己的領導地位。
　　高野撓了撓自己的光頭，墜落的雨水讓頭皮有些發癢：
　　家中的經濟情況十分窘迫，甚至連染髮劑的費用都要節省。以至於天生淡黃色頭髮的他，不得不動了廉價且直接的毛囊切除手術。
　　「哥幾個，別忘了。」他捏著電子煙，用手背敲了敲車頭。
　　其他太保們心領神會，紛紛打開電動車上的全息發射器：
　　一具具渾身印滿商標的熱辣胴體從光芒中誕出，毫無保留地向四周揮灑著自己發育得飽滿圓潤的第二性徵。
　　這些赤裸亮眼的身軀也是高野智慧與領袖魅力的體現之一：他替阿羅街十三太保們拉到了贊助。
　　街上的非法酒肆與情色茶館，都很願意以一點小錢的代價在這些徹夜奔馳的騎手裡加上一波自己的廣告。
　　畢竟這些打著擦邊球的無證產業，也得不到公共財神的財運庇佑。
　　但就算是在深巷中，也不能忘了繼續播放這些廣告：除了視覺上的享受，這也是契約精神的體現。
　　「就這麼一個破店……？」
　　他打量著面前的「方氏五金店」。玻璃門裡躺著一把破破爛爛的搖椅，靠在寫著「和氣生財」四個大字的牆上。
　　空空蕩蕩，就在角落裡擺了幾具貨架和包裹。
　　「和氣生財？呸！」高野朝積水裡吐了口唾沫，劣質煙油讓他的嘴裡灼痛。
　　這次福義勝不知道遭了什麼劇變，在街上消失得無影無蹤。一時間大大小小的幫會，都覬覦這塊突然冒出來的肥肉。
　　但高野與他的老大只對阿羅街感興趣：多了不僅拿不住，還容易惹上麻煩。
　　根據老大的說法，這家方氏五金店是福義勝埋在阿羅街上的一枚釘子，必須得先拔了。
　　高野輕輕用撬棍敲擊著自己的手掌，腦海中回轉著老大交代自己的什麼「以德服人」、「以和為貴」、「仁者無敵」之類軟弱的話語：
　　「只要嚇嚇他，說服店家老闆跟咱們合作……」
　　但這可不夠：老大雖然又強又聰明，但性格還是過於溫和。高野自己也是小團體的領導，深知一個溫和的頭兒對手下人的吸引力有多大。
　　所以這種時候，自己就得站出來了！老大交代的活不僅要完成，更要百分之二百地完成——他高野要把這家店牢牢抓在手裡！
　　高野深諳街頭的生存方式——你可以沒有智慧、缺少力量，但你一定要夠狂、夠凶、夠亮眼！
　　比如自己周圍的這幫兄弟：人手一條冒著青白色螢光的夜光過肩龍，在阿羅街上這就是獨一份。
　　像眼前這藏在破落小巷裡的雜貨鋪，能有多少本事？
　　而阿羅街十三太保雖然手裡沒槍沒炮，也沒錢去動改造手術，但卻有最重要的東西——氣勢。
　　等這次拿下了方氏五金店，高野就離他心底深處的夢想更進了一步。
　　這個夢想他從未和任何人言說，怕被嗤笑為狂人的囈語：
　　他想做一個練氣士。
　　「怎麼還不下來？」高野皺起同樣無毛的眉頭，從車把下的置物箱裡掏出一柄電喇叭：
　　「裡面的人聽著！我們是……」
　　他往旁邊傾了傾腦袋，等著同伴的應和。
　　周圍的太保們振臂齊呼：
　　「阿羅街十三太保！」
　　高野滿意地點點頭，繼續衝著大喇叭發話：
　　「如果不想你的店舖遭殃，就趕緊給我出來投降！別想狗日的耍花招！」
　　他滿意地抹了把光頭上的雨水，把手放在腋下。
　　阿羅街十三太保的威名，聞者心驚，聽者膽戰。高野的腦子裡已經浮出老闆連滾帶爬地出來拱手而降的畫面了。
　　「車燈給我開到最大。」
　　高野一揮手，週遭的夥伴們把車頭對準五金店的店門，將氙氣燈開到最大。
　　這是一個樸素的心理戰術：當這店老闆出來面對這足以把眼睛閃瞎的光亮時，自然會在心理矮上一截。
　　簡單但有效。
　　「請稍安勿躁，我現在就下樓！」
　　失真的人聲忽地從斜上方傳來，引得阿羅街十三太保們一齊抬起頭。
　　「呵呵，知道怕了麼？」
　　高野瞇起眼睛，試圖辨明聲音的來源：「方氏五金店」歪歪斜斜、正有氣無力地冒著微弱青紫光線的招牌上，裝了一架喇叭——
　　嗡！
　　那破破爛爛的霓虹招牌忽然炸起一輪太陽、不，是招牌本身忽然亮起了萬丈豪光。這十幾輛電動車氣燈照出的光芒跟它比起來，就像是螢火與皓月。
　　「啊！不好意思，我店裡電壓不太穩，招牌不小心就亮了。」
　　高野聽不見店老闆滿是嘲諷意味的話語。他只覺得眼睛裡往外噴著青色的磷火，淚水止不住地湧出。
　　周圍的太保們也傳來一陣陣悲切的哀嚎，捂著眼睛胡亂地掙扎，向四周摸索著。
　　咚！一聲巨響，似乎是哪個兄弟在摸索的過程中，腦袋撞上了牆壁。
　　「草！奸人耍詐——」
　　「哎呀，歡迎光臨！感謝各位對方氏五金店的支持，但是現在本店正在重新裝修……」
　　高野忍住眼裡傳來的陣陣腫痛，逼迫自己睜開眼皮：
　　玻璃門前隱隱站著一個黑乎乎的身影，叨叨碎語從他的嘴裡不停地往外冒著。
　　咚！咚！咚！
　　周圍傳來一聲聲硬物撞擊、以及肉體倒在積水裡的嘩啦聲——似乎其他太保在暫時目盲的混亂中，也與牆壁做了不少親密接觸。
　　高野扶住電動車頭保持好平衡，舉起手裡的撬棍斜斜指向那團黑糊一片的人影：
　　「你！你知道我們是什麼人麼？！」
　　「先用談話拖延時間，等眼睛恢復一些再收拾這狗玩意兒……」
　　高野看似態度依舊囂張，其實心底已打好了反擊的小算盤。
　　那黑影的肢體擺動了一下，似乎是在撓頭：
　　「阿羅街十三太保啊！你旗子上頭不是寫了麼。人這麼多很好，不過如果想要團購價的話，你要的量可得大一點……」
　　高野狠狠甩動撬棍，試圖在牆上敲出一溜火花以壯聲勢，結果卻因為瞎了一半的狀態而揮了個空：
　　「我告訴你！以後你這家店就對我們負責！我們自然會——」
　　「咦？」那道黑影發出一聲驚訝的感歎，完全無視了他慷慨激昂的宣言；「你們全是男的啊？不是還有個什麼『帶刀少女組』麼。我看你們的塗鴉倒是都畫得挺好。」
　　「喔？！老大說的沒錯，藝術作品果然有助於宣揚我們的威名。」
　　高野心裡閃過一陣驚喜，不禁對這惹人討厭的黑影略微少了一絲反感。
　　之前連綿不絕的撞擊聲已經停止，身周兄弟們的哀嚎不知何時也都已消失，該是已經從混亂與恐懼中平緩了心情。
　　他的視力略略恢復，看著玻璃門前逐漸變得清晰的年輕男子：
　　「你果然也聽說過我們的大名？帶刀少女組的事跟你無關，我告訴你……」
　　高野嘴上說不停，卻略微曲下膝蓋，做好衝上前制服這個奸詐小人的準備——自己的視力已經恢復不少，此時不動手更待何時？
　　「先等等，先等等。這位……小光頭，你是這幾位的帶頭大哥啊？外面雨大，你把你的兄弟們搬進來吧。」
　　「哈？」高野一愣，「搬什麼……」
　　他無暇理會這個男人，連忙轉頭——
　　阿羅街十三太保們不知何時個個四仰八叉地倒在雨水裡，生死不知。
　　原來之前傳來的撞擊聲、水花聲，甚至兄弟們突兀停止的哀嚎，都是他們倒下的跡象……
　　「你……你他媽的對他們做了什麼？！！」
　　高野再也不管眼睛傳來的陣陣悶痛，嘶吼著揮舞撬棍向這個可惡無比的男人衝了過去——
　　咚！
　　強烈的撞擊與暈眩從額前傳來，似乎有人用包著濕毛巾的錘子對準他狠狠來了一下。
　　天旋地轉間，他聽到身旁無垠的黑暗中傳來一句幽幽的感慨：
　　「年輕人，就是有激情啊。」


第51章 極惡之人（上）
　　痛！
　　好痛！
　　高野額前傳來一跳一跳的疼痛，就像是有個巴掌大的跳蚤在裡頭抽搐似的。
　　「草……」他微微呻吟著，把手伸向額頭：那裡有個碩大的腫塊，綿軟中帶著堅硬。
　　怎麼回事？
　　高野隱隱記得一輪太陽似的光芒，有人衝著自己腦袋上來了一下，還有……
　　兄弟們呢？！
　　他雙手撐地試圖站起，卻因為暈眩而再次摔倒：
　　撞擊的並不是想像中堅硬且粗糙的地板，反而溫熱柔軟，像是——
　　肉體？
　　他打起精神：
　　身旁整整齊齊地躺倒著一列人體，正是其他的阿羅街太保。
　　而高野也不在滿是暴雨與積水的巷子裡。週遭粗糙乾燥的水泥地面與牆壁，還有那一行「和氣生財」的大字——自己竟已經進到方氏五金店裡頭來了。
　　「你醒啦？」
　　一聲滿溢熱情的關切從一旁傳來，溫情滿滿。
　　「他媽的，是那個狗王八——」
　　高野思維還沒完全反應過來，身體卻搶先做出了行動，這是從小在街頭巷尾搏鬥帶來的條件反射：
　　他兩腿一蹬，在空中斜斜轉身，朝發出聲音的方向撲去。高野眼前映出那個奸猾且無恥的男人——
　　那個男人露出意味深長的笑容，往上捋了捋頭髮。
　　啪嚓！
　　高野敢打賭，這種如同家裡跳閘時的電流怪響絕對不是自己的幻聽——周圍淡藍色的電光在他眼裡映得清清楚楚：
　　他保持著飛撲的姿勢，像一尊人型的雕像般衝向水泥地，發出「咚」的一聲碰撞。
　　「草——」手肘隨著自身重量撞在硬物上的疼痛，讓高野大腦一片空白。
　　「嘶！」
　　這聲倒吸涼氣的聲音倒不是高野發出的，他已經喪失了對自己身體的控制權。
　　無論自己再怎麼試圖做出動作，但依然動彈不得——
　　「怎麼回事？！對我動了什麼手腳？」高野一時又驚又怒。
　　「小光頭，地板很硬吧？不好意思啊，我這家小店沒錢裝修個好地板。嘶，這撞得我看著都疼……」
　　那狗日奸商嘖嘖的感歎聲從高野的後腦勺上傳來。
　　高野此時心裡就像是打翻了一袋營養液：酸、苦與澀滿滿充斥其中。
　　以及每次喝完營養液，那股難以言喻的忿怒。
　　啪嗒、啪嗒……
　　高野眼前的水泥地上慢慢暈開幾團黑黑的水漬：他不自覺地流出了眼淚。
　　「額！唔！嘎……嗯……」
　　他想縱聲怒吼，但只從喉嚨口裡擠出幾聲怪叫。
　　「……害。你們這幫小年輕，還真是一點做壞事的覺悟都沒有啊。別哭了，我又不吃人。」
　　高野感到雙肩上傳來兩股拉力，把像是一攤合成肉的自己翻轉了過來：
　　眼前是一張極其「不典型」的臉，一絲人造的痕跡都沒有。那張臉上帶著的玩味與調侃，讓高野胸中的怒火瞬時捲走了其餘複雜的心情。
　　他怒目圓睜，幾乎要把眼皮撐到裂開：
　　「關公不睜眼，睜眼便殺人！就算今天被這狗玩意宰了，也不能丟了氣勢——」
　　他也不知道這句話用在這對不對，反正這種順口溜似的話讓他的殺氣更為集中。
　　「哎！」
　　那男人的腦袋往後一躲，用手掌擋在眼前，似乎被高野眼中冒出的萬丈殺氣所懾。
　　「好、好、好！」
　　高野又驚又喜，連忙加倍努力瞪視著——
　　「你這光頭怎麼剃出來的？腦門一反光，把我的眼睛都閃花了……」
　　那男人不知從哪翻來一塊髒兮兮的帆布，蓋住了高野的頭頂。
　　「……」
　　目眥盡裂的高野忽然覺得有些疲倦，鼻頭一酸，又是兩滴淚水沿著眼角滑了下去。
　　那男人倒是沒嘲笑這兩滴淚水，只是把帆布往下移了移，遮住了高野的眼睛。
　　但安靜還沒持續多久，碎碎念又開始了：
　　「你們……這一幫子兄弟來我這有什麼事？先跟你說清楚，我這的二手雙修軟件都報廢了。就算還是好的，裡頭的瘋AI你們這種年輕人也根本扛不住。坐地吸土，這話知道什麼意思麼？……」
　　高野剛剛平緩下來的心境又滾攪起來，這次奔騰的血液則湧向了他的雙頰和耳根。
　　……
　　過了半晌，高野被那店老闆嘮叨得昏昏沉沉，什麼怒火、殺氣都跑到九霄雲外去了。倒是半夢半醒之間，似乎有兩具AI，正為了爭奪與自己雙修的位置在吵鬧個不停……
　　「啊……別念了……吵……一起上吧……」
　　「喔！」
　　店老闆忽地發出一聲驚歎，驚醒了迷迷糊糊、都快睡著了的高野。
　　「時間差不多到了，你應該可以動了。慢點站起來啊，就站在那，我盯著你呢。」
　　高野微微動了動手指——不管之前發生了什麼，現在身體終於又恢復了行動能力。
　　他小心翼翼地撩開臉上的帆布，極緩慢地從地上爬起。
　　那個男人正坐在搖椅上，面容和藹地盯著自己——就好像兩人從未有過衝突一樣：
　　「你說吧，到我店裡有什麼事？有話好好說，不要動不動就想打生打死。」
　　高野揉了揉腫痛不堪的手肘，堅硬的水泥地刮破了他的皮膚：
　　「……我要先看看我的人有沒有事。」
　　店老闆把雙手朝兩邊劃開，做了個浮誇的示意：
　　「請把！動作快點，我還有事要忙。」
　　高野默默單膝跪下，一個一個地檢查著每個太保的身體情況。
　　過了半晌，他長長吐出一口氣：
　　他們全都沒有生命危險，只是似乎腦袋上遭受了什麼重擊，都昏了過去。
　　高野瞄見其中一個太保的額頭上斜斜印著一個巴掌大小、規規整整的長方形，也不知道是什麼東西留下的。
　　「是板磚麼？還是別的什麼……」他心裡思索著，腦門正中的腫塊又隱隱作痛起來。
　　他轉過身，把雙手背在身後，微微一躬身：
　　「您好，我叫高野。」
　　倒不是他心裡對這個詭異奸猾的店老闆有多少改觀。只是當憤怒漸漸散去，那個早已深深刻在他心底的道理又浮出水面：人在屋簷下，怎能不低頭？
　　看見高野忽然露出的恭謹模樣，店老闆若有所思地挑起眉毛：
　　「我叫方白鹿。說吧，你來到底有什麼事？」
　　語氣不再像之前那般浮誇且散碎，變得有如腳下的水泥地面般冰冷而粗糙。
　　高野忽然有一種直覺：這才是這個叫做「方白鹿」的男人平時所習慣的語氣。
　　莫名間，額前的疼痛終於在他腦中與這個「方白鹿」聯繫在一起，還帶來了一絲忌憚與恐懼。
　　他長吐出一口氣，把來到方氏五金店之前準備好用來威脅的腹稿，改成更為客氣與謙卑的版本：
　　「我們『阿羅聯合』，希望與您一同合作……」
　　「等等。」方白鹿一揮手打斷了高野，「阿羅聯合，指的是你們『阿羅街十三太保』和那個『帶刀少女組』吧？」
　　高野連忙點頭：
　　「主體是我們兩個團體，但是我們也希望歡迎其他阿羅街的有志人士，共創阿羅街的和諧秩序……」
　　篤、篤、篤……
　　「所以說你們就這麼直接殺上門來了？很有衝勁啊。」
　　方白鹿拿著一根破木條，在那張破破爛爛的躺椅邊沿敲擊著，似乎在思考。
　　低著頭的高野悄悄瞄了一眼：那方方正正的木棍似乎是一根把手。
　　「然後呢？就這樣？」高野見到方白鹿撇來的目光不禁一哆嗦，額前一陣抽痛；「好處？條件？這些都沒有想過嗎？」
　　「額……」
　　高野卡了殼：在他原本的想像裡，本來該是這方白鹿在他面前求著自己高抬貴手才是。
　　「看來，你對我這家店是一無所知啊。」方白鹿主動把視線對上了高野，「來這裡，不是你自己的主意吧？」
　　高野的心狠狠地一墜——那雙眼睛裡藏著某種壓抑卻又熊熊燃燒的怒火，包裹在層層鋒銳的外殼之下。
　　之所以發現了這點，是因為他每天望著屋角的死水坑時，水面上浮現的也是類似的眼睛。
　　胡亂的比喻閃過高野的心頭：「像是在輪轂上加裝了剃刀的全金屬車胎……」
　　但他還是維持住了沉默：老大的事，自己是不可能說的。
　　「行了，你們走吧。」
　　高野望著斜躺進搖椅裡、自顧自地搖動起來的方白鹿，有些不可置信：
　　「那您是同意和我們合作……？」
　　方白鹿不耐煩地甩了甩手：
　　「說什麼夢話。害，不管誰讓你來的，告訴那人想清楚能給我什麼好處再來。」
　　高野的雙唇蠕動了兩下，但還是直接蹲下身，打算喚醒自己的同伴們趕緊離開：
　　這個方白鹿給自己帶來那股莫名的毛骨悚然，讓他拋棄了獨自解決這場談判的打算。
　　談判什麼的，還是交給老大吧……
　　「等等！」高野聽到這聲喝叫，忽地感到雙腿有些無力，但還是強打著精神轉過頭——
　　那方白鹿忽地又從躺椅上竄了起來：
　　「知道我把你們一個個拖進來花了多大勁麼？把這店裡的衛生都給我做好了，還有那些貨架什麼的，也都給我拆開裝好！」
　　「全都收拾好了再走！」


第52章 極惡之人（中）
　　方白鹿把手叉在腰間，望著店門外騎著電動車連滾帶爬般離去的阿羅街十三太保搖了搖頭，感到有些好笑。
　　一幫連火藥武器也沒有的半大小子，怎麼就忽然殺到自己這裡來了？
　　店裡地板與牆壁交界的青苔和霉點被他們用鐵絲網擦去大半——這種「代價」，這一幫小孩兒還是要付的。
　　他望向一樓中央那塊「神經阻斷生成器」所覆蓋的範圍：就算是性能不大穩定的印度軍工品，拿來欺負小孩也是綽綽有餘。
　　方白鹿把手伸進兜裡，摸了摸裡頭的手機：剛剛那場短暫的伏擊，算是他對手機實戰用途的一種摸索。
　　先用喇叭吸引太保們的視線，再用店面招牌中暗藏的強光射燈使他們致盲。但最後將他們一個個擊暈的，卻是這部手機。
　　當然，方白鹿沒有用它直接高速往阿羅街十三太保們身上招呼：從樓上水泥地的那塊坑洞來看，這些青春期流氓的斷肢恐怕會把方氏五金店門口的排水口徹底堵上。
　　他只是試驗了一種思路：如何利用手機在靜止狀態下，近乎固定在空氣中的特性。
　　當那幫愣頭青暈頭轉向四處亂竄時，方白鹿把手機「御劍」到他們的腦門或下頜前——這些太保們是自己「主動」撞昏的。
　　至於那些縮成一團的，他也試驗了一下手機在慢速下的衝擊力——效果喜人，至少沒有哪個腦袋像西瓜一樣爆開。
　　巷子深處黯淡的光線加上強光導致的短暫失明，方白鹿倒也不擔心太保們會發現到底是什麼打昏自己的。
　　由於對手機的控制還不怎麼得心應手，加上阿羅街十三太保如無頭蒼蠅般的行動軌跡，方白鹿來來回回試了許多次才終於把他們全部擊昏。
　　當然，為了防止在信息之海中留下什麼漣漪，方白鹿動手前也沒忘了先把店裡的攝像頭統統關好。
　　「唔……」
　　種種權衡在他腦中流轉了片刻：和這個「阿羅聯合」，也許可以做上幾筆生意。好好調查一番背景後，進行有限度的合作也不是不可能。
　　「嘖……後頭再說。」
　　方白鹿現在還有更重要的事情要做：
　　他從「和氣生財」下的暗箱裡拿出前任店主的追思盒，用雙手捧好。
　　它孤零零地在暗箱裡呆了許久，方白鹿也不曾為其供奉電子香火——這是前任店主的囑托。
　　……
　　眼前是那副熟悉且陌生的場景，似是而非——
　　本就不大的店面中被三排貨架一分割，更顯得狹小。垃圾與廢品堆在貨架的每一寸角落，在昏黃燈光下格外破舊。
　　這是被陰靈破壞前的方氏五金店。
　　他再次使用了老式的VR設備，進入了追思盒中。方白鹿沒有用神經電極片進行連接：雖然鏈接追思盒不需要通過數字空間，但經過慈悲刀的意外後，他可不想也對前任店主造成什麼危險。
　　方白鹿深吸一口氣，品味著記憶中的那股潮濕的鐵蚳：VR設備並沒有嗅覺模擬，這種氣味來自於想像。
　　店裡的舊日環境給方白鹿予熟悉與安定——在這些雜亂的佈置消失後，他的生活卻迎來了真正的混亂。
　　貨架上那些廢品的外觀像是裹著一層流動的水霧般：
　　他能分辨每一件廢品的類別，但無法舉出它的品牌與其他細節——這些都在不斷變動。
　　追思盒的環境如果不經刻意設定，環境會由其中受供奉者的記憶決定。在前任店主經營的日子裡，不知道經手了多少件各式各樣的貨物。所以這些東西，只是他記憶中的一個個縮影擺了。
　　方白鹿穿過貨架，目光越過櫃檯：搖椅上空無一人。
　　「小東該在樓上……」
　　他拾級而上，虛擬出的身體沒有驚動樓梯上密佈的塵灰。
　　前任店主正坐在工作台前的椅子上泡腳——他的小腿上暴起根根紫紅色的血管，這是在數十年在櫃檯的久坐後，纏繞他餘生的靜脈曲張。
　　他仰靠在椅凳上，一陣刺耳的鼾聲從微張的嘴中傳出，穿過額頭上用膠帶粘好的眼鏡。
　　腳盆裡上一絲煙氣也沒有：水早已涼了。
　　「隨時隨地的打盹，是人類暮年獨有的特權還是詛咒呢……」但只讀狀態的前任店主，將永遠停留在這個人生階段。
　　方白鹿沒有急著叫醒他，只是帶著懷念打量著二樓的臥室：
　　牆上小小的窗口裡射進幾縷午後的明媚陽光，陣陣鳥鳴與歡笑從中傳出——那是不屬於這個吉隆坡的景象。
　　這不是窗外真正的景色，而是前任店主之前購買的外景美化套餐：窗口上的玻璃其實只是一面顯示器罷了。
　　方白鹿轉開了視線——這是他醒來之後前任店主專門訂購的，以免方白鹿適應不了籠罩著吉隆坡的永恆暴雨。
　　後來方白鹿把它拆掉了，因為每月的付費過於高昂。
　　床腳的白棺突兀且顯眼，與破舊且蒼老的臥室格格不入。
　　這也是方白鹿進入追思盒的原因：他要搞清楚自己是怎麼從這具白棺中醒來的。而前任店主，應該多少知情。
　　方白鹿走近白棺：其中繚繞的霧氣蒸騰不散，像活物一般滾動不休。
　　誰又知道當他乘坐這艘小小的渡船劈開時間長河的波浪後，卻到達了這樣一個世界呢？
　　方白鹿想像中的未來，本只是一個技術發達到能治癒晚期癌症的世界罷了——
　　等等！
　　一道閃電從他的大腦中亮起，流轉過週身：
　　「對……就是這個……」
　　方白鹿「咚」地一聲跪到在地。這聲音不是VR設備所發出，而是來自他現實中的身體。
　　他不敢相信自己竟然一直忽略了這個疑點：
　　自己的三期肝癌，怎麼治癒的？
　　這個問題像是虛空中的一股洪水，灌進了他的大腦裡。
　　從方白鹿醒來開始後，曾經如影隨形伴隨自己的種種症狀都已經不翼而飛。
　　他的肚腩曾因腹腔積水而腫得大如籃球，媽媽的眼淚滴在上頭會劃出一道弧線；無論什麼食物，吞下嘴裡就是無盡的嘔吐與腹瀉，只能靠輸液維持；到最後，方白鹿的大腿甚至還沒有父親的胳膊粗……而父親已經因為無盡的壓力變得骨瘦如柴了。
　　可在白棺中那漫漫數百年的長夢後，一切都無藥而愈。方白鹿從沒聽說過，冬眠艙還有著醫療功能。
　　「不可能……不可能吧……」
　　方白鹿用手掌撐住地面，向前任店主撲了過去。他手臂的皮膚上傳來一陣劇痛，似乎是現實中的身體在衝撞中刮到了什麼。
　　「小東！小東！」
　　他想要搖動前任店主的雙肩，兩隻手卻像幻影般穿過身體交擊在一起。
　　「啊……祖宗，你——」
　　那雙老人特有的渾濁眸子裡，透出純然的惶惑與不解。
　　「小東！白、白棺，我、我是怎麼醒的？額、真的……真的是醒過來的嗎？我的病、我的病……」
　　極度激動的情緒讓方白鹿的喉嚨湧來止不住的嗝意，血液捲上他的面孔，帶起冰寒混雜灼熱的麻木。
　　入睡前的二十餘年人生，在他的腦內湧起洪波。一個問題從腦中最深處誕生，像湯勺般攪動他的理智：
　　「方白鹿，真的是『我』嗎？」


第53章 極惡之人（下）
　　方白鹿不抽煙：紙卷的烤煙、曬煙與混合煙都十分昂貴。沒有尼古丁和心理成癮的他，並沒有多少主動開始這個新「愛好」的興趣。
　　而酒，他多多少少喝一些。只是沒有多少朋友的他，一般在閉店之後才獨酌上一兩瓶啤酒。恢復了正常肝功能的方白鹿，莫名對酒精下肚後與世界拉開的微妙距離感情有獨鍾。
　　至於雙修模擬器帶來的超過人體極限的高潮時間、改裝觀想機與電子極樂給予的終極體驗、或是購買「金瓶掣簽」彩票，獲得轉世靈童身份一步登天的那一絲可能性……
　　這些誘惑方白鹿通通敬而遠之。
　　倒不是他有多麼自律：有時候所謂的「自制力」，不過是對更大慾望的屈服。對方白鹿來說，這種吞噬他的慾望是生存——他怕死，怕到足以克服其他的恐懼與需求。
　　除了嬉皮笑臉下實則如履薄冰的店舖經營外，他的日常實屬乏善可陳。
　　畢竟這第二段人生，並不全然屬於方白鹿自己：與他一同共享這條生命的還有沉眠前父母緊貼在白棺棺壁上，用力到五官變形的臉；也有數百年來橫跨山川湖海，卻不曾將他拋下的不知多少代血裔；甚至這間朝夕相處，已經如同「家」一般的方氏五金店。
　　有時在空閒時，躺在搖椅上小憩的方白鹿腦海中會蹦出一個奇妙的問題：
　　如果有一天能夠卸下這些難明且複雜的重量，自己迎來的會是釋然還是崩潰呢？
　　但思來想去，這個問題也沒有找到答案。
　　畢竟他雖然生還了，卻對如何再次生活一無所知。
　　……
　　前任店主撥了撥腦門上的眼鏡，讓它滑到鼻樑。鏡片隨著昏黃的燈光一閃，遮住他眼裡老年人的暮氣。
　　「祖宗，噓……沒事了，沒事了。」
　　他把佈滿褐黃色斑點的手拍向方白鹿的肩頭，卻如試圖撫動空氣般直接穿了過去。
　　前任店主微微蠕動的嘴唇愣住了片刻，望向正劇烈喘息的方白鹿發出低澀且遲緩的聲音：
　　「祖宗，我是不是——」
　　「小東，你在追思盒裡……對不起，你已經走了。」方白鹿抹了一把流到嘴角的鼻涕眼淚的混合物，「但是……我有點需要問你。拜託了，是急事。」
　　沒等前任店主回答，他急切地一指白棺：
　　「我是怎麼醒過來的？還有我的病、病是怎麼好的？」方白鹿伸直的手微微地抖震。
　　前任店主把雙手收回搭在膝蓋上正襟危坐，就像是學堂裡的學生。
　　方白鹿望著他被老花鏡遮住的雙眼，試圖透過那層樹脂看進他的瞳孔。
　　那雙昏花的老眼避開了他的逼視，向白棺望去：
　　「您是在用VR設備麼？那……請自己聽吧。」
　　臥室的牆壁像是蠟油般融化，水泥與漆灰向下滴落，露出其外的空無。轉瞬間，方白鹿與前任店主包在無邊之夜的中心，像一枚果仁包在果核裡。
　　前任店主還坐在那張破爛掉漆、坐墊掉出棉絮的鐵凳子上，本在泡腳的腳盆卻消失了。水珠從他腫脹的腳踝上滾下，無止境地墜落。
　　這是前任店主開始了回憶。
　　「咯……額……」
　　人聲忽地炸響，稀薄且失真。那是某種無知覺的尖叫，混合夢中的呻吟。
　　前任店主指了指耳朵，又用力地緊緊闔上雙眼。方白鹿明白他的意思：這段記憶，只被耳聞卻不曾被目擊。
　　「咳……咳……」劇烈的咳嗽從四面八方傳來。
　　前任店主指了指方白鹿，又點了點喉嚨。
　　「……咳嗽的是我。」方白鹿曾與前任店主朝夕相處，有著極深的默契。
　　咳嗽之後是一股滿佈痰音的呼吸，如同破敗的風箱：
　　「呼——呵——呼——呵——」
　　方白鹿只覺得自己的氣管裡也滿佈粘液，說不出的難受——
　　突然間，似有無數人齊聲念誦的合鳴聲傳來，交疊在一起：
　　……
　　「安得普賜鼎中丹，醍醐灌醒癡愚輩？」
　　……
　　這合鳴聲來得快去得也快，但卻在方白鹿的腦海裡像一輛卡車似來回鼓蕩了數圈。
　　無數金屬、水泥與塑料的碎塊不知從哪浮現，向兩人攏來。那些細密繁多的碎片重新搭建起那老舊的房間——
　　兩人又回到了臥室中，窗景裡的蟲鳴與鳥叫格外歡脫。
　　短暫的回憶結束了。
　　「就是這樣。」前任店主跨出腳盆，把雙腿放在水泥地上。
　　「這是祖宗您甦醒時我的記憶……那時候我正在睡覺。」他把頭轉向白棺旁的單人床，「但人年紀大了，睡得也淺……」
　　前任店主一手撐住椅面，一手扶好工作台，顫顫巍巍地站起身。方白鹿收回下意識想上前攙扶的雙手，等待他的下文。
　　「發生了什麼您也聽到了……那是我半睡半醒間聽到的聲音。」
　　他一手撐住膝蓋，一手重重拍了拍白棺：
　　「等我起來之後，這『老房』也開了。只是……」
　　前任店主的深深歎出一口氣，摘下眼鏡在眼窩上抹了抹：
　　「只是……裡面有兩個『你』。」
　　「……」
　　「一個三魂七魄已散，店裡又沒有呼吸機。而且身體已經油盡燈枯，光是看著就知道時日無多……後來沒多久就走了……」
　　三魂七魄的消失，也就是醫學定義上的腦死亡。而腦死亡的不幸者，已經無法自主呼吸了。
　　「另一個麼，卻非常健康，也就是……」
　　前任店主仰起臉，對方白鹿默默點了點頭。
　　「另一個就是這個我。」
　　「您的神智昏沉了幾天才回復，或許記憶的遺失是那時的後遺症吧……」
　　方白鹿腦中的迷惑、惶恐、恐懼一掃而空，冷靜得出乎自己的意料之外。有些像「前世」高考的成績終於出爐時，那瞬間詭異的事不關己感：
　　「小東……為什麼不早告訴我呢？」
　　前任店主拿起搭在一旁的毛巾，細細擦拭著腿上的洗腳水。
　　「五十八代人。」
　　他整了整身上襯衫，把它弄得平整：
　　「從您到我，整整五十八代人。我父親說他是第五十七代，那我自然是第五十八代了。」
　　「我沒有子女，也沒有其他的繼承人——您會在這時醒來，只能說我打折時候提升的命格發揮作用了。我希望您能夠安全且快樂地生活下去，而不要主動去追索什麼麻煩。不管您怎麼想，對我來說都只有一個方白鹿……」
　　「但……既然您問了，我也不會瞞著。畢竟這是您自己的命……而我也年輕過。」
　　方白鹿張開雙臂，籠在前任店主的幻象外——這是他能做出最類似於擁抱的動作了。
　　無論是否有相左的意見，兩人終究已經是天人永隔。
　　……
　　方白鹿摘下VR設備，揉了揉臉。視覺模擬部件在他的眼窩旁留下深深的壓痕，未干的淚珠還在上頭轉動。
　　他點開手機的飛行模式，讓它懸停在自己面前。純黑色的顯示屏在昏黃光線下反射出出方白鹿的臉：
　　這是個二十多歲的男人，常年不見陽光的蒼白皮膚上黑眼圈格外明顯，就像是化了一圈濃重的眼影。
　　「嘖……老了好多。」他撓了撓下巴上冒出的鬍渣。「無所謂，也算死過一次了。」
　　撲……
　　手機像是雛鳥般飛回方白鹿的掌中，發出淡淡的敲擊聲。
　　生命只有一次的話，是該格外珍惜還是該恣意度過呢？他還沒有確切的答案，但卻有了新的思考。
　　自從他又一次有了記憶起，就謹慎地收斂對周圍事物的關心。
　　新馬來的其他城市，是怎樣的景色呢？其他的國度，又成了什麼樣？
　　這個世界，又怎麼演化成這個樣子的？
　　此起彼伏的問題在他腦中踴躍舉手，爭奪著方白鹿的注意力。
　　「安得普賜鼎中丹，醍醐灌醒癡愚輩……」
　　方白鹿心裡默念著這句詩，許久不見的興奮與好奇莫名地湧上心間。
　　自己為什麼會以這樣的情況復甦呢？


第54章 佈施者（上）
　　方白鹿今早從無夢的睡眠中醒來，發現昨日有若傾盆的大雨已經停了。窗外依舊陰沉沉一片——在吉隆坡，烏雲倒像是真正的天空。他狠狠敲了敲床頭的全息窗簾開關：發射口閃爍了幾下，最終不情願地射出一層暗色的幕布，蓋住了屋外投來的陰沉氣息。
　　但那股無處不在的死水氣味不依不饒地飄了進來，驅散了他餘下的一絲倦意。方白鹿昨夜睡得像嬰兒一樣熟——甚至睡到落枕，脖子又僵又疼。
　　他活動著酸痛的肩頸，脖頸處發出卡卡的脆響：
　　「昨天事情太多，太累了吧？」
　　昨晚方白鹿沒有留在方氏五金店的臥室，而是回到了廣安花園的公寓裡。之所以在暴雨之夜中來回奔波，是因為方白鹿短時間裡真不想與白棺呆在一間屋子裡睡覺了。
　　另外自己相熟的那位赤腳郎中也在這附近開了間藥鋪，今天正好上門拜訪。
　　方白鹿把手機的飛行模式點開，用它的顯示屏反光當成鏡子，完成了清晨的洗漱——他打算將手機的使用融入自己的生活，以便更快地習慣「御劍」。
　　手機像只蜂鳥般在他臉的四周懸停、變換著各種角度，以便方白鹿「照鏡子」。只是不時要分心調整手機的位置，倒是比往常花了更多的時間。
　　方白鹿掏出了神經電極片在太陽穴上粘好，把手機塞回了褲兜裡：對現在的他來說，同時操控義體與手機還是個不可能完成的任務。
　　隨著電極片的貼合完畢，屋角的義體吱吱呀呀地挪動起來——「紙人搬運」啟動，方白鹿與義體的思維已經想通。
　　義體緩慢且謹慎地提起微機道學研究會發來的那盒「神行」人造經脈套裝，把它塞進自己的腹部空腔。
　　這次去拜訪赤腳郎中，方白鹿也是為了進行手術，給自己植入這套人造經脈。
　　他與義體沒有走正門，而是一前一後地翻出窗戶，沿著一旁的消防爬梯向天台攀去。
　　義體沉重的身軀踩在滿是袑顒漲捔簣銴l上，發出令人牙酸的聲音。
　　廣安花園是一座「握手樓」，與對面樓的距離只有短短數米，甚至低於法定的最低距離好幾倍。
　　方白鹿小心翼翼地走近天台的邊沿，對樓破舊掉漆的外牆近在咫尺：
　　那赤腳郎中的藥鋪就在對面這棟樓。
　　「大概比我這天台高了半層還是一層？唔，夠了。」
　　義體在天台的另一端俯下身，雙腿屈膝將十指指腹撐住地面，擺出一個起跑的準備姿勢。
　　方白鹿則從義體身後跨了上去，雙手勾緊它的脖子。堅硬的液壓肌肉與凸起的鈦泡沫骨骼咯得肋骨生疼。
　　「有點像豬八戒背媳婦啊？」
　　他的心臟像擂鼓似的砰砰作響，喉嚨因為興奮而發緊。方白鹿深深吸了一口氣：
　　「沖沖衝！」
　　隨著方白鹿的高呼，義體起跑了——
　　咚！咚！咚！
　　每一步，天台的地面都以它的腳掌為圓心迸出細密的龜裂，整棟樓似乎都隨著這龐大的重量而起舞搖晃。
　　雙腿交替蹬地的速率越來越快，沒多久義體已經橫跨了整個天台。
　　義體屈膝、在天台的邊緣蹬腿——
　　砰！
　　隨著有如爆竹炸裂般的巨響與天台邊沿碎裂塌陷的土石，義體背著方白鹿高高縱躍起來，在空中劃出一道筆直尖利的線條朝對樓躥去。
　　「哈哈哈哈——呃！」方白鹿才笑了一半，就被劇烈捲動的氣流嗆住了喉嚨。
　　轟！
　　義體像是攻城的石塊般砸進對面的樓頂，四肢在地面犁出狹長的痕跡，在崩飛的水泥塊中剎住了巨大的慣性。
　　方白鹿交握扣在義體脖頸雙手和跨在腰間的雙腿被震得酸麻，但還是安全落地了。
　　他鬆開手，從義體的背上斜斜滾下，「大」字型躺在地上。
　　方白鹿望著天穹滾動不休的雲霧，不禁又繼續剛剛被氣流嗆回去的笑聲：「哈哈哈哈哈哈！」
　　兩棟握手樓間只相隔著數米的距離。如果是昨天的方白鹿，可能會乘著電梯下樓、穿過巷口、再爬樓上去——
　　但今天的他忽然想試驗一下這種「近道」。
　　方白鹿抹了把臉上濺到的灰塵，滿足地出了口長氣：
　　「好刺激啊，早該這麼玩玩看了。」
　　他一邊品味著那段短暫的滑翔，一邊望著深灰色的雲層中一塊隱約的亮光——那背後是清晨的太陽。
　　……
　　破舊走廊兩側的牆壁上滿是噴印上去的小廣告，已看不出底色。最新噴上去的是看起來頗具誘惑力的一行大字：
　　「函授課程、快速畢業！法術、神通、應有盡有——掃碼即刻試用。」文字下頭則印是一輪大大的二維碼，螢光塗料在昏暗的走廊裡冒著綠光。
　　方白鹿徑直走了過去，義體則歪歪斜斜，不時要用手掌觸碰兩側牆壁來保持平衡。它液壓肌肉驅動的手指每每劃過牆壁，便會留下極深的劃痕。
　　義體似乎在落地時傷到了膝關節，導致行走也變得搖搖晃晃——它與黃五爺搏鬥留下的傷痕還沒來得及修復。
　　「到時候一起拿去鐵匠那整修一下。」
　　方白鹿倒是沒有心疼：對於剛剛那種粗暴的飛翔，這種小小的門票錢還是很合算的。
　　他倆穿過幽暗的走廊，在最深處的房門前停下。
　　它的左右兩側與門框上方都裝有長方形的顯示屏，這是街道辦挨家挨戶免費送出的春聯屏。
　　「一點靈心通素問，扁鵲重生稱妙手。」
　　方白鹿的視線掃過這幅對聯，剛想看看橫批寫的是什麼——那塊春聯屏卻馬上隨著視線彈出了廣告：
　　「圓光術！中小商家必備的財運神通——」
　　方白鹿興致缺缺地轉過頭：這則廣告會出現在自己面前，本身就是圓光術的一種應用。
　　自己曾經訂購過一個月的圓光術服務——這種所謂的「道術」可以根據把目標客戶平時的購買習慣與購物傾向，將商家廣告精準投放到目標群體。但事實證明，這對基本以中介服務與二手物品買賣為主的方氏五金店來說，提升並不大。
　　這種經營方向上的嘗試發生在前任店主剛剛去世時，方白鹿把自己所有前世還記得的「商業知識」都統統拿來嘗試了。
　　但效果嘛……
　　方白鹿握緊拳頭，對準鐵門正中用紅漆刷上的「老中醫」三個字，狠狠敲了上去。
　　赤腳郎中有些耳背，不用力點可能都聽不到。
　　「來了、來了！別敲了……」
　　吱呀——袑騑陷釭滲}鐵門往裡拉開，探出一張鶴髮童顏、精神矍鑠的臉來。
　　只是——這張臉並不是在人的腦袋上，而是空落落地浮現在一塊老舊不堪、滿是污濁的液晶屏正中。
　　這是「老劉頭」：吉隆坡少有登記在冊的合法AI，同時也是個無證行醫的非法郎中。


第55章 佈施者（中）
　　方白鹿跨進老劉頭的藥鋪——
　　這裡不過三十平米大，充滿了冰冷的寒氣：老劉頭加裝了一間冷藏室來儲存器官，卻沒有做好隔溫。牆上是一排排金屬架子，裡頭擺滿了各種型號的銀針——光是方白鹿就介紹了不少刀客過來對植入的穴位進行微調。架子的正對面是一排釘在牆上的玻璃櫥窗，裡頭的顯示屏來回滾動播放著病人送來的電子錦旗。屋角用簾布拉起，方白鹿知道那背後是藥鋪裡唯一的一張病床，提供給顧客來進行短暫的休息。
　　一個圓柱形的透明箱子橫著坐落在藥鋪中央：這是迷你無菌艙兼手術台，上次方白鹿就是在這裡動的大腿骨修復手術。房間裡沒有其他藥鋪裡常見的化學台——老劉頭的身體裡內置了調配裝置。還有一些工具與器官一起儲存在冷藏室中，那是老劉頭藥鋪裡最為隱蔽的業務：
　　在極少情況下，老劉頭會為懷胎的產婦修改胎兒的「先天之氣」，彌補一些缺失。這是項在新馬來明令禁止的業務，因此只在地下市場的最深處中流傳。
　　此外也沒有其他生活用具：作為AI的老劉頭，並不需要人類的生活必需品。
　　方白鹿被鐵架上銀針旁閃動的光線吸引了注意力：那是一沓透明的輕盈薄片，整整齊齊地碼在一起。
　　那是未寫入狀態的符咒。但不同於方白鹿之前用的那張紙質「辟邪符」，這些是新世紀的產物。
　　「老劉頭現在應該不『煉屍』了吧……怎麼還有這麼多未寫入符咒？」
　　老劉頭揚聲器裡發出破鑼般的人聲，打斷了他的思索：
　　「霍！方老闆！上次的腿傷好了麼？呵呵，年輕人的身子骨麼，就是要好好保養……」
　　「都好了都好了，托你老人家的福。」
　　老劉頭偶爾的蒼老語氣來自於它的程式設置：根據方白鹿的判斷，從它被製造出來至今恐怕不過十來年左右。
　　雖然選用的部件都頗為老舊，甚至有些復古；但從硬件狀態來看保養得相當不錯。
　　但方白鹿也樂於配合老劉頭時不時的口癖：這種人格化的表現，讓方白鹿感覺更為親切。
　　老劉頭的液晶屏下是多關節的支架，向下連接著滾圓巨大的軀幹與四根人型的手臂。
　　如果想像力更豐富一些，它就像是螃蟹與鐵球雜交出來的子嗣。
　　方白鹿在屋子裡找了一圈，也沒找見一張椅子。最後只好讓義體跪伏在地，自己坐在它的脊背上。
　　「感覺好奇怪……」他挪了挪屁股，還是站起來了。
　　老劉頭的液晶屏旋轉了三百六十度，最後鎖定在方白鹿背後的義體上，「啊……你買了『力士』？發了什麼財啊？」
　　「哪有錢買那麼貴的東西啊……就是前任店主給我留的一具『護院』，這次順便帶來找你套一層人皮。不然就這麼站在店裡，容易嚇壞客人。」
　　除了以方白鹿自己為藍本一比一打造的人造皮膚，他還需要再來一套供義體日常使用。
　　義體在新馬來頗為稀少，各大公司都只有寥寥的幾條產品線，還基本是整裝的品牌義體——這也是前任店主從泛亞訂購義體的原因之一。
　　方白鹿打開義體的腹部空腔，從裡頭取出狹長的手提箱：
　　「不過那個待會再說，這次來找你老人家，主要是想讓你幫忙植入一下這玩意。」
　　……
　　「方老闆哇，你沒植入丹田爐啊。」老劉頭液晶屏顯出方白鹿的全身X光圖，「這樣你只能偶爾用用這套經脈，多用要脫力。」
　　他拍了拍那組「神行」人造經脈套裝，嘴裡嘖嘖有聲：
　　「浪費，浪費吶……要我說，不如把股骨以下切除，全部換成義肢。比你這個功率可要高得多……」
　　還沒等方白鹿回答，它又從一旁扒拉出一架破破的平板電腦，把上頭的圖片一張張展示給方白鹿：
　　「呶，這些『角先生』也比你身上的好使。看這個：體感變溫，十八檔變速，還入了珠……預載了男女合氣之術，對身體好處大得很啊！」
　　方白鹿看著上頭一根根猙獰可怖、有若異形的部件，推開這台不停往他臉上湊的平板：
　　「行了行了……你怎麼整天淨是盯著這種東西。」
　　老劉頭的液晶屏左右轉動，以表達「搖頭」之意：
　　「年輕人就是這樣，以為自己龍精虎猛、百毒不侵，殊不知房勞傷精吶！一旦精氣不足，穢濁邪毒乘虛而入，下注陰器，濕熱毒邪搏結而成『臊疣』，如翻花瘡……」
　　老劉頭一拍腦袋，液晶屏裡閃出一張令人一看就恨不得把肚子裡東西全嘔出來的照片：
　　「看到這肉芽沒？淫毒邪氣，一層橡膠擋得住麼？把你孱弱的肉體換上這種全金屬的，好用又安全……」
　　方白鹿一看那可怖之際的圖片，下身不由得一緊。他狠狠推開老劉頭的液晶屏腦袋：
　　「知道了知道了，我下次給你介紹別的客戶！先幫我把經脈植入了！」
　　他小心翼翼地把雙腿伸進迷你無菌艙的外箱，一邊消毒雙腿，一邊等待老劉頭進行手術。
　　老劉頭打開「神行」人造經脈套裝的外箱，四根手臂輕柔地將它捧到液晶屏前：
　　「這不像你會買的東西啊？你不是老覺得人造經脈沒什麼性價比麼……」
　　「不是買的，是微機道學研究會送的樣品。」
　　「研究會給你送樣品……霍！你拿到研究會的經銷權了？」
　　液晶屏裡的老臉擠眉弄眼，驚訝異常：
　　「有本事！青出於藍而勝於藍，你比方向東那老傢伙強多了。」
　　聽到前任店主的名字，方白鹿不禁有些黯然，只是稍稍跟著笑了兩聲。
　　老劉頭也不以為意，背部的兩根手臂從牆上取下一組銀針：
　　「給你做局部麻醉啊，自己找點事情幹。要不你挑挑以後想裝哪一款『角先生』……」
　　它將一根根銀針放上指尖——隨著「滋滋」的旋轉，銀針深深地嵌進它指尖的支架中、上緊固定。
　　……
　　隨著一星沉悶的痛感閃過，方白鹿的雙腿逐漸沉重，緊接著失去了知覺——麻醉劑生效的很快。
　　他側過頭去：血肉模糊的畫面方白鹿可不喜歡看，更別說這些模糊的血肉還來自於自己了。
　　方白鹿隨手拿過老劉頭在一旁的平板，抱著批判性的態度點開了裡頭的產品列表「第二性徵（女）」。
　　「嘖嘖……嘶，三個？還這麼大？！這種真的會有人裝麼……衣服怎麼買……」
　　他不禁看得齜牙咧嘴，口中嘖嘖作聲。
　　老劉頭的液晶屏忽地折成兩半，其中一塊向方白鹿延伸過來：
　　「你管人家！告訴你，這種的銷量好得很……」
　　老劉頭的老臉挪到了那塊液晶分屏上，白眉挑動、唾沫橫飛：
　　「不買就別看！還是說你也要裝一對？」
　　它的一根胳膊忙裡偷閒，從忙碌的手術中伸出來往下一指：
　　「看這款，我都賣脫銷了。」
　　「唔……這倒是大小剛好，形狀也不錯……」
　　方白鹿正胡思亂想間，顯示屏裡老劉頭那張滿臉淫邪的老臉忽地消失，轉成了一行文字：
　　「看見那邊的簾子沒？有客人剛安裝完在休息呢。」
　　方白鹿不禁朝屋角望去——
　　布簾不知何時拉開了一個小口，從縫隙中露出了一雙眼睛。
　　方白鹿的視線對上那雙眼睛，不由得打了個哆嗦：
　　那是他見過最滿溢死氣的眼睛。


第56章 佈施者（下）
　　這種所謂的「死氣」倒不是人死之後晶狀體肌肉鬆弛的放大，或是光反射的消失，而是純然的「感覺」：如果眼睛是心靈的窗戶，那這扇窗戶後面的屋子估計空空蕩蕩。
　　刷啦！
　　角落的簾布整個拉開——
　　那是個平劉海的女子，頭髮烏黑透亮，髮梢垂在豐滿渾圓的胸口上。很難判斷她的年齡——那張臉上該是經過許多次大刀闊斧的改動，讓人的第一印象總是介於少女與女人之間。
　　她穿著帆布改出的淡粉色粗劣袈裟，但上頭沒有袈裟常見的「1」與「0」的圖案。而是印滿了無數具身軀正交疊在一起，共享肉體的極樂。
　　「……是個佈施者。」
　　就算是在雙修模擬器已經頗為廉價的現在，人類依然對他們眼中「真實」的肉體交融情有獨鍾。有些人會將身體進行托管，讓它們在夜總會與酒肆中提供服務，以此來換取收入。
　　但另外一些人會提供免費且發於自身意願的排解服務：以肉身佈施。
　　在平日的生活裡，佈施者往往受到排斥。畢竟與「算力佈施」、「硬件佈施」這些「最上乘佛法六度」中的佈施正道相比，佈施者們的「肉身佈施」連野狐禪也算不上。
　　方白鹿審視地打量著這位似乎已經休息完畢的佈施者——靜立在屋角的義體卻發出了吱呀的摩擦聲：對於陌生人，他總是保持著保持戒心。
　　從前他見到的佈施者都是中性風格，像這種突出單純女性性徵的佈施者倒是少見。
　　「聽老劉頭說，還是剛改造的部件……」
　　方白鹿也曾聽說佈施者所做的改造極為特殊，可以經常更換性徵部件以貼合受施者的口味。
　　「我先走了，下次再來。」
　　佈施者的聲音滿溢著綿軟與香甜，和她雙眼的死氣大相逕庭。這是經過無數次調試，遵循荷爾蒙分泌規律的發聲機制。
　　「好、好、好……年輕人要記得早睡早起，保養好自己的身體。」老劉頭的液晶分屏啪地合回一處，發出沉穩持重，猶如得道高人般的聲音——與剛剛口水橫飛的淫邪模樣判若兩AI。
　　佈施者用搖曳生姿的步伐經過方白鹿身旁，忽地一頓——
　　吱吱吱！
　　義體隨著佈施者突兀的停頓微微彎腰、膝蓋微曲，收縮的液壓肌肉發出怪聲：這是有聲的威脅與警告。
　　如果佈施者有什麼異動，義體的速度會比她更快。方白鹿一手探進衣服口袋——現在他不看屏幕也能熟練地開啟手機的飛行模式了。
　　「我在外面等你。」
　　佈施者衝著方白鹿一點頭，推開鐵門走出了藥鋪。
　　「……啊？」
　　「哦豁豁，小伙子你有艷福啦……」老劉頭液晶屏中的老臉露出呵呵癡笑，口水從嘴角滑落，「跟你說了吧，換根傢伙使沒什麼壞處……」
　　方白鹿皺了皺眉頭，沒有搭老劉頭的話茬。一方面是他對這種怪異的歡愛敬謝不敏，另一方面他覺得這佈施者口中的等待……
　　肯定不是為了向他佈施。
　　……
　　方白鹿站起身來，小心翼翼地活動了一下雙腿：現在那組足三陽經脈與穴位，已經植入其中了。人造經脈的植入手術比他想像中要快得多：據說義肢的安裝與恢復都是以月為單位計算的，而人造經脈不過才花上了短短幾個小時，術後更是馬上就能夠行走。
　　「六個時辰裡不要做腿部的劇烈運動，不然可是會經脈寸斷的啊。」老劉頭鐵球似的軀幹骨碌碌地滾動，帶著它向後退開，「要不要給你調一管『生脈散』？算了，我調的那些都是騙小孩的安慰劑……」
　　方白鹿感覺從腳底到大腿根部都鼓脹不已，有種長跑後的酸麻感。
　　「經脈質量很不錯，不愧是大廠！你回去之後記得裝上兩盤輕功試試效果。對了，沒植入丹田爐的話別多用，會橫紋肌溶解……啊，剛剛我說的劇烈運動不包括那種事啊，你等等出去可以好好地受施……」
　　老劉頭一邊嘮嘮叨叨，一邊清理著迷你無菌艙裡血跡與人造經脈上的器官保存液。方白鹿沒有理會它的絮叨，而是打量著已經做已經「套上一層人臉」的義體。
　　一個人的樣貌不僅與臉上的那層皮膚有關，更包括臉部的骨骼、軟組織與肌肉。所以一次整容常常需要多次對「骨相」與「皮相」的調整手術——在不對命理進行微調的情況下。
　　經過老劉頭的填充與調整，義體現在看起來跟大街上剛做完整容手術的移民差不多。至於義體軀幹與四肢的皮膚方白鹿就懶得花錢，只要讓它把衣服穿得嚴實點就行。畢竟按照前任店主的打點，這具義體通過新馬來海關的身份就是泛亞進口的「護院」。
　　也得虧義體不是真人，不然動輒六七次的整容手術與長時間的恢復，方白鹿還得帶它來好幾次。但義體在方白鹿植入後休息的空隙間，便完成了這次小小的整容手術。
　　「多謝了老劉頭，我就等月末把錢一起結給你了哈。」方白鹿常會給老劉頭介紹客人，自然也會收上一點中介費——這次的手術費用扣除了這個月的抽成，估計也花不了多少錢。
　　「也不知道老劉頭這麼個AI，到底把錢都花到什麼事上了……」
　　「小事、都是小事！我就不送你了啊！」老劉頭拉開冷藏室的小門，骨碌碌地滾了進去，「別太激烈，太高深的雙修招式就別用了——」
　　它闔上隔溫效果不大好的鐵門，溢散的冷空氣讓狹小的藥鋪瞬間涼了不少。
　　方白鹿盯了一陣那扇緊閉的房門：老劉頭似乎有點反常，但他又說不上來。
　　他搖了搖頭，打消了這個念頭——不管是什麼反常，自己還是不湊熱鬧了。
　　「那佈施者不會真等在外頭吧？」
　　義體沉重的身軀搖搖晃晃地動了起來，打開了藥鋪的正門。透過義體的肩頭，淡粉色的袈裟映入眼簾——
　　佈施者正筆直地站在藥鋪的對面，緊緊靠著噴滿小廣告的牆壁。
　　似乎進行手術的這幾個小時，她一直就站在這。
　　方白鹿站在義體的側後方，以免發生危險時，可以第一時間躲避。他輕輕地掩上屋門卻沒有關緊，以便給自己多留一條退路。
　　他可不覺得自己能讓這個佈施者在這等上半天，就為了給自己佈施。
　　佈施者的雙手交疊在小腹前，發出甜蜜、純真卻誘惑的聲音：「方白鹿先生，你好。」
　　「果然來者不善麼……」
　　聽到佈施者口中叫出自己的名字，方白鹿臉上堆出職業化的笑容：
　　「啊！您認得我？您是店裡的客人吧？不好意思，可能不記得了……」
　　五金店裡有佈施者來買過東西，但卻不是眼前的這位。雖然他們的外貌常有變動，但……
　　方白鹿嘴裡熱情洋溢，身體卻緊繃了起來。
　　他對周圍的逃生路線瞭然於胸：自己和義體從天台下來時，一路上都對四周的環境做了分析與判斷。
　　從雖然腿部已植入了人造經脈，但骨骼未曾做過替換——就算有足三陽經輔助緩衝，從數層樓的高度落地也是個腿骨盡碎的下場。
　　「我們還沒有見過面，但是上次我的幾個兄弟到方氏五金店吵鬧了一番，我想為此道歉。」
　　佈施者深深地鞠躬，姿態恭謹。
　　「……幾個兄弟？」
　　昨晚那幫皮膚上滿是螢光紋身，一身早熟肌肉的「阿羅街十三太保」浮現在方白鹿的腦海裡。
　　他臉上的笑容愈發地和善，似乎毫不在意：
　　「啊……都是小事罷了。」
　　嗡！
　　方白鹿話音未落，義體完好的左腿卻已率先蹬地，帶著沉重身軀的龐然勢能向前躥去——
　　它左手狠狠摁在牆上，炸起一團白霧。右手的五根手指盡數插進牆壁中，掌間則是佈施者纖細白淨的脖子。它雙手一同使力，止住了自己的衝勢。
　　義體的手掌、五指與水泥牆壁組合成一道鐐銬，將佈施者的脖子牢牢固定住。
　　方白鹿縮在義體的脊背後，從腰間抽出純黑的方塊狠狠一抖——隨著辟里啪啦的展開聲，他站直身子將亞音速沙包槍搭在義體的肩膀上以保持平衡與穩定，槍口牢牢鎖定佈施者的腦門。
　　這又不是戴著全遮面罩的安本諾拉，這種距離要轟碎佈施者的顱骨綽綽有餘。就算她有辦法停止義體的行動，也躲不開方白鹿的沙包彈。
　　現在方白鹿出門都會帶上沙包槍：他還無法同時控制義體與手機，沙包槍更易於衝突中的配合。
　　「昨天才收拾了那幫小孩，今天就在這碰上了他們背後的人。」
　　是巧合嗎？
　　方白鹿隨即對這個念頭嗤之以鼻。他食指搭上了扳機，之前熱情洋溢的聲音冷卻了下來：
　　「你怎麼知道我要來這裡？」
　　他今天來老劉頭這植入人造經脈，並沒有提前預約。
　　「是被監視了？」
　　這個念頭隨即又被他自己打消：按照老劉頭的說法，方白鹿到達藥鋪的時候，這佈施者的改造手術已經差不多做完了。而且手術前也做了次檢查，身體裡沒有被下蠱的痕跡……
　　「有人……為我……算了一卦，說我……今天在這有機緣……我也……沒想到……碰到的是你……」
　　佈施者因為脖頸受到的壓迫而滿臉漲得通紅，連說話也斷斷續續。
　　「兄弟們……去五金店前……我就調查過了……我有你的……照片……」
　　方白鹿微微挪開槍口，扣下扳機——
　　砰！
　　裝滿鐵沙的沙袋深深嵌進佈施者的臉旁邊，飛濺出的水泥碎片刮在她與義體的臉上，劃出幾道血痕。
　　佈施者的表情除了難以呼吸的漲紅外，沒有絲毫改變——每個佈施者都已經屏蔽了痛覺信號，這是肉體佈施的必備措施。
　　方白鹿把沙包槍的槍口狠狠抵在佈施者的眉心：
　　「那個卦，誰給你算的？」
　　「一位……練氣士……和他的信客……我同時……給他們五人佈施……」
　　算卦、練氣士、總共五個人……
　　「他媽的，魁先生和他的四隻小鬼？！這死變態怎麼老和我過不去？」
　　義體死死扣住佈施者脖頸的手向後滑動了一些，手指與從粗糙的水泥摩擦發出怪聲。
　　要是魁先生直接卜算方白鹿，這時候早就該被天機反噬成腦死亡了……可是他替自身與佈施者卜算的機緣，居然都通向了方白鹿。
　　氣管得以鬆懈的佈施者發出幾聲急促的咳嗽，圓潤飽滿的胸前也隨之抖動。
　　方白鹿對這人造的奇觀視若無睹：
　　「那你現在想幹什麼？先說清楚，我靈台清明得很，不需要你佈施來掃清邪念。」


第57章 無用之物（上）
　　佈施者那宛若死寂洞穴的眼裡忽地冒出一點火星，浮出些微的人氣來：
　　「我、不，『阿羅聯合』希望你能給我們一個機會。」她輕輕撫過義體的手臂，十指在液壓肌肉上撥弦般點動，「我們是新生的幫會，需要——」
　　義體的左手捉住佈施者在自己手臂上撫動的蔥蔥玉指，握緊了拳頭。
　　啪嚓！
　　隨著像是濕毛巾裹住干樹枝接著一把擰緊的渾濁脆響中，佈施者的幾根手指被義體捏得稀碎，血液從義體的拳縫中滲出。
　　義體甩開她破破爛爛的手，把五指張開覆在佈施者的天靈蓋上，大拇指和中指各按住一邊她的太陽穴。血水順著她的兩鬢流下：
　　「別亂動。不然下次捏的就是你的腦袋了。」
　　方白鹿把亞音速沙包槍的準星套准佈施者微張的嘴巴——他注意到佈施者的舌頭帶有分叉，就像蛇信。
　　「聽說這樣的舌頭可以左右包裹？惡趣味……」
　　他沒覺得自己反應過度：一百二十分的謹慎是必需品。誰知道佈施者挑逗似的動作是習慣性的示好還是暗藏殺機？
　　佈施者瞄了瞄麻花般攪在一起的手指，小臂不自覺地抽動了幾下——就算是沒有痛覺，肌肉依然會不自覺地痙攣：
　　「不好意思，我失態了。」
　　她重新抬起視線，雙頰上浮出一抹病態的潮紅。
　　「設置好的應激反應麼……？」與自然的臉色相比，她那精緻的配色更像是精心畫上的腮紅。
　　佈施者忽略自己破破爛爛的雙手，繼續之前的話題：
　　「正如我所說，『阿羅聯合』是新生的幫會。現在福義勝已經倒台，街頭中將出現新的秩序——但如果地下網絡不接納『阿羅聯合』，沒有資源和渠道的我們無法靠自己生長。」
　　她的語速逐漸加快，眼中的點點火星燃燒得愈發熾烈：
　　「所以當街頭戰爭發生時，我希望方氏五金店會願意將武器與裝備銷售給『阿羅聯合』。」
　　未註冊的槍械與其他難搞的好東西，方白鹿一向只賣給已經熟識的客戶——比如被魁先生基本絞殺乾淨的福義勝。像「阿羅聯合」這種不知底細的新幫會，他自然也沒跟他們做那些敏感生意的打算。
　　方白鹿皺緊眉頭：他感到有某種扭曲的熱情正從眼前的佈施者體內鑽出。
　　「另外，我們希望與方氏五金店建立長久的合作關係。『阿羅聯合』地盤裡的垃圾佬、刀客與空門客都將優先與方氏五金店進行交易……」
　　「為了確保這點，我們不會允許其他相似的商舖存在。一旦有你的競爭者出現，我們會替你處理。」
　　方白鹿對佈施者的話感到有些厭倦：
　　「就這點？誠意呢？昨晚你那幫小弟在我店門口喊打喊殺的模樣，可說不上有多少想合作的意思啊。」
　　「對不起，我再次道歉。我本是想親自登門拜訪的，但前幾日方氏五金店都在閉店，我又需要從激烈的佈施中恢復。」
　　由於義體右手的鉗制，佈施者只能微微頷首：
　　「等我們控制住阿羅街，所有經手的生意都會抽三成給五金店，聊表誠意。」
　　方白鹿歪過頭，與佈施者對視：她眼睛中的死氣已經被某種更加熾熱的東西驅散。
　　雖然都是畫餅，但如果當成投資的話，跟他們做做生意也未嘗不可……
　　佈施者似乎察覺到這種猶疑，開口更加急促了：
　　「請相信我們的潛力！我們是——」
　　方白鹿直接打斷了她的話：
　　「抽成我要一半。不會白拿你，進到的好貨我會優先供應給你們，另外我也不會發佈針對『阿羅聯合』的懸賞。」
　　他輕輕把沙包槍的槍口往後挪了挪，撇開佈施者的要害：
　　「想要好槍好刀、還有別的好東西的話，記得拿錢來換——我不賒賬。一手交錢一手交貨：最好是人民幣。」
　　佈施者的表情一如既往的死板，但方白鹿感到她的身子鬆懈了些：
　　「我們接受這份條件。謝謝！我們不會讓你失望的。」
　　方白鹿將沙包槍從義體的肩頭撤下——一直保持瞄準姿勢也是很累人的。但義體不停滴落血水的左手，依舊卡緊佈施者的腦袋：
　　「但是，你們真的能吃下阿羅街麼？」
　　「光憑那幫毛頭小子，能對付得了誰？」不過從他們那副愣頭青的樣子來看，只是被佈施者當成槍使來試探自己的可能性更大。
　　要是那天不能利落地收拾掉阿羅街十三太保，恐怕佈施者就不會這麼輕易地答應自己的獅子大開口了。
　　畢竟只有拳頭，才是最硬的道理。
　　「十三太保是我的小兄弟……但『阿羅聯合』也有真正的武力。」
　　之前廣安花園電梯中的塗鴉裡，與「阿羅街十三太保」一齊的名字劃過方白鹿的腦海：
　　「帶刀少女組」。
　　「是還有一幫很能打的小太妹麼……」
　　方白鹿沉吟了一下，還是問出了腦中繚繞已久的問題：
　　「為你算卦的練氣士，是你主動找到他的麼？」
　　想到魁先生乾瘦的四肢與突出的肋骨，方白鹿對他的生理需求不禁有些揣測。
　　「……同時為包括練氣士在內的五個人佈施，少有人能做到。」她輕聲陳述，「敢去做的人更少。」
　　「沒有正面回答？」從眼裡燃燒著野心之火的佈施者來看，恐怕是她主動接近的吧……想起福義勝總部裡的空空蕩蕩與魁先生背後的四個白布人，方白鹿不禁冒起一陣惡寒：
　　佈施者肯定有一身好功夫——不僅全身而退，還能讓魁先生為她算上一卦。
　　義體鬆開雙手，五指從牆洞中帶出一溜水泥碎渣。
　　「我會賣給你們武器與裝備，讓你們對付想搶佔阿羅街的其他幫派。等你在阿羅街站穩腳跟，分成協議就生效。」
　　至於這「阿羅聯合」會不會與他翻臉……
　　不算自己那柄「手機飛劍」，光靠新植入的足三陽經脈與義體就足夠方白鹿應付阿羅街這貧民窟內大多數的危險。
　　更不要說他背後的安本諾拉了。
　　佈施者深深一鞠躬：
　　「非常感謝！那我先告退了。下次我會帶著錢，上門採購。」
　　她走過方白鹿的身側，擠開他剛剛不曾關緊的藥鋪房門。
　　老劉頭滄桑的聲音從裡頭飄了出來：
　　「霍！你給方老闆佈施得這麼激烈？！看不出來，小伙子搞那檔子事起來還挺狠……」
　　方白鹿收回亞音速沙包槍，重新塞進腰間：
　　「怎麼最近做點生意，都是要先喊打喊殺的啊……」
　　他伸了個懶腰，脖子周圍卡卡作響。義體則甩了甩手中的血污，給滿是小廣告的牆壁染上一抹鮮紅。
　　……
　　方白鹿踩在折疊梯上，用滾刷仔細地塗抹著五金店裡的牆壁，不時從義體舉在頭頂的鐵桶裡沾些粘稠的白漆。
　　他沒有用全息投影來遮蓋——偶爾奢侈一下，也是緩解壓力的一種方式：這桶白漆可不便宜。
　　此時已是在老劉頭那植入足三陽經脈的第二天，吉隆坡又如往常一般開始降下淅淅瀝瀝的雨點。
　　都說「傷筋動骨一百天」——老劉頭只說要休息六個時辰，但方白鹿還是在廣安花園的床墊上好好躺足了一整天。
　　「和氣生財」四個噴漆大字已被塗掉了「和」字與「財」字，從右往左讀帶著一種憤怒的戲謔感。
　　倒也不是方白鹿突發奇想——只是從最近遭遇的種種事端來看，「和氣生財」四個字與他愈發有些八字不合：財沒見到多少，生氣的事倒挺多。
　　加上那一夜前任店主告訴方白鹿他是如何醒轉之後，方白鹿更加想轉換一下這種束手束腳的經營理念了。
　　而自己今天回到店裡，就是為方氏五金店的重新開業做準備。之前的幾天閉店，不僅收入下滑、也少了許多信息渠道。
　　更重要的是——方白鹿還打算留意一下仙人肉身的消息。倒不是他打算答應壽娘與她進行合作，只是像這種與自己切身相關的要事，多掌握一些信息就多上一點主動權。
　　他還有一種直覺：自己的詭異復甦或許也與仙人有著關聯。
　　「安得普賜鼎中丹，醍醐灌醒癡愚輩」……
　　這句復甦時前任店主聽見的合鳴，或許也是一條線索。
　　今天方白鹿還公佈了一條新的懸賞——收購出土的舊世界原版應用磁盤。
　　這既是了方氏五金店的重新開業預熱，也是為了尋找能給手機安裝的應用程序。
　　畢竟從那一次次的「網絡鏈接錯誤」來看，從應用市場下載軟件來繼續探索手機的戰鬥力，怕是很難了。
　　但那些來自舊世界的磁盤，說不定還能提供些驚喜。
　　「說不定能淘到點『萬劍歸宗』什麼的？」
　　方白鹿望著眼前的「氣生」兩個字，忽然有了個惡作劇般的念頭：
　　「不然先留著這兩個字好了。」
　　他放下刷漆的滾筒，從一人多高的折疊梯上跳下——
　　撲！
　　方白鹿微微屈膝，穩穩落地。植入了足三陽經後，自己雙腿的運動機能有著肉眼可見的提升。
　　但足底還是有些隱隱作痛——他可沒有替換骨骼，足弓處還是受到了體重與加速度的衝擊。
　　如果要更好地發揮足三陽經的機能，恐怕還是要換一雙好鞋、再安裝上幾盤輕功。
　　他把滾筒往鐵漆桶裡一放，兩腿又是一蹬：立定跳遠似的姿勢，卻讓方白鹿一下躥上七八級的階梯。
　　「等忙完這些事就去外頭試試，看看機動性到底提高了多少……」
　　咚！咚！咚！
　　這是義體單腳蹦著，試圖跟上方白鹿的聲音。他發現自從義體右腿的膝關節受損，單腳跳比正常行走的穩定性還要高一些。
　　但首先，方白鹿在二樓還有別的包裹要拆——
　　那是一箱來自泛亞的貨。


第58章 無用之物（中）
　　方白鹿端起包裹，放上工作台：
　　上頭貼滿了七七八八的封條與標籤，說明它成功通過了海關的各項安全檢測。不過這其實意義不大——
　　因為這箱子裡其實裝滿了來自泛亞的「破爛」。
　　前任店主在泛亞有著些人脈——一些泛亞濱海特區的出口商，已經與方氏五金店做了十幾年的生意。他們有時會把一些自己無法鑒定的遺物與破銅爛鐵打包寄過來，讓前任店主打包收購。
　　其中有不少東西只要打上「泛亞貨」的名頭、再好好做做二次包裝就可以在吉隆坡賣上高價——沒辦法，在新馬來的許多消費者心中，泛亞就是先進科技的代名詞。
　　前任店主逝世後，方白鹿自然也接手了這些關係：上次義體的採買與寄送，也離不開這些泛亞出口商的幫助。
　　這次方白鹿主動向他們求購，就是為了看看有沒有什麼東西能夠增強自己的戰鬥力——就算這些古董與破爛沒能派上用場，再轉手賣出也能賺上一筆。
　　雖然雙腿處植入了足三陽經脈，但方白鹿依然是一具肉體凡胎——就算後面安裝了輕功，也不過提高部分機動性與靈活度，在逃命的時候能跑得更快一些。
　　但一旦遇上正面戰鬥，他的武器庫可就不夠用了。
　　以方白鹿最近碰到的種種爭鬥與危險來看，他手頭的武器都不具備足夠的殺傷力。
　　義體對付沒有精修丹法、不曾大量植入與改造的普通人還好——但上次與黃五爺的遭遇戰，就險些被拆了個七零八落。亞音速沙包槍在用完了訂製的塑體泡沫彈後，在戰鬥中能派上的用場更小了：填充金屬碎粒的普通沙包彈，之前連安本諾拉的面罩都打不破。
　　至於那些更高級的火力武器——沒有「開天眼」或是接受神經系統改造手術的方白鹿，反而難以發揮出威力。
　　如果想要在新馬來最近的漩渦中更好地自保，乃至向更深處探尋——那麼他還缺少能夠「一錘定音」的殺手鑭：
　　於是進一步開發「手機飛劍」的功能，也就成了方白鹿心中待辦事項裡的第一位。
　　在練習如何更好地「御劍」之餘，他也留意著其他的途徑：
　　比如手機菜單中的「應用」與「外設」。
　　一柄飛劍的外設會是什麼樣，方白鹿並不知道。但可舊世界應用安裝程序的實體盤，卻有跡可循。
　　方白鹿拿過美工刀，小心地劃開包裹外箱上的標籤與封條：
　　一大股塵灰從彈開的封箱裡頭蜂擁而出，方白鹿急忙掩住口鼻。
　　「看起來有不少是新出土的、連基本的清潔都沒做啊……」
　　泛亞的遺物可遠遠比新馬來能找到的多，因此也更加廉價。許多無用的遺物剛剛出土，就被轉賣到世界各地去了。
　　方白鹿戴上手套，在雜物中小心翼翼地翻撿著——
　　「一截已經萎縮的人造經脈……不然就說它『蘊含百年功力』吧？」
　　他將一件件東西搬出來在工作台上擺好，一邊考慮著怎麼將它們賣出去。
　　方白鹿翻出一張陳舊破落的磁盤，處處是融化痕跡的外殼上印著幾個大字。
　　「《天地陰陽交歡大樂賦》……」
　　他細細地將它檢查了一陣，不禁有些失望：這不過是假借舊世界房中術之名的雙修模擬器，還進行了專門的做舊處理。
　　舊世界與新世紀的磁盤雖然外形相似，但存儲格式截然不同。而將其轉碼的技術，據說都掌握在大公司手中。
　　據說現在流行的許多神通與法術，都是經過他們的二次開發，才流通到市場中。
　　一般民用的新世紀智能設備，是無法直接讀取那些出土的舊世界磁盤的——所以他才抱有一線希望，能夠淘到一兩張遺落在外的磁盤。
　　「算了，當成古董賣給外行的收藏家或許能賺上一點……」
　　經營五金店這麼多個年頭，方白鹿已經習慣了這種掛羊頭賣狗肉的奸商行徑。
　　「好像沒什麼能派上用場的東西啊……」
　　包裹裡的東西基本已經掏了個精光，卻基本上都是假冒偽劣的無用垃圾。
　　「這麼個找法，就跟在沙子裡淘金差不多。遺物果然還是要去『死城』裡找嗎……」
　　如果可以的話，方白鹿盡量不想和坐落在荒原裡的那些廢棄都市扯上關係：只有最膽大妄為的刀客和垃圾佬才會到「死城」裡尋找舊世界的遺贈。
　　他厭煩地用手肘搓了搓眼睛：雖然已經專門叮囑泛亞的出口商替自己留意舊世界的磁盤，但看來這種東西大部分還都是被各個巨型企業搜集走了……
　　不知不覺，只剩下箱子底壓著的最後一件貨物了。
　　方白鹿有氣無力地把它掏了出來：那是根黑黝黝的短棍。棍身是某種層層分節的可伸縮結構；握柄的低端有個圓形的紅色按鈕。
　　「唔，這東西看起來像是我以前那根電擊甩棍啊？」
　　方白鹿拿起那根甩棍似的棍子，在手上掂了掂：最早前任店主交給自己拿來護身的東西，也是這麼根甩棍……他按了按手柄上的圓鈕——沒有記憶中迸發而出、纏繞在棍身上的淡藍色電火，或許是已經耗盡了能源。
　　「唔，跟我以前那根吉隆坡警隊退下來的二手貨不大一樣……」
　　他把桿子舉到脖頸前，隨後像記憶中那般，抖動手腕將它向斜下方一甩——
　　啪！啪！啪！
　　隨著聲聲脆響，那短棍像竹筍似的節節拉伸，延展到與方白鹿的整個胳膊一般長短。
　　「啊？」
　　輕盈飄忽的手感，與方白鹿以前那根甩棍大相逕庭。而且完全伸展開後，也遠比他想像中的長。
　　「不像是武器啊？這不是甩棍……」
　　最重要的是，尖端沒有彈出方白鹿想像中的電擊口，卻展開了一個支架。
　　方白鹿把支架放在眼前細細打量：四個卡口以棍子的最前沿為中心，組成了一個長方形。他伸出手，在上頭捏了捏——富有伸縮的彈性，像是橡膠製品。
　　「哎……？」
　　一時間，他覺得這東西說不出的熟悉。
　　方白鹿從褲子口袋裡掏出手機，在支架上比了比：雖然手機比這支架略大了一些，但從卡口的彈性來看也能塞得進去。
　　如果把手機塞進去的話，倒是有點像方白鹿前世的——
　　「自拍桿？」
　　方白鹿連忙把手機用力按進支架的卡口裡：支架周圍帶有彈性的材料將手機緊緊地包裹、固定——塞得滿滿當當、嚴絲合縫。
　　現在它看起來，與方白鹿那個年代的自拍桿一模一樣。
　　「還真是根自拍桿？！」他一時有點哭笑不得。
　　方白鹿帶著懷念抓著自拍桿四處揮動：沒想到過了幾百年還能見到這種玩意……
　　「幾百年？」
　　方白鹿忽然覺得不對：
　　如果是與方白鹿進入沉眠前同時代的產品，怎麼會保存得這麼完好？至少在新世紀，他還從來沒見過類似的東西。
　　「難道說……」
　　他拿近手機，在「設置」中點開「連接外設」——
　　滴！
　　屏幕中彈出一條提示：「搜索到一個可用外設。」
　　「好！竟然真的是個外設！」
　　方白鹿不禁樂得一跳——
　　砰！
　　他整個身子隨著強勁的腳力躥了上去，天靈蓋一下子撞上臥室的天花板：極度興奮的他，忘了自己新植入的足三陽經功率有多強了。
　　「呵呵，開心到一蹦三尺高……」
　　方白鹿拍了拍頭髮上的灰塵，攥緊拳頭狠狠一揮：這意料之外的收穫，讓他又驚又喜。
　　他點下對話框中的「連接」，接著小心翼翼地舉起自拍桿，興奮且忐忑地等待手機的變化。
　　「不知道這外設會有什麼用……會讓手機發劍氣嗎？」
　　手機背後忽地亮起，就像是打開了閃光燈。方白鹿翻過機身：它背後的兩行詩句正逐字閃動著光芒。
　　「安得倚天劍？跨海斬長鯨。」
　　手機的屏幕漸漸灰暗下去，轉為純黑。接著再次亮起——
　　滴！
　　手機屏幕裡清晰無比地映出了方白鹿的臉。
　　那張呆若木雞，眼中滿是複雜情緒的臉部上方赫然顯示著四個大字：
　　「自拍模式」。


第59章 無用之物（下）
　　……
　　……
　　方白鹿四仰八叉地癱倒在床墊上，一手抓著自拍桿，另一邊則用力絞動著床單。
　　「……唉。」
　　他不時發出長且頹喪的歎息聲，左右滾動著身體。
　　自己發現的第一個能與手機相連的外設，竟然只是開啟了一個普普通通，甚至有些簡陋的拍照功能？
　　這種起起伏伏的心情讓方白鹿四肢綿軟，只好躺在床上划動著屏幕，尋找這其中是否還有著其他的隱秘。
　　他輕輕點了點屏幕右上角的螺旋符號：畫面一陣閃動，變成了臥室中的景象。
　　手機中照出的畫面極其清晰，快速移動起來也沒有對焦產生的模糊。
　　方白鹿提著自拍桿來回掃動著，從牙縫裡擠出一句：
　　「還是前後雙攝像頭呢，厲害厲害……」
　　他不知道檢查了多少次手機那一片光滑的外殼，但可從沒發現過攝像頭的存在。
　　過了七百多年，自己竟然還是在床上玩手機——甚至還試圖拿著自拍桿拍照……這種荒誕的魔幻現實感，讓他不禁自嘲地勾起嘴角。
　　「而且竟然還拍不出來……」
　　雖然屏幕中頂著「自拍模式」四個大字，但卻根本找不到拍照的按鍵，也沒有「相冊」之類的選項。
　　就算按動自拍桿手柄上的紅色圓鈕，也沒有反應——如果是正常的自拍桿，這裡該是拍照的開關了。
　　畫面的底端還有三個並排在一起的圓形淡灰色圖標，方白鹿一點擊就彈出提示：「尚未解鎖」。
　　「是濾鏡之類的麼……？」
　　越看方白鹿心底越覺得古怪——裝上這怪裡怪氣的外設之後，這手機是真的不像一柄飛劍了。
　　他將畫面調回後置攝像頭：屏幕的底部同樣列著三個圓標。但不同的是，其中一個是並不是鎖定的淡灰，而是閃著純白的亮色。
　　那是一個極為樸素的圖標。純白底色的正圓形中，是兩個狹長粗糙的赤紅大字：
　　「誅邪」。
　　這是方白鹿唯一發現的異常之處。
　　「該不會是什麼自爆按鈕吧……」
　　他猶豫了片刻，還是輕輕點動了那個圖標：應該沒人那麼無聊。
　　屏幕中的畫面染上一層朦朧，每項事物都被變形、重塑：
　　臥室裡的一切都變成四四方方的正方體，組合堆疊在一起。有些像是分辨率太低導致的「馬賽克」，而每個正方體上的細節又纖毫畢現——就像是遊戲中的「體素」風格。
　　比如義體身上之前被黃五爺用「無明蚤-A」義肢切割出大大小小的口子，在畫面中都顯示得清清楚楚。
　　「有點像……《我的世界》的畫風？」
　　他不禁想起自己「前世」玩的電腦遊戲——這個「濾鏡」將鏡頭的內裡都變成了體素風、把一切都蒙上了不同的異感。
　　方白鹿又歎出一口氣：還真是個濾鏡。
　　他略略估算了一下：每個方塊的長寬高大概都在50厘米左右。
　　「也有可能是49厘米？似乎舊世界的產物都很鍾愛這種『大道五十，天衍四十九』……但是這跟『誅邪』有什麼關係？」
　　他搖搖頭，繼續琢磨這個濾鏡去了：這些舊世界的產品總是屢屢脫離自己的邏輯，也不知道是怎麼個設計思路。
　　濾鏡變形過的畫面中還有一項異樣：每個正方體上，都標著一個數字。
　　這些數字都在一到五之間，每方塊所標記的數字都各有不同。
　　他把鏡頭對準義體，讀著它每個部位所顯示的數字：
　　頭頸是「三」、軀幹是「五」、完好的左腿是「二」、關節有所損壞的右腿上下都是「一」……
　　每個數字旁還標著小小的箭頭，朝各個方向指去。
　　「是某種偵查機制？那這些數字是方塊裡物體的材質強度麼……」
　　他點動畫面裡義體的右大腿：如果這真是偵查機制，那或許還會顯示更詳細的信息。
　　畫面毫無變化，也沒有方白鹿想像中彈出的信息窗口。
　　但……
　　「這個方塊好像挪動了一點？」
　　方白鹿細細瞅著義體的右腿：那豎著疊放在一起的方塊不再筆直——代表右大腿的正方形往外突出了一些。
　　「唔……」
　　方白鹿用指腹按住那個方塊，順著箭頭標出的方向橫著拖了出去。
　　無聲中，那方塊脫離了義體的下半身，骨碌碌地滾到地板上。
　　方白鹿挪開手機，打量了一下現實中的義體：它好端端地站在那，腿腳齊全。
　　「這是什麼？AR（增強現實）技術麼？」
　　方白鹿挑起眉頭，摁下自拍桿手柄上的圓形按鈕——
　　他憋住了一口氣：義體安然無恙，什麼也沒有發生。
　　篤篤篤篤——
　　手機在凹槽中發出細密的振動，帶起自拍桿前後搖晃，與方白鹿的指尖敲擊發出密集的輕響。
　　「我去？」他猛地把自拍桿甩開，一個翻滾下了床：手機現在的異狀他從來沒見過。
　　但經驗告訴方白鹿，這種突如其來的抖動都代表著故障與爆炸——
　　手機消失了，只留下自拍桿還躺在床墊上。
　　呼啦啦！
　　尖利的氣流聲中，床單上出現了一條長長的凹陷，那是被風壓勾勒出的壓痕。
　　方白鹿順著那條痕跡延伸出的方向望去：手機不知何時已經出現在義體的大腿旁。
　　它緊緊貼住液壓肌肉，緩慢且輕柔地「推動」著大腿——
　　撲！
　　義體右邊膝關節以上的大腿像是沒裝好的積木，隨著手機的移動橫著掉了出去，在地上像木棍似地滾動著。
　　驟然失去右腿支撐的義體斜斜向右前方直愣愣地倒下，轟然砸落在地板上。
　　方白鹿望著義體還孤零零豎立在原地的小腿，兩手攀住床墊站了起來。
　　他小心翼翼地靠近，撿起與義體大腿一同滾落在地的手機——
　　方白鹿的指腹感到手機的機身不再如之前那般冰冷，背面不知材質的金屬傳來一陣陣的暖熱。
　　他蹲下身，提起義體沉重的大腿，放在眼前細細端詳：
　　「……」
　　與其說大腿是被切下來的，倒不如說是被「分離」開了——腿骨和關節上除了之前那些老舊的傷痕外，並沒有新的切口。細密的神經管線垂落在一旁，完好無損。
　　只要方白鹿拿來工具，不需要多久的工夫就可以將這根大腿重新安裝上去。
　　「怎麼做到的？如果是生物，就組合不起來了吧……」
　　他重新打量起了手機與自拍桿：看來要做些試驗了。
　　從前方白鹿看《封神演義》時，裡頭的陸壓道人有一件名為「斬仙飛刀」的法寶。
　　法寶使用者用它斬殺敵手時，要念上一句：「請寶貝轉身」。
　　「那我該說什麼……請寶貝拍照？」
　　脫開了自拍桿，手機又離開了原來的拍攝模式。方白鹿點開「設置」中地「外設」，其中多了一行文字：
　　「脫機外設：劍柄（未認證廠商）」。


第60章 一根斷指（一）
　　阿羅街深巷的角落中，一處店面透出幽深昏暗的光芒，有若鬼蜮。店舖的青紫色霓虹招牌忽閃著，不時發出辟啪的呻吟，更添詭異。
　　巷子口有披著塑料膜權當雨衣的孩童經過，被這氣氛嚇得連忙快步跑開。
　　如果將頭探進店裡，會發現有個男人正雙眼緊閉、額頭密佈汗珠，時而從喉嚨口擠出猙獰的哀嚎：
　　「嘶！我去……」
　　方白鹿倒吸一口冷氣，把手指拿到面前：指甲縫旁破皮掀起，滲出微微的血珠來。他低下頭望著正浮在一旁的手機，上頭用膠帶纏住了一柄磨指甲的鐵銼刀。
　　他正在「練劍」——控制手機給自己修剪指甲，來鍛煉對它精細的控制力。但十指上的點點傷口，說明這種「練劍」實驗還並不成功。
　　「哎……還以為這樣比較容易建立條件反射。」
　　方白鹿「玩手機」已經到了一個瓶頸——動態視力與反應能力不足的他，還不能隨心所欲地發揮出手機的速度極限，但試圖從精微處入手的嘗試也效果寥寥。
　　自拍桿斜斜地倚在櫃檯上，就在他觸手可及之處。對這把「劍柄」，方白鹿還在摸索。
　　方白鹿拿過膠布，裹住破皮的指頭：等等讓客人見到這雙手的糟爛模樣，方氏五金店可就形象全無了。
　　這是方氏五金店重新開業的首夜，但還沒客人上門。
　　嶄新的貨架已經整整齊齊地排在店中，只是一件貨物都還沒放上去。
　　義體坐在櫃檯旁的小折凳上，拉低的鴨舌帽將它的眉眼擋在陰影裡。它把雙手握在嘴前，一副正在沉思的模樣——方白鹿把右大腿重新裝了回去，但義體站著的時候總是搖搖晃晃。
　　它右手裡則抓著一把從沙包彈裡拆出來的小鋼珠：以「誇父-3」液壓肌肉的收縮出力，近距離內投擲的殺傷力堪比霰彈槍。
　　沉默寡言的「護院」——這就是義體在方氏五金店裡的新角色。
　　方白鹿敲了敲新到的櫃檯：這櫃面雖然不如之前被陰靈毀掉的那張，但——
　　噠！噠！噠！
　　一陣硬底皮鞋與地面敲擊的聲音由遠及近，五金店的玻璃門前出現了一個男人：額前的頭髮向後梳起，試圖蓋住稀疏發亮的頭頂。
　　但與顯出老態的頭髮不同，他皮膚光滑，突出的眉骨下是一副金絲眼鏡，下巴寬闊飽滿——只看五官的話不過也才二十多歲。
　　方白鹿認得這張臉是許多公司喜歡做的入職整容。據說這樣面相的人勤奮上進、認真負責、富有團隊精神。
　　但他對面相的說法嗤之以鼻：魁先生還說自己有大富大貴之相，結果方白鹿二十來歲就得了肝癌。
　　男人純黑色的領帶在領口前系得整整齊齊，白襯衣的下擺嚴絲合縫地塞進西褲。從鏡片對眼睛的放大來看，那是一副沒有度數的平光鏡。
　　啪！
　　他收緊雨傘，快速甩動六下，又用傘尖在地上連點三下以抖乾淨上頭的雨珠——動作行雲流水，看來經過長時間的規範訓練。
　　這個男人在門口躊躇了片刻，還是推開了五金店的玻璃門。
　　「歡迎光臨，歡迎光臨！」方白鹿攤開雙手，腦袋向那些空無一物的貨架上點動示意，「想要什麼，隨便挑！便宜實惠！」
　　這算是對不知道方氏五金店底細的隨緣客人做一個甄別：那些喜歡在街巷裡探店的人，只會影響方白鹿做的中介服務。
　　常人看到店老闆這腦袋不大正常的舉動，基本就轉身走開了。
　　那個男人囁喏地點了點頭，很配合地隨著方白鹿的動作打量著那些並不存在的貨物。
　　「唔……看來是衝著中介服務來的。」
　　他襯衣的袖子被雨水浸濕，透出小臂上的紋身：那是一尊電子丹鼎，周圍環繞著「金木水火土」的五行標誌。
　　「嘖，公司文員……」
　　這種打扮和統一規範的整容，以及小臂上的紋身——方白鹿能看出來他是「感應結社」裡的文職工作者。
　　大公司裡來的客人有時很麻煩：瞻前顧後，既想得到好處，又恐懼可能承擔的後果。
　　但重新開業第一單的客人方白鹿還是會盡量好好接下，這樣能賺上個好綵頭。
　　男人的視線在義體身上停了停，又挪向方白鹿，推了推平光眼鏡：
　　「我……我是朋友介紹來的……就是附近的一個老郎中？說這家五金店人脈廣闊……」
　　老劉頭液晶屏裡的猥瑣嘴臉在方白鹿的腦海裡跳了跳：
　　「老劉頭介紹來的話，應該還靠得住。」
　　方白鹿在公司文員的褲襠上盯了盯，心裡不禁猜測他是否換了根「角先生」：
　　「處理上司的價格可不便宜。部門主管及更高級的職位不接——升職之後的保鏢服務給你打九五折。」
　　在僱傭基本終身制的新世紀，許多公司的僱員為了能將頭頂的位置騰開可是會無所不用其極。方白鹿之前也為不少想要職場得意的上進白領們提供過中介服務。
　　「啊？不是……不是要對付什麼上司……」
　　「您已經自己處理了是嗎？清理現場100元起，如果要逃離吉隆坡的話，價格則由目的地決定。」
　　公司文員的嘴唇蠕動了一下，從襯衣胸帶裡夾出一小片塑料膜輕輕放在櫃檯上。
　　「我只是想鑒定一下，這個值多少錢……如果可以的話，最好幫我找個買家。」
　　方白鹿俯下腦袋，打量起了塑料膜中的物事：
　　那是一小片橢圓形的皮膚，像是從指腹上剝下的。
　　上頭是一道道紋路與褶皺——但與自然的皮膚不同，那些交錯的線條根根筆直，形成網格。
　　方白鹿戴上手套，拿出鑷子輕輕地在皮膚上按壓了一下——沒有形變，堅硬的觸感像是金屬。
　　「沒有編號，也看不出材料……不是普通的合成皮膚。」
　　這樣的皮膚，方白鹿也從來沒見過。
　　他挪開視線，面無表情：
　　「不值錢。應該是哪個三無小廠出產的假冒偽劣皮膚……」
　　公司文員一愣，不可置信從他的眼裡閃過：
　　「哎？可是明明……你是不是在騙我？」
　　方白鹿把手撐住櫃檯，從斜上方居高臨下地逼視公司文員。
　　櫃檯後的地面有一塊水泥磚：有時方白鹿會踩在上頭提升身高，以營造出壓迫感。
　　義體的鴨舌帽下發出沉悶且凶悍的聲音：
　　「老闆，還跟這種來砸場的人說什麼！由我把他趕出去好了！」
　　方白鹿在義體腹部空腔中的「墨家子弟」裡錄了幾條錄音，方便自己哄抬或壓低價格。除了前面那句話，還有「這種破玩意能值幾個錢？送我我都不想要！」以及「老闆！這東西倒不如賣給我，我願意幹五年白工！」等等。
　　當然，這些錄音都做過變聲處理。
　　「怎麼跟客人說話的？你給我閉嘴！」方白鹿衝著義體厲聲喝道。義體似乎認識到了錯誤，回歸於羞愧的沉默中。
　　他把臉轉回驚慌失措的公司文員，笑容如春風般和煦：
　　「您來跟我說說，覺得這片皮膚該值多少錢呢？」


第61章 一根斷指（二）
　　方白鹿腳下墊著水泥塊——從更高的視角望去，公司文員的謝頂更加明顯。
　　像感應結社這種等級的企業，大部分員工都直接在寫字樓裡完成生活起居。加班之後如果實在疲倦，就直接通過靈竅神遊到數字空間裡與現實一比一復刻的「家」中。
　　聽說許多職員就算終於攢夠存款租下石油塔裡的公寓，但一個月裡也回不了幾次「真正」的家。「在家辦公」——這是許多人反諷性的說法。
　　所以一旦脫離了熟悉的寫字樓，這些僱員往往會變得脆弱不堪。
　　汗珠在公司文員地中海般的頭頂閃閃發亮，他舉起雙手，張開保養良好的十指：
　　「至少值一千……不是新馬來林吉特，我說的是人民幣。」
　　他下頜的線條變得筆直——這說明公司文員上下牙齒緊緊咬在了一起。
　　這下子倒輪到方白鹿發愣了：
　　「這人怕不是個傻子……」
　　這麼一小片不知門路的合成皮膚，想換這麼多錢？就算是在專賣店裡，一千人民幣買來的合成皮膚足夠鋪滿五金店裡大半的地板了。
　　當初的安本諾拉，用一半的價格可是買了方氏五金店三成股份。
　　方白鹿從水泥塊上下來，冷眼打量著公司文員：隨著他喊出價碼，之前眼中的躊躇與不安都被一種堅定所替代。
　　「對這片皮膚的價值這麼有信心，連價格都給的那麼確定……？」
　　如果是在荒原上燒殺擄掠的馬賊，方白鹿會認為這是特地跑上門搗亂來了。但一個大公司的僱員跑到阿羅街來——他是著實沒有其他渠道的可能性更大。
　　方白鹿低下頭，橢圓皮膚上的網格線條針織般密密麻麻。
　　「該不會是從感應結社實驗室裡搞出來的新產品吧？」
　　雖然感應結社一向扮演著代理商與二道販子的角色，但關於他們試圖自研產品線的風言風語一直四處流傳。
　　方白鹿忽然咧開嘴，歎出遺憾且失落的一口長氣：
　　「唉……客人，你不是找我鑒定貨嗎？不好意思，我知識有限，發現不了這東西的奧妙……」
　　他拿起裝有橢圓形皮膚的塑料膜放在手心，向公司文員遞了過去：
　　「不瞭解的商品，我是不會幫你找買家的——就算是留在這寄售也不行，出了問題我也是要負責的。」
　　像公司文員這種人，阿羅街貧民窟裡一家不知底細的五金店對他來說，應該是個最後且萬不得已的選擇。
　　方白鹿這是在以退為進：他要從公司文員那得到更多關於這片皮膚的信息。
　　公司文員盯著方白鹿伸來的手，卻沒有接。他用襯衣的袖口擦了擦嘴唇上方的汗：
　　「這……不是人工合成的。它是生物身上脫落的皮屑。」
　　方白鹿收回手，用掌心周圍的肌肉再次擠動了一下那片橢圓形的皮屑：
　　就算隔著手套，他也能感到那鑄鐵片似的堅硬觸感。
　　「生物……？」
　　方白鹿在老劉頭那見識過修改「先天之氣」的技術——但他想像不出是怎樣培育出的生物才會掉落這樣的皮屑：那嚴密的網格紋路，肯定是經過了某種設計。
　　聽起來倒是有些像邪道修士們在菲律賓的人類養殖場裡做的實驗了：但在新馬來西亞，這是被嚴令禁止的。
　　「如果是這樣，其中蘊含的『先天之氣』確實對有些人來說頗有價值……」
　　那公司文員見方白鹿收回手，連忙急促地繼續補充：
　　「如果有想要『煉屍』的人，肯定會來爭搶這種皮屑的。而且我的手上還有很多，可以穩定、持續地供貨……」
　　方白鹿猛地抬起頭，聲音轉冷：
　　「煉屍？……難怪老劉頭會介紹你過來。」
　　他想起去做足三陽經脈植入手術時，老劉頭藥鋪裡那些未寫入的符咒——那時候方白鹿就在想它是不是又重操舊業了。
　　曾經老劉頭找過前任店主為它中介，挑選合適的養屍地。
　　「怎麼又開始了？」
　　上次老劉頭的煉屍以失敗告終，據說還鬧下了不小的亂子……但前任店主對此守口如瓶，方白鹿也不知道其中的詳情。
　　「為什麼不上交給你的公司？如果這皮屑真的像你說的那麼有價值……你又有庫存，交給公司不是一筆業績嗎？」
　　如果是感應結社秘密煉屍，那這個信息可就值得玩味了。
　　公司文員忽地皺起眉頭，惡狠狠地迎上方白鹿的視線：
　　「為、為什麼要交給公司？你就替我把它賣出去，我們都有好處不是嗎？」
　　他急促地將文字吐出，一邊喘著粗氣，一邊拉松脖子上勒得緊緊的領帶。
　　「怎麼忽然這麼激動？像變了個人……」
　　往常如果向那些僱員提起有關公司的事，都會讓他們分外高興。在都市傳說裡，許多公司都會在入職的體檢裡給僱員「下蠱」：只要是聽到關於公司的話題，就會刺激腦中的內啡□分泌，讓他們感到格外的愉悅。
　　這不是全然的聳人聽聞——方白鹿在茶館裡見過有人酒後高唱著公司的主題曲，興奮到心臟驟停而猝死。
　　但眼前的這個公司文員則大不一樣：牽扯到這個話題，反而使他暴怒。
　　方白鹿用拳頭尖撓了撓頭。神經阻斷場生成器的動作識別密碼並沒有變，如果公司文員有什麼異常的話，自己隨時可以終止他的行動。
　　公司文員抓撓著自己的脖頸周圍，不時神經質似地眨動一下眼皮，像是眼睛裡有什麼異物。
　　方白鹿緊盯著他，嘴裡卻繼續說了下去：
　　「行吧，那這份皮屑就留在店裡，我會替你留意買家。另外我抽兩成中介費，丟失了的話不負責賠償。」
　　「如果顧客滿意的話，咱們再聊長期供貨的問題。」
　　公司文員狠狠點動頭顱，一點討價還價的意思都沒有：
　　「好！好！好！謝謝，那等售出了再聯繫。」
　　他跟方白鹿交換了通訊碼，縮緊身子快步走出了五金店。
　　方白鹿眼睛望著公司文員正在門外撐傘的身影，嘴裡卻朝二樓的方向高喊：
　　「小黃！給我下來！」
　　一隻毛色淡黃的土狗連滾帶爬地從二樓躥了下來，因為過於猛烈的衝勢還在牆壁上撞了個踉蹌。
　　它翻起身奔到方白鹿的腳邊，搖著尾巴來回蹭動著。那雙眼睛露出人性化的討好與諂媚，狗嘴向兩側咧開，似乎想要微笑——
　　「別笑！把嘴閉上！」
　　那動物臉上擬人笑容帶來的恐怖谷效應，讓方白鹿毛骨悚然。
　　黃狗聽到他的呵斥，把尾巴夾進雙腿中間，發出委屈的嗚咽聲。
　　這是經過慈悲刀降服後，存儲在新記憶體裡送過來的「黃五爺」。
　　據慈悲刀所說，他還將《緊箍咒·改》嵌進了黃五爺的代碼底層，方白鹿隨時隨地都可以開啟。所以它現在對方白鹿乖順無比，就像是一頭養了多年的忠犬，絲毫不見當初的囂張模樣。
　　方白鹿蹲下身撩開它的皮毛，查看脖頸上細長的斷痕，上頭是一層粗劣的焊接痕跡：這是之前黃五爺的狗頭被二妮用環首刀斬下的地方。
　　方白鹿一直騰不出時間去找鐵匠，只好用自己粗糙的技術先把其中的神經管線與骨骼接上了。
　　活動起來倒是正常，但要是發生了正面戰鬥肯定會腦袋搬家。而且它鼻孔中那能夠侵入靈竅與其他電子設備的伸縮「濕件」是用不了了——按慈悲刀的說法，似乎是相關驅動因為數字空間裡發生的事故而遭到了破壞。
　　「無明蚤-A」的高機動性能倒是基本保持完好，做些斥候與偵查的活還是能夠勝任。
　　「你跟緊外頭的那個公司僱員，好好把他盯住。如果有什麼情況，發通訊回來。」
　　黃五爺人性化地點點頭，邁著歡快的小碎步、搖晃著尾巴擠開玻璃門出去了。
　　方白鹿把那一小片皮膚對著燈光，繼續細細觀察：
　　「不會是得了腳氣脫的皮吧？」
　　他搖搖頭：這重新開業來的第一單生意就有些詭異。


第62章 一根斷指（三）
　　黃五爺身形一高——它狗爪的腳掌破開，彈出尖銳的義肢撐起身軀。它往上一縱四肢釘進牆壁，隨著快速的交替插動，向上脫開了方白鹿的視野範圍。
　　雖然是條「黃狗」，但攀爬時的擬態卻更像一隻巨大的蜘蛛。
　　方白鹿把皮膚放下：那規整的網格紋路一直卻在腦海中揮之不去。生物畢竟不是真正的機器——經過再多次「先天之氣」的迭代，也不該產生如此規整的體征。
　　「這種網格是不是有什麼含義？算了……先讓小黃盯著吧。」
　　方白鹿搖搖頭，挪開把手已經斷裂的搖椅，把那片皮屑存進腳下的保險櫃中：
　　等後頭找機會，向可能有興趣的客戶兜售一下——這方面，他們比自己更識貨。
　　……
　　方白鹿隨著搖椅的節奏前後晃動——外頭雨聲的背景音讓他有些發困。躺椅把手斷口上尖銳扎人的木刺已經被他切平打磨，但小臂懸空的感覺還是讓人不適。
　　「啊……怎麼沒顧客上門呢？」
　　雖然方氏五金店平日的經營頗有些「三年不開張，開張吃三年」的味道，但多日的閉店讓他迫不及待地想見到新客人上門。
　　尤其是前頭那個怪裡怪氣的公司文員，更是加倍激發了這種渴望。
　　「嘖，閒著也是閒著。」
　　百無聊賴的方白鹿從義體的腹腔裡掏出「墨家子弟」，邊看店邊檢查一下黃五爺的監視工作進行得如何：
　　「墨家子弟」裡彈出單調且粗細不一的線條，簡略地展示著吉隆坡的平面圖。
　　一個紅色的正圓在地圖正中心閃動著——這代表著正在店外風雨中追蹤公司文員的黃五爺。
　　從地圖上來看，黃五爺已經離開了阿羅街，往「哈芝泰益巷」去了。
　　這原本就是整個吉隆坡最雜亂的紅燈區，現在它更是被無數酒肆、火炕、低級窯子所充斥。
　　「移動得很快啊……」
　　方白鹿調出黃五爺的行動軌跡——它的速度超過七十公里每小時，還兜了一個大圈子：公司文員該是上了什麼交通工具。
　　滴滴！
　　地圖下方忽然彈起無數字符，連在一起密密麻麻地組成線條，在屏幕左側勾勒出一個卡通化的狗頭。
　　狗頭嘴裡吐出長長的對話框，上頭跳動著文字：
　　「黃五爺最敬愛的主人：願您福如東海、壽比南山！黃五爺正在追蹤目標，請耐心等待。需要黃五爺將畫面傳過來嗎？」
　　從這對話界面簡陋且怪異的模樣來看，這似乎是它自己在閒暇時編寫出來的。
　　方白鹿看著那與前世表情包格外相似的狗頭，不禁啞然一笑。
　　但笑隨即被接下來彈出的「字符畫」打斷：
　　字符在畫面左側細緻交織，組合而成一張英俊冷酷、殺氣騰騰中帶著威嚴的人臉——
　　人臉嘴巴一張，冒出的對話框裡閃動著光標，似乎在提醒方白鹿輸入。
　　這麼咋一看去，倒像是一人一狗正互相對話。
　　方白鹿細細盯了好幾遍，才發現這約莫是黃五爺經過藝術加工、又美顏好幾層的「方白鹿肖像畫」。
　　「……它是不是特別加裝了阿諛奉承拍馬屁的應用啊？」
　　方白鹿把手指在空氣中的全息鍵盤裡舞動，回復黃五爺：
　　「行。」
　　那些點、線與字符勾出的卡通消失了，「墨家子弟」裡傳來實時的圖像。
　　眼前是煙雨朦朧中的吉隆坡——只不過是轉了90度的版本：黃五爺應該是通過「無明蚤-A」在牆上移動。
　　水珠打在鏡頭上，隨後劃出道道痕跡，四散的水痕像是加了層扭曲的濾鏡。
　　畫面忽然大幅度地搖動，水珠隨之消失——黃五爺在甩動全身，順便抖開眼珠子上的雨點。
　　方白鹿越是看著，就越感覺頭暈失衡：
　　鏡頭不斷地旋轉，一會而倒豎一會而傾斜。黃五爺時不時還來個長距離的縱躍，高速的平移連畫面都帶得模糊了。
　　只是黃五爺這種對機動力炫耀似的「表演」，讓方白鹿看了半天都沒找到公司文員，反而產生了生理性的不適。不過他倒是搞明白了一點：在高樓大廈組成的鋼筋叢林中，才最適合黃五爺戰鬥力的發揮。
　　「別瞎跳！找個地方好好呆著！」
　　方白鹿一邊恨恨地打字，一邊深深吸氣來壓下那種眩暈帶來的嘔吐感。
　　四處亂竄的黃五爺老老實實停下：撲！從這悶響聽來，他似乎還把義肢插好，扮演了三腳架的角色。
　　周圍不再是青與紫的光圈，取而代之的是飽含曖昧氣息的淡粉色。
　　黃五爺眼中照出了吉隆坡紅燈區的旖旎風光：
　　小販背上插著一根根印滿廣告詞的帆布旗子，緩步推動裝滿拼裝荷爾蒙霧化劑、液態六味地黃丸的推車，尋找鍾意自己商品的客人。
　　「正宗進口無上歡喜禪」、「陰陽採補（極品鼎爐！）」……亂七八糟的店招牌和探照燈四處照射，看得見摸不著的全息模特在行人面前飄動，強行用裸體遮擋他們的視線。
　　穿著制服的官方警隊在四周巡邏：他們不是為了維持秩序，而是要驅趕向這附近聚集的肉身佈施者們——這些取得服務執照的店家，會被免費佈施的佈施者影響到生意。
　　畢竟這行業一直是受到新馬來官方與各大公司扶持的。
　　店裡除去經過考試，持證上崗的技師與AI，其他滿溢青春活力的年輕男男女女們額頭上都貼著張符紙——上面是閃動著文字，描述著身軀的體征與數據。
　　貼著符紙的人都面容呆滯，嘴角勾出木然的笑容：
　　這些都是切斷了自己意識，將肉體出租給各家店舖以供客人使用的工作者。
　　既不用費心費力去討好客人，或是承受噁心醜陋的肉體體驗，只要進入空無的長夢中就有金錢進賬……
　　去掉拿回身體後的醫療費用、收入據說也頗為可觀——不過生活中有知覺的時間要少上許多，頗受一些觀念不太端正者的歡迎。
　　但方白鹿也常聽刀客說，這類「空殼」帶來的體驗其實非常一般——切斷了意識連接的軀體只錄入了最基本的技術與反饋機制，連情到深處的叫喊聲也就只有那麼重複的幾種。
　　跟雙修模擬器裡無窮無盡的電子道侶、或技師經過冥想知覺處理後、給客人提供的情感交流相比，就像是一攤合成肉。
　　黃五爺的視線在各種巨大挺翹的飽滿上停下，還特地放大鏡頭，好像是想讓方白鹿看得更清楚。
　　那些發育得恰到好處的第二性徵與器官上，都紋著出品商的LOGO：這種是用分期付款做的手術，還要扮演移動廣告的角色。
　　「別瞎看了！目標呢？！」
　　畫面的正中心重新鎖定回正低著頭匆匆行走的公司文員。
　　「在寫字樓外頭呆了這麼久，是在休『消費假』？」
　　方白鹿本以為公司文員是要回到感應結社繼續工作。畢竟擅自離開工作崗位可不是小事——公司的內部處罰，威懾力比法律量刑還大。
　　他知道公司文員肯定不是在休年假：
　　這些職員休年假時，一般都是直接批量採購設置好的旅行回憶，再直接導入。
　　前任店主曾經參與過競標，搶到了這些記憶的供應資格。雖然最後去掉回扣也所剩無幾，但還是給方白鹿流下了極為深刻的影響。
　　但與虛擬旅遊業相比，在情色行業上消費倒是頗受公司鼓勵——方氏五金店裡就有人來「噹」過公司發的雙修消費專用折扣券。
　　白領們消費力強，又積累了大量的壓力，是紅燈區的主力客戶群體。
　　所以公司有時會允許他們休上幾個小時的消費假，去光顧這些產業。


第63章 一根斷指（完）
　　公司文員抬起頭顱，不時轉動腦袋，將視線停留在那些火辣的肉體上。
　　但方白鹿細看一會公司文員，便發現這其中的不對了：他的目光太過於機械。在同個方向上掃視個約莫三五秒就轉去對面，不停的循環反覆中連一次駐足停留、甚至緩下腳步都沒有。
　　正常人在這種街道中，一般會暴露出自己的性癖與審美品位。
　　喜歡什麼年齡段、種族與性別？更為鍾意什麼尺寸、形狀的第二性徵？還是在項目實踐上有著更為細緻的要求？從一個恩客盯著哪家的店舖與技師，便可以看出來個大概了。
　　可公司文員的觀察形式更像是一種生澀的偽裝，想讓自己更融入週遭的恩客們。
　　「這傢伙看來根本就不是來光顧生意的嘛……」
　　而且這其中提供的服務包羅萬千，公司文員竟然絲毫不受觸動？方白鹿甚至揣測他是不是用芯片抑制了荷爾蒙的分泌，壓制了七情六慾。
　　原本方白鹿還抱著打發時間與順便測試黃五爺的念頭，但現在公司文員的反常表現愈發激起了他的好奇。
　　規律的重複中，公司文員終於穿過最繁華且擁擠的地區，鑽進了那些店舖旁的自動賓館裡。
　　這裡頭是擠滿了常駐的樓鳳，與短居的流鶯——這些個體戶或是達不到店舖的品控而不能出租肉體，或是沒有執照只能非法上崗，就只能呆在這賓館中。賓館的陳設古舊、設備落後，但住宿費用卻頗為昂貴——算是專門針對此類群體的一種變相收稅。
　　當然，這些人也可以在「哈芝泰益巷」外單干——但是大企業的安保部門刑偵能力比吉隆坡警隊強得多，並且對這類「不當競爭」從來都是鐵腕處理。
　　那些被永久性切斷意識在店裡作為試用工具的，已經算是有了個走運的下場。
　　「跟過去，直接上那家自助賓館的外牆。」
　　這次鏡頭的推進倒是快速且平滑。黃五爺用蜘蛛般反屈的關節不停舞動，在樓間奔躍，從一扇扇窗戶之間的縫隙間穿過。
　　揚聲器裡傳來激烈的撞擊與嬌喘——黃五爺攀上了賓館外牆的窗邊，拾音器採到其中傳出的靡靡之音。
　　「啊！……輕、輕一點……我才剛入行……要來了，要來了！！啊——」「購買『金瓶掣簽』彩票，下一個轉世靈童可能就是你」！「——啊啊……我從來沒有這麼爽過……」
　　肢體的交織中，纏綿的尖叫裡忽然冒出了彩券的生硬宣傳詞——在高潮時彈出廣告說明這窗子裡頭的樓鳳是個老手，甚至都拿到了公司渠道的贊助。
　　「據說這樣打廣告能給人留下更深的印象？這營銷部門可以全體下崗了……」
　　方白鹿搖搖頭，略過這個小插曲：
　　「小黃別聽了，專心點盯住目標。」
　　賓館的隱私保護除了帆布窗簾外近乎於零，讓黃五爺總是想探頭探腦。
　　公司文員加快步伐走進賓館的大門——
　　滴！
　　黃五爺眼中傳來的畫面面目全非，黑暗中一對對鮮紅清晰的軀體相互交織聳動著，既有捉對廝殺也有多人運動。它將偵查機制切換到了高敏度的紅外成像，還過濾去那些生物之外的熱輻射。
　　代表公司文員的紅色人形在大堂的電梯前停下，不時急躁地用傘尖點動地面。
　　方白鹿沉吟了一下，敲擊著全息鍵盤：
　　「鏡頭掃一圈，先找找那些空的、只有一個人的、或者沒有在幹活的房間。」
　　「如果這公司文員不是來賓館裡找工作者消費，那就是將他嘴裡那些『能持續供應』的皮屑儲存在這了。」
　　如果公司文員是正常來紅燈區裡休消費假，完全沒必要做出之前那些粗糙生澀的偽裝。
　　方白鹿想在公司文員上來前，就先確定他儲物的位置——可以的話，最好再讓黃五爺先檢查一遍。
　　「覺得人多眼雜的地方，就好藏東西嗎？還真是沒接觸過街頭的生活啊……」
　　確實很多時候，陌生人根本不在乎你在幹嘛：各人自掃門前雪，本已因生存而忙碌到極致的生活根本沒有管其他人的閒事。加之信息流通冗余龐雜，確實能擋住一些人的眼睛——好比之前福義勝在論壇上聯繫方白鹿。
　　可一旦遇到有心人的手腕，就派不上用場了。這種「公司人」，往往對街頭智慧缺乏想像。
　　黃五爺的視線不停地掃動——此時正是紅燈區生意最旺之時，整棟樓都被佔得密密麻麻，竟然連一間空房都沒有。
　　它在賓館外牆上高速攀越，向寥寥幾間沒處於激烈運動中的房間爬去。
　　鏡頭一路掃過：那些沒在交易狀態中的房間要麼在互相爭論，似乎在砍價；要麼在做著運動前的準備。
　　只有處於頂層角落旁的一間房裡，紅外成像中的人形呆立原地、一動不動，連點聲音都沒有。
　　「好像就是這了？」
　　方白鹿望著鏡頭裡毫無曲線，看不出性別的人形，向黃五爺發出指令：
　　「讓我看看房間裡面什麼樣。」
　　撲——
　　黃五爺義肢尖端輕聲沒入牆壁，鑿出狹小的圓洞。它關閉了熱成像，鹵素燈的昏暗光線從牆洞裡透出。
　　「墨家子弟」的畫面裡，光芒逐漸放大：黃五爺的眼珠可以從眼眶裡向外延展，現在直接沿著鑿開的孔洞探了進去。
　　⑻⑻⑻
　　房間狹小且逼仄，滿是破洞的床墊上蓋著一層防水帆布。但在那之上，卻是一副「壁畫」——
　　那是一層暗黃色、皮膚也似的東西，牢牢地覆蓋在整面牆壁上。它上面密佈著細密的血管與青筋、間或穿插著一條條規整且筆直的紋路，不時像通電般亮起。
　　「壁畫」緩慢地一漲一縮、像是正在呼吸；正中心伸出一根細且長的圓柱體，每隔著些許距離便有塊凸起的骨節與橢圓形的亮片，向前延伸——
　　像是許多根指節縫在一處，做成繩子。
　　奇怪的是，這一團生物似的東西卻沒有在紅外成像上有任何顯示。
　　那「繩子」垂落在床墊上、延伸過房間，黃五爺的眼珠找到繩索的盡處：是之前被紅外成像識別出的「人」——
　　那是一具像是將無數指節用嚴格的規律堆砌在一處，構造出的軀體。指節們像是毛線織出的細密針腳，相互垂直編成了這個「人」的軀幹、四肢與頭顱。
　　「人」呆立著，指節之繩連接著它的小腹，像是某種臍帶。
　　它體表那怪異卻隱含某種複雜排列的指節們交疊在一起，莫名給方白鹿以那是文字的錯覺——
　　「想做嗎？」
　　方白鹿忽地覺得有隻手抓住了他的心臟，往下狠狠一拉。熱流從他的小腹湧起、燒穿胃部隨後直直衝上了腦袋——方白鹿的雙頰與耳垂感到無匹的熱意。
　　望著這個「人」，讓他無比地想要滿足自己無底洞般的「生理需求」：那身軀是如此優美且性感，像是世上的一切肉慾合於一處，吞噬了方白鹿的視線——
　　「我操……操……做、做……」
　　交歡與發洩的慾望像煙花般在腦內爆炸：他的荷爾蒙與睪丸素像開閘的洪水似地在體內捲起狂潮。
　　方白鹿鼓起意識中的最後一絲清明，一把打翻架在櫃檯上的「墨家子弟」。他因為用力過猛而失去平衡，滑到在地上。
　　冰涼的水泥地讓他奔湧沸騰的血液略微冷卻，方白鹿蓋住自己的眼睛，劇烈地喘息著：
　　「那他媽的是什麼鬼東西？！」


第64章 醉後不知天在水（上）
　　方白鹿扶著刷好沒多久的白牆起身，地上的泥土混合著掌心湧出的汗水在牆上留下一個髒污的掌印。
　　他小心翼翼地用兩根手指捧起「墨家子弟」的邊沿，將它半丟半放地扔回櫃檯上。
　　「切回紅外成像！」
　　在全息鍵盤上盲打是非常痛苦的體驗——沒有力反饋又不能看屏幕，方白鹿甚至都不知道自己到底打對了沒有。
　　方白鹿搖搖頭，拭去腦門上細密沁出的汗珠：
　　「是降頭術？外激素編碼？還是什麼其他的東西……」
　　他能想到與剛剛詭異情況最接近的，也就是「知覺降」了。就如「武吉免登」購物中心裡有佈置降頭與陣法的傳聞：通過精確設置的導購路線、無處不在的信號刺激認知系統，達到提高顧客購買慾望的效果。
　　但剛剛那驚鴻一瞥帶來的可怖衝動，就像有隻手直接伸進喉嚨口裡直接拽出他體內的所有淫慾似的……如此強烈的效果與生效速度讓方白鹿聞所未聞。
　　他狠狠捏緊鼻樑旁的睛明穴，想要排解那獵奇畫面在腦中一次次的輪播：對房間中的那個「指節人」，方白鹿除了朦朧的輪廓與週身密佈的類似手指頭的構造外，已經不記得它的具體細節。幸運的是，回憶那一瞬似乎不會再次勾起那無窮的情慾。
　　方白鹿用一根手指微微挑起「墨家子弟」的邊沿，斜著眼睛瞄了過去——這樣一旦又發生了剛剛的「事故」，保持不住平衡的自己手一鬆，便可以自動切斷。
　　顯示屏中的畫面重歸幽暗：之前難以形容的「指節人」又回復成閃著暗光的紅外成像——方白鹿的盲打成功了。
　　黃五爺的卡通狗頭嘴裡吐出對話框的氣泡，其中刷屏著不重樣的關切問候。
　　「小黃沒有受到影響？是因為它是AI麼？還是因為沒有生物性的身軀……」
　　「我沒事，開紅外繼續觀察。」
　　他細細觀察著「指節人」在紅外成像中的細節——它直直地站著一動不動，甚至連呼吸時的胸膛起伏也沒有。軀幹平平直直，沒有絲毫女性性徵——但未凸起的喉結與下身來看，同樣也不是男性。只是骨架嬌弱，窄小的肩膀與細幼的四肢讓它看起來更像是個少女。
　　可是它剛剛給方白鹿帶來的衝擊，比十來歲剛剛感到身體的召喚時還要強烈得多——剛剛站起身時下體撞到櫃檯邊沿，堅硬的碰撞甚至發出「咚」的一聲。
　　「唔……沒有性徵的話，如果是女人看到它，可能也會有類似的效果……」
　　但最讓方白鹿在意的，還是那「壁畫」似曾相識的收縮頻率、與表面紋路上不時掠過的電光。
　　這與安本諾拉手裡的那枚「內丹」十分相似：當時它也是呼吸間一漲一縮，還浮動著網格。
　　像這類超出方白鹿知識庫太多的事物，往往是舊世界的產物……
　　據說在大斷電前，人類已經某種意義上達到了知識的「大限」：人類在科學的道路上邁得太遠，以至於在肉體與心靈徹底老化腐朽前，也來不及學習完單一學科最前沿的知識——也就無法在百尺竿頭上更進一步了。
　　在方白鹿看來，這就是個謬論：如果科學已經發展到一個人直到老死都學不完一種學科的地步，那為什麼人類還沒有掌握長生之道、或還困在地球上，而沒有向群星之中探索呢？至少從數字空間與灌頂手術來看，這個所謂的知識「大限」已經得到了解決方法。
　　「不管怎麼說，這玩意肯定與仙人肉身有些關係……」他搖搖頭，甩開雜七雜八的聯想——這絕對不是全然的仙人肉身：按安本諾拉所說，微機道學研究會手中擁有仙人肉身的腿部。
　　這或許是仙人身上分出的某個部件——那突出的指節與指甲片，讓方白鹿覺得那可能是……一根手指頭？
　　如果方白鹿猜想正確的話，這仙人肉身的存在形式可能還要更加脫出他的意料之外。
　　方白鹿拉開黏在後背上、已經濕透的襯衫：僅僅是剛剛的一瞥，就讓他汗透重衫。
　　但與那夜拿著「內丹」時的忐忑不同，此時他心跳如擂鼓，卻有著些許興奮——在得知所謂的仙人肉身後，他還是第一次發現了與之有關的線索。畢竟只有未知，往往才令人恐懼。
　　「墨家子弟」傳來「卡卡」的敲擊聲——公司文員已經坐電梯上來了，正在開門。顯示屏裡兩個純紅色身影即將相遇，就像是某種怪異的戲劇。
　　篤、篤、篤……
　　公司文員的硬底皮鞋在地板上叩出清脆的響聲。
　　他舉起兩根深紅色的胳膊，從屋子的一角搖搖晃晃地端起了什麼重物，朝「指頭人」傾倒——
　　「嘩啦！」「墨家子弟」裡傳來液體的潑濺聲。
　　那盛放液體的地方是黃五爺視野的死角，高敏度紅外成像也只顯示了生物體，所以方白鹿也無從知曉到底往它身上倒了什麼。
　　「是水還是營養液……？等等，他怎麼不受影響？」
　　方白鹿不禁感到驚奇：從公司文員正常自如的行動上看，他根本沒有產生按捺不住的生理衝動——剛剛方白鹿可是恨不得立馬鑽進顯示屏裡。
　　公司文員伸了個懶腰，發出倦意都要溢出的長長歎息：
　　「唉……我都要困死了，腦子都要炸了……這個月業績可能又做不完了。你怎麼樣，今天過的都還好嗎？」
　　「墨家子弟」裡除了其他房間傳來的隱隱交戰的吼叫喘息與帶著水聲的撞擊外，卻聽不見回答。另一個紅色人影紋絲不動，公司文員就像在自言自語。
　　過了半晌，公司文員忽又發出一聲回答：
　　「是嗎？還行吧！過會還要去上班，拐回來看看你過得怎麼樣。」
　　他咚地一聲倒在床墊上，壓得劣質床墊發出吱吱嘎嘎的怪響：
　　「好想去旅遊。這兩年的年假，公司都帶我們去的一樣的地方團建，不好玩。」
　　「感應結社這麼敷衍嗎……難怪今年沒有聽說他們有新的旅遊記憶招標。」
　　方白鹿細細記下公司文員的每一句話——這其中都可能蘊含著線索與信息。
　　公司文員在床墊上輾轉反側，而那具「指節」依舊木然站立，從紅外成像中看不出它有做出任何的回答或表示。
　　「啊？是這樣嗎？那我下次也要去哈哈哈……不下雨的地方我還沒見過呢。」
　　不知道公司文員聽見了怎樣的回答，但從他捧腹的樣子來看，答案應該讓他非常滿意。
　　方白鹿感覺自己正在看公司文員表演一出獨角戲：
　　「幻覺？知覺替代？還是其他什麼東西……？」
　　當然，也有一種可能是公司文員已經得了妄想症或精神分裂，難以分辨眼前的情況——這也是當今常見的職業病，只是不享受公司醫保。


第65章 醉後不知天在水（中）
　　公司文員雙手在脖頸四周拉扯著什麼——從動作看來該是在摘領帶：
　　「等等要去開個發票……公司銷假還要用呢……」
　　他的聲音逐漸微弱，不明所以的囈語由大作的鼾聲取代：公司文員沾上枕頭沒多久就昏睡了過去。
　　「這麼快就睡著了，沒帶公司配發的工作用興奮劑麼？早知道告訴他我這也有代開發票的業務了，抽點也不高。」想到公司文員透亮的腦門，方白鹿不禁有些唏噓。
　　房間中的兩道紅色身影一躺一立，迴盪著公司文員帶著鼻音的粗重呼吸。
　　方白鹿挪開視線：這還是他手裡第一次掌握了與仙人肉身有關的線索——哪怕只是指向了一個小小的碎塊。如果不是因為自己「活死人」的身份，方白鹿會考慮將這份情報賣給大公司。
　　但現在……這東西就是個燙手山芋：如果沒有紅外成像，自己甚至都無法直視它的存在，也找不到利用它的辦法。
　　唯一產生的聯想是個怪點子：
　　「如果把它的畫面直播出去會怎麼樣？看到的人都會有像我一樣的反應，然後開始『狂歡』嗎？」從這個角度看，倒是相當於某種大規模殺傷性武器了。
　　只是它如何落在這個禿頂的公司文員手裡，又被珍而重之地存放在紅燈區的自助賓館裡的？至少從目前的情況來說，方白鹿還沒看出有超級企業們插手的痕跡——這種東西，不可能放任它在實驗室之外的地方。
　　方白鹿心裡不再像之前那般陰霾密佈：至少他多了些籌碼，不用再當兩眼一抹黑的無頭蒼蠅了。
　　「小黃，保持距離好好盯著那個房間，有什麼情況再通知我。」
　　他打算先讓黃五爺監視，不去輕舉妄動打草驚蛇——自己手頭一時間也找不到更好的「容器」，來保存這指節人了。
　　方白鹿從屁股下的保險櫃裡掏出那張皮屑，與記憶中的「壁畫」對比：雖然同樣有著細密的紋路，但卻沒有閃動的流光與呼吸般的漲縮。
　　「是做了滅活處理？還是直接從那『人』身上剝落下來的？」
　　從方白鹿極為有限的生物學知識看來，他著實無法辨別這皮屑中還存在著什麼玄妙。只能問問這方面的行家裡手「老劉頭」了……
　　既然是它介紹來的公司文員，肯定收了好處——至少也拿到了一份皮屑，說不定都開始解析利用起裡頭的「先天之氣」了。
　　方白鹿忽地想起上次答應慈悲刀，為他降服的狐妖準備一具年輕女性的身體。
　　「小小年紀不學好。」
　　他撓了撓腦袋：乾脆也找老劉頭幫忙弄上一具……它曾在煉屍上做了許多嘗試，有門路能搞到不少三魂七魄已散的身軀。
　　「嘖，一個AI為什麼對煉屍這麼迷戀……」
　　方白鹿撥了撥那一小片皮膚——
　　等等……
　　他心頭忽然一抖，有種不祥的感受竄了出來：
　　「他媽的，老劉頭不會要採集皮屑裡的『先天之氣』，拿去煉屍吧？！」
　　方白鹿一下彈起身——
　　之前受到的衝擊太過猛烈，倒讓他沒有第一時間想起這種駭人的可能性。
　　老劉頭藥鋪裡那一沓未寫入的符咒、不知花去哪裡的報酬、以及冷庫那扇隔溫性能極差的破鐵門……
　　這些線索在他腦中交相串起：老劉頭一定為了再次煉屍準備很久了。
　　那麼當它拿到仙人身上脫落的皮屑，會煉出來什麼東西來……？
　　方白鹿用舌尖點動大牙旁的空槽，給老劉頭呼出電話——無「人」接聽，只有機械的應答聲詢問方白鹿是否要付費進行留言。
　　老劉頭是AI，根本不存在需要「分心」接電話一說：它同時做四五台手術的時候，還能一邊上網挑選新研發的「角先生」。
　　方白鹿站起身來，看著空空蕩蕩白牆上前頭摔倒時留下的黝黑手印：上次他已經把「和氣生財」用白漆給塗去了。
　　「媽的！」
　　方白鹿挑撿著櫃檯裡的物事，從裡頭掏出目鏡——它有紅外成像與體征監控功能，方白鹿之前就是用它在石油塔裡發現了安本諾拉的龜息狀態。
　　有了它，至少不會再勾起直視「指節人」時的那種渾濁肉慾了：無論用皮屑能夠煉出什麼來，肯定會帶有母體的一定特徵。他戴上目鏡略作調試，把「墨家子弟」重新裝回義體的腹腔裡。
　　方白鹿打算去老劉頭那裡看看。
　　他並不是多麼關心老劉頭的安危：雖然雙方友善的商業關係已保持數年，但也沒有多深的交情，卻也止步於「合作愉快」罷了。
　　但是對「先天之氣」有深入研究、又能讓自己信得過的，方白鹿周圍也就只有老劉頭一個。如果沒了它，仙人的隱秘之處離自己就又遠了一些。
　　而且——
　　自與前任店主攀談的那夜後，他已不再想刻意保持那種謹慎的處世之道。
　　雖然憑著這種生存方式，自己得以在這混亂的世界苟且偷生。可他經歷過與即將面臨的危險事態，卻開始超過他的想像了。
　　繼續逃避下去真的有用嗎？
　　手機在臥室地板上留下的光滑斫痕，莫名在他腦海中翻捲不休。那是純粹的暴力在他心底烙下的痕跡——而且是屬於他的暴力。
　　方白鹿舔舔嘴唇：
　　「好想試一下劍……」
　　手機在他的口袋裡振動不休：這柄飛劍在響應著方白鹿震盪不休的心意。
　　他套上橡膠雨衣，抄起自拍桿一甩，向著店外走去：手機從褲兜中翻飛而出，表演了一個「桶滾」後擠進自拍桿頂端的凹槽中——這種花哨的動作方白鹿愈發熟稔了。隨著每一步的邁動，短褲外的小腿上暴起道道青筋，像是遊走的小蛇。
　　義體一瘸一拐地跟在方白鹿的身後，隨他一同出了店門。
　　方白鹿戴上橡膠雨衣的兜帽，抓緊手中的自拍桿。義體深深蹲下雙手交握疊在身前，手背貼緊滿是塵土的地面，托住方白鹿的長筒雨靴。
　　他深深吸了幾口飽含水霧與雨珠的空氣。心臟正劇烈搏動跳躍，向雙腿輸送一波又一波的血液。
　　方白鹿舉起自拍桿，向巷子上的樓頂比了比——目鏡顯示出天台與自己的距離差：之前他試驗過，這個高度沒有問題。老劉頭的藥鋪，就在這棟樓的背後。
　　他要「抄近道」了。之前他已經做了嘗試，現在要再來一次。方白鹿蹲下身調整重心，雙腳踏好義體的掌心。
　　義體蹬腿起身，將液壓肌肉可怖的收縮力量從腿部由腰背傳導到雙手，做出向上拋起的動作——這種灌注全身勁力的發力方式來自於《鐵線拳》之前更新的補丁。
　　呼！
　　方白鹿雙腿在義體手臂舉到最高點時同時蹬出，小腿肌群隨著足三陽經脈滿功率的激發而猛地賁張，將附在皮膚上的雨珠炸成向外噴散的水球。
　　咚！
　　受到反衝的義體向後摔倒在地。兩股力量相加的方白鹿則像是逆流向龍門躍動的鯉魚般向上竄起，向樓頂直衝而去——
　　雨水凌厲地敲擊在他的目鏡上，密集且嘈雜。方白鹿沒有將手臂貼緊褲縫，而是張開雙手，像翅膀般感受著那滯澀的空氣阻力。
　　六層、七層……
　　隨著樓層的升高，方白鹿向上衝起的力道也隨之減小——直到在超過天台的邊沿後消失。他輕盈地降落在天台上，手裡抓著自拍桿。
　　方白鹿狠狠地呼出幾口氣——這種配合，只有以這種一體雙身的力道調配下才能做得出來。
　　這種類似於飛翔的感受讓他心醉神迷——既是來自掙脫地心引力的美妙，也是由於血液往腿部流動，產生類似於食困的暈眩。
　　在得知自己或許並不是「那個」方白鹿後，他愈發愛上了這種腎上腺素急速湧起的感覺。
　　「不過是不是又有什麼區別呢？」
　　若在之前，就算再有把握他也不會嘗試這種「抄近路」，寧願老老實實穿過街道。
　　「可是這樣上樓才比較有意思吧？」
　　義體的膝蓋還沒有修復，方白鹿便留它看著店面。
　　他打開「自拍模式」——鏡頭中的方白鹿，要比前一段看起來要年輕得多。
　　方白鹿將鏡頭調成後置，打開「誅邪」濾鏡，抓住自拍桿四處掃視——
　　周圍層層疊疊的屋房與樓宇，在手機屏幕中化為帶著密密麻麻數字與箭頭的方塊。
　　「不管老劉頭會煉出來什麼東西，都遠遠給它拍個照好了。」


第66章 醉後不知天在水（下）
　　方白鹿沿著天台的中線奔跑，在雨幕中劃出一道空槽。他從滿是垃圾與廢物的樓頂躍起，在另一棟髒亂上相差無幾的樓頂上落地——雨靴硬底咯得方白鹿腳底生疼。
　　他感到些許的疲倦：沒有植入丹田爐的情況下，使用人造經脈對體力負荷很大。
　　「快到了。」
　　自己又回到了廣安花園的樓上，地板上還有上次義體奔跑時留下的龜裂痕跡。
　　方白鹿踢開週遭亂七八糟的編織袋與塑料布，從口袋裡掏出伸縮三腳架接在自拍桿的尾端——這是方白鹿用店裡的廢品做出來的。
　　他拉高三腳架，讓手機的屏幕與自己的脖子齊平——這樣可以保持「拍攝」時的穩定。
　　就算手機已經開好了飛行模式，一與自拍桿連接起來就怎麼也不聽使喚了：要說便捷，肯定還是直接懸浮來得方便。
　　「誅邪」濾鏡中映出密密麻麻堆疊出的正方形：它的基礎單位似乎只有長寬高各50厘米的立方體，無法調整。一旦畫面中罩入太大的物件便會滿是馬賽克般的方塊，操作的精度大大下降。
　　他從屏幕前挪開，用手調節著目鏡的倍數與模式：
　　那一堵斑駁脫落的水泥牆背後，便是老劉頭的藥鋪。目鏡的紅外成像中，藥鋪裡沒有生物活動的痕跡，整棟樓裡都沒有幾個活動的紅色人影——已是入夜，阿羅街裡的居民都去為天明時的營養液與住房用電奔波去了。
　　但由於藥鋪中冷庫牆壁過於廉價，「熱橋效應」干擾了其中溢散的熱輻射，使得整個冷庫看起來紅通通一片——壓根無法判斷其中是否有生物體存在。
　　「正對著冷庫的那扇鐵門，或許才能看得出來……」
　　他側過腦袋：耳內植入的聽力增強模塊雖然比不上店裡裝的拾音設備，但這種距離還是綽綽有餘。可除了冷凍裝置的嗡嗡轟鳴外，卻也分辨不出其他的聲音了。
　　「應該還沒有『起屍』吧……」
　　方白鹿往後撤了幾步，——上次義體由於過大的自重加上背負的方白鹿還需要長距離助跑，這次方白鹿自己上倒是輕鬆了許多。
　　他在空中擺臂保持平衡、隨後落地翻滾卸去衝力——翻滾動作方白鹿已經不知道練了多少次，已經爐火純青。這次不用義體背負，他倒是直接從走廊的大窗中跳了進來。
　　方白鹿沿著幽暗的走廊向前走去，橡膠雨衣上的雨珠匯成條條絲線，在身後留下一條長長的水痕。
　　面前便是老劉頭藥鋪的破爛鐵門。
　　他拿起自拍桿對準身旁的地面，將屏幕中的方塊一劃。
　　咚！
　　與手機一同消失的，還有半米長方的水泥地板。他伸長脖子，往空洞中望去——裡頭是樓下的走廊。
　　手機無聲地飛回方白鹿的手裡：他發現只要使用「誅邪」濾鏡前便開啟飛行模式，「出鞘」之後便能繼續「御劍」。
　　樓道太過狹窄，又缺乏可以及時脫戰的逃生路線。如果老劉頭煉的東西已經「起屍」，可得留上一條後路。
　　他倒是不在乎這聲音打草驚蛇，引起多餘的注意力……有「手機」在身旁，害怕的應該是他的敵人。
　　方白鹿拉過目鏡的彈力束帶，將它斜斜罩住左眼，開好紅外成像：這樣既能在關鍵時避免類似「指節」的情況發生，也不耽誤自己觀察其他的細節。
　　手機由豎直轉平，抵住鐵門旁的水泥牆壁。機身發出「電話打來」般的低低振動、從水泥牆壁上攪下細密的碎屑——只要方白鹿念頭一動，手機隨時可以穿牆而過。
　　他握住門把手，用力擰開。老劉頭藥鋪常年不鎖門，也沒有加裝什麼安全措施——不需要入眠的它，自己就是24小時活動的哨兵。上次方白鹿敲門，只是為了禮貌。
　　吱呀——
　　藥鋪裡一如往常，與方白鹿上次見到時沒多少區別——只是幾十平方米的房間裡，卻沒有老劉頭的聲音。
　　他往牆上的架子望去：那裡之前放著一沓符咒，現在空空如也。
　　「老劉頭！你在嗎！」
　　方白鹿刻意發出大聲的詢問，眼睛盯緊冷藏庫的鐵門。如果老劉頭已有不測，這樣也能引出他煉出的東西。
　　嘎吱——
　　「方老闆？！你怎麼來了？」
　　冷藏室滿是袘k痕跡的鐵門拉開了，溢散出的寒意浸滿了藥鋪。老劉頭液晶屏裡的臉依舊是那麼仙風道骨，但——
　　它的身上「掛」著什麼東西。
　　那是一段沒有頭顱與腿部、體毛與性徵的軀幹：體表密佈一張張沒有嘴唇只有牙齒的口器，與一根根蒼白且大小臂齊全的胳膊。它像蜈蚣一樣連在老劉頭的身體上，週身釘滿了已寫入的符咒：符紙狹長的顯示屏上閃著忽明忽暗的紅光，突出居中豎寫的黑色大字：
　　「迴避」。
　　「不僅『起屍』，還脫離了符咒的安全協議……」
　　方白鹿搖搖頭，沒有回答老劉頭，只是繼續冷冷打量著它。
　　越看，這情景越是詭異：那軀幹的一端卻是伸出細小的肉芽，直接連進了老劉頭機械身體的縫隙中。細看之下，倒像是從老劉頭的金屬身軀裡「生長」出來的。
　　「呵呵，我煉的、這是我煉的『殭屍』！怎麼樣，沒見過這種……」
　　液晶屏中的老劉頭眉飛色舞，那是方白鹿從沒見過的歡欣。但他的注意力卻被「殭屍」勾去了——
　　它在吃東西。
　　冷庫裡淌出一灘透明的器官保存液，上頭躺著老劉頭儲存在冷庫裡的人體器官。
　　那幾隻手臂交替抓過一條淌著器官保存液的大腸，像是挽著一段長長的繩索。手臂撕扯著大腸，往嘴裡填塞——其中發出了細細密密的牙齒撞擊，從聲音聽來它至少還有好幾排內齒。
　　隨著混著液體的咀嚼與含糊的吞嚥，十來米長的大腸被手臂徹底送了進去。接著，「殭屍」又撈起一塊粉紅色、似乎是腎臟的肉塊——
　　方白鹿嚥了咽嗓子，忽地感到從下頜一路傳到喉結上的涼意。他伸手一摸，手上是透明的黏液：
　　在腹部傳來飢餓的痙攣轟鳴聲中，他發現這是自己流出的口水。
　　「確實，如果打個全息投影的話那種大腸應該味道也不——」
　　方白鹿狠狠一巴掌摔在自己的臉上，口水隨著撞擊發出「pia唧」的響聲。他閉上眼睛點動腳尖，身子往後直飛出門。直到撞上牆壁才止住衝勢。
　　他受到了「殭屍」的影響。
　　「我竟然有了食慾……這東西跟那指節的性質很像，但是效果沒那麼強。稍微停留視線沒有太大的問題。」
　　老劉頭鐵球般的身子被那「殭屍」拖了出來——
　　一對眼球連著紅色細線般的視神經與血管從體表「掙脫」出來，盯著方白鹿。其中兩隻手抹著身上的器官保存液，捧起來潑灑在眼球上，似乎是為了幫助它保持濕潤。
　　那佈滿體表的嘴裡，痙攣似地蠕動——接著從其中吐出渾圓飽滿、白淨中點綴著一色嫩紅的第二性徵。轉眼間，那些不再進食的嘴裡已經有一半吐出了這些豐滿的圓球。
　　「形變了，還長出新的器官。是因為我這個人類的出現嗎？」
　　方白鹿隱隱間有了些許模糊的猜想。
　　「不行，那人不能吃啊！」老劉頭的液晶屏磕在門框上，碎出道道裂紋。
　　方白鹿沒管後背傳來的疼痛，睜開罩著目鏡的左眼，讓紅與黑的世界重回眼前。
　　「殭屍」一半手臂扑打著地面，另一半往旁邊張開，向方白鹿扭動著躥來——
　　嗡！
　　手機翻滾舞動，振動著、咆哮著捲過「殭屍」向方白鹿求索般抬起的胳膊——一捧暗紅色的血霧炸散，肉屑與骨片四散飛開，離方白鹿最近的幾隻手掌掉落在地。斷掌依然沒有喪失活性，在地上像出水的魚一般不停跳動。
　　「御劍精度掌握得還不是很好，會有偏差。」
　　方白鹿本來瞄準的是「殭屍」的手肘。
　　得得得得得……
　　那些僅存的口器裡發出密集的牙齒撞擊，剩下的手掌緊握成拳狠狠錘動地面，拖動自己與老劉頭繼續撲向方白鹿。
　　「沒有聲帶之類的發聲器官麼……」
　　方白鹿往旁邁出一步，落進之前用「誅邪」切出的洞裡。
　　噠！
　　剛一落地，他就又往後跳去。方白鹿舉起自拍桿，手機一路穿過上下樓間的隔層，撞斷水管、鋼筋、電纜與水泥回到了支架的凹槽上。
　　方白鹿被手機的衝力帶得往後一晃，手臂向上繃起——
　　「殭屍」從半米見方的口子裡擠了進來，卻被老劉頭鐵球似的軀幹卡得懸空垂落。一條條手臂朝四周胡亂地抓撓，嘴裡新長出的第二性徵向四周甩動著。
　　方白鹿單膝跪下，將自拍桿拄在身前——沒時間打開腳架，只能先這樣穩定平衡了。
　　「誅邪」濾鏡裡，「殭屍」狂亂舞動的軀幹由三個方塊組成：但上頭的數字卻不停跳動，一刻沒有穩定。
　　方白鹿用手指沿著箭頭的方向，狠狠劃去。他按下手柄處的圓鈕，雙手盡量穩定隨著手機震動而搖晃不休的「劍柄」——
　　手機消失了。
　　一瞬的寂靜後，方白鹿橡膠雨衣上的殘留水珠被勁風刮得向後飛散，走廊牆壁久積的塵灰鼓起兩道長長的煙霧，向「殭屍」蔓延過去——
　　手機在「殭屍」垂下的身軀旁跳躍，舞動出一道又一道炫目的弧線：「殭屍」蜈蚣般的身體無聲中分成兩截，一齊掉下。
　　啪！
　　「殭屍」墜落在走廊上，激起塵土、血水與符咒的碎片——眼球被自重壓爆了。它在水泥地上翻滾掙扎，被手機切去的三分之一軀幹卻毫無聲息，像是一攤「真正的」死肉。
　　手機重新飛回方白鹿的手裡，光潔閃亮的外殼就算穿過無數血肉也沒有染上一絲髒污。
　　他手指托住散發著熱意的機身，重新套回自拍桿：
　　「還差兩劍。」


第67章 起屍（上）
　　撞擊而折斷脫機的符紙散落在四周，透明有若玻璃的符紙碎片扎進「殭屍」翻滾不休的身軀，讓它週身密佈著忽閃的亮點。
　　被「誅邪」濾鏡分離開的那段軀幹則一動不動，從外表上看已經徹底失去了活性：而之前被方白鹿「御劍」斬去的手臂，截斷後依然可以運動。
　　手機中「殭屍」異化出的方塊上數字依舊跳動著，只是頻率慢了許多。
　　「這些數字到底代表什麼？為什麼在『殭屍』這，數字會一直變化……」
　　方白鹿左手將自拍桿拄好在地，隨著「殭屍」翻滾的方向轉動桿身，使屏幕的中心始終保持在「殭屍」的軀幹上。右手指尖揮動——
　　嘶！
　　凌厲的氣流捲動聲中，「殭屍」滿是血污、看不清細節的軀幹又被手機斬去一截——這次卻是向上飛起，在帶著水聲的撞擊中貼在天花板上，過上一會才滑落下來。
　　「殭屍」僅剩的一小段軀幹在地上翻滾，剩餘的手臂忽然互相扭在一起——
　　其中最細幼的幾隻手臂被其他手臂交相緊握、死死按住，填進那些裸露牙齦的口器中。
　　「開始自食了？」
　　方白鹿的目鏡中，紅色的光點四處飛濺：那是身體中噴灑出的血液。從出血量來看，「殭屍」的體液循環似乎與正常人並不相同。
　　自食這種事方白鹿不是沒有見過——之前有個入魔的刀客將自己還是血肉之軀的雙腿啃食了個乾淨，只留下全是義肢的上半身。
　　他將手機屏幕套准「殭屍」：這次手機的畫面不復之前的流暢，幀數開始下降。方白鹿用指尖輕觸機身——上頭不再是微微的溫熱，變得有些燙手。
　　方白鹿皺起眉頭：短時間內多次使用這個濾鏡，似乎讓手機變得「卡頓」起來。
　　「怎麼，『手機』的配置運行這個濾鏡太吃力了啊？」
　　正當他調整著手機時，「殭屍」卻有了新的變化。
　　隨著吞吃下自己的肢體，它其餘的幾隻手臂鼓脹起來——尤其是肱二頭肌，賁張得甚至撐破了皮膚，露出紅白交錯的筋膜與肌肉組織。
　　「啊……嘎……」
　　「殭屍」密集排列的口器交相呼出低澀的呻吟——它似乎還長出了聲帶與舌頭。那些毫無規律的鳴叫與喘息，讓方白鹿有些毛骨悚然。
　　它剩下那些變得粗壯的手指摳進牆壁，收縮過度肥大的二頭肌，將自己只剩三分之一的身體朝遠離方白鹿的方向移去。
　　但那些狂亂舞動的肢體反而阻礙了它的移動，只是讓軀幹斷面在粗糙的水泥地面上留下一道暗紅色的長痕。
　　「還知道逃生麼……沒有大腦卻有生存欲？」
　　方白鹿驚奇於「殭屍」的「直腸子」：吞食、消化、轉化後竟然馬上可以用於肢體生長。而且還是自食，這比市面上賣的那些合成器官不知道強到哪裡去。
　　「這是什麼能量轉化效率啊……」
　　他將手機屏幕對準了一邊發出嗚咽與嚎叫，一邊艱難拖動身體、試圖離開的「殭屍」——
　　嗡！
　　雖然在瞄準時有些卡頓，但第三次「發射」出的手機依舊在狹窄的走廊裡帶起狂亂捲動的氣流。
　　那些混亂且可怖的尖叫戛然而止——手機圍繞著「殭屍」僅剩的殘軀舞動一周，那團尖叫的血肉便如同斷了電的風扇，緩緩停止了運動。
　　「『誅邪』濾鏡對生物使用的時候好像可以破壞活性……怎麼做到的？某種高溫滅活手段嗎？」
　　方白鹿一邊思索著，一邊用手去接歸巢鳥兒般返回的手機——
　　「嘶！」
　　他如同觸電一般挪開手：手機的機身猶如開水沸騰時的金屬水壺一般滾燙。它背後那「安得倚天劍，跨海斬長鯨」的十個字全部亮起，發出流轉的淡白色光芒。
　　方白鹿疑惑地搖搖頭，讓手機沿著手腕翻滾一圈：它行動自如，並沒有什麼異樣。
　　他撓了撓腦袋：
　　「也許是手機配置太差，超負荷運作了。還是說沒電了？」
　　方白鹿沒再管滾燙髮熱的手機，小心翼翼地往「殭屍」散落在地的三截軀幹走去。
　　「那枚皮屑煉出來的『殭屍』表現出了食慾……」
　　方白鹿蹲下身——「殭屍」從藥鋪中衝出的時候，手中還拿著「食物」。有些被嚼去一半的人體器官落在地上，裸露的生體組織上還殘留著齒印。
　　他狠狠擦了擦嘴角——之前看見「殭屍」對這些器官大快朵頤時自己竟然也食指大動……但現在卻只剩下反胃與噁心。
　　「看它進食，為什麼也會帶動我的食慾？」
　　方白鹿自從醒來，就再沒有了對什麼東西「嘴饞」的經歷——那些發酸且苦澀的營養液、加入無數化學添加劑的合成食品或許可以讓人長時間保持飽腹感並刺激味蕾，但卻難以滿足心靈的需要。
　　更別說是衝著一堆泡在福爾馬林或是器官保存液裡的人肉了……
　　唯一的可能性，就是「殭屍」有著和公司文員藏在賓館中的「指節」有著類似的特性。
　　「它勾動了我的食慾，『指節』則是引起了我的性慾麼……不對。」
　　方白鹿想起「殭屍」見到自己時，所產生的形變——它從嘴裡吐出一對對豐滿滾圓的乳房。在那之前，它只是執著於進食。
　　是因為見到了人類，產生性慾而生長出了新的器官嗎？只是那時方白鹿已經戴上目鏡，用紅外成像來進行觀察。如果還是用肉眼，不知道是否有著與見到「指節」時相似的效果。
　　「飽暖思淫慾麼？」
　　方白鹿不禁覺得這所謂的「仙人肉身」透著一絲怪異：現在自己見到與它有關的東西中，似乎都是些極盡獵奇的事物。
　　哪裡和「仙」字沾邊了？倒是這兩樣東西，勾動的都是「人」的慾望……「飲食」、「男女」，這些確實是處於人類生存需求最基礎的渴求。
　　方白鹿在腦海中盤算著剛剛它的幾次異變：
　　它至少有生存欲、食慾與性慾，而且能夠將這種慾望輻射出來……
　　「可是，怎麼只通過視覺信號就能勾起我慾望的呢……？」
　　方白鹿心裡閃過壽娘所說的話：「仙人們是科技的化身」。可不管怎麼說，這都和他這些年所見識過的科技大相逕庭。
　　如果說前段時間在自己手心裡不斷搏動的「內丹」，還沒讓方白鹿對「仙人肉身」有個明確認識的話——
　　現在「指節人」與「殭屍」，則在他心底「仙人」的形象上，更加染上重重的疑云：
　　「仙人肉身……那仙人的『心神』或者『人格』都去了哪？」
　　他抬起頭，望向天花板上那四四方方的黝黑空洞：
　　該上去逼問一下老劉頭，是怎麼用皮屑煉出這種「殭屍」來的了。


第68章 起屍（中）
　　方白鹿攀出走廊的窗沿，扒住水泥牆的凸起與袘k的鐵架，翻到樓上——高敏度紅外成像不會顯示老劉頭的金屬身軀，方白鹿可不敢貿然從自己切出的正方形空洞裡上樓。
　　「這屍是我煉的！」
　　想起老劉頭之前帶著自豪的語氣，方白鹿對它的曖昧不清的立場不禁有些懷疑：自己現在破壞了它心心唸唸許久、終於煉出來的「殭屍」……誰知道會有什麼樣的反應？
　　樓上的長廊中沒有廊燈，只有牆上用螢光漆塗出的廣告語們散發著幽幽的綠光，照亮呆立於血泊中的老劉頭。
　　之前「殭屍」被手機斬下的根根手臂已經不再扭動，像是圍成的花環般滾落在老劉頭身旁。此時的藥鋪門前遍佈四散的血跡與肢體，深紅的血跡在牆上與廣告混合，繪成一副無人能解的圖案。
　　這情景要在「前世」，方白鹿會用「人間地獄」之類的詞藻去形容——但放在新世紀，也就是老劉頭出門倒生物垃圾、結果不小心絆了一跤的水平。
　　方白鹿倒不怎麼擔心如何處理現場——這年頭血肉橫飛是常事，更別說是赤腳郎中的藥鋪門前了。既然「殭屍」的軀體已經滅活，等等再藥鋪裡找點設備和試劑略略清理一遍就行。
　　但老劉頭……
　　老劉頭腦袋上的液晶顯示屏因為劇烈的撞擊而現出道道裂紋，那張鶴髮童顏、有若得道高人的虛擬臉龐不時失真地抖動。可這一切都比不上那一道道從圓球般身體向上纏繞，從屏幕碎紋中伸出的細線般神經——在方白鹿絞殺「殭屍」的短短幾分鐘裡，殘留在老劉頭身上的生物組織產生了二次形變。
　　眼下的情況倒像是從水泥牆壁中長出了一簇簇爬山虎。
　　老劉頭的四隻手臂交相撫弄著從自己身體裡鑽出的肉芽，動作輕柔、彷彿在逗弄著嬰兒。
　　「他媽的，這怎麼回事？」
　　剛剛「殭屍」拖著它衝出藥鋪的時候，老劉頭明明還具備清醒的意識。
　　可它液晶屏裡那張表情生動、細節豐富有若真人的臉上現在卻凝固在慈祥的笑容中——一動不動，像是一張照片。加上蠕動不休的肉芽，這副金屬混雜血肉的畫面格外詭異。
　　看來方白鹿在下一層斬殺「殭屍」時，老劉頭這又發生了什麼異變。
　　方白鹿小心地與老劉頭保持著距離：手機的機身才稍稍降溫，還需要時間才能恢復。沒有「誅邪」濾鏡，他很難將「殭屍」的生體組織滅活。
　　他蹲下身，一邊緩解剛剛連續跳躍而有些酸麻的雙腿，一邊摘下緊繃的目鏡打量著老劉頭：
　　「老劉頭是宕機了嗎？而且為什麼『殭屍』的生物組織會長到機械身體裡頭……」
　　方白鹿頓了頓，還是決定出聲詢問：
　　「老劉頭？你什麼情況？」
　　聽見方白鹿的問話，老劉頭的身子與液晶屏一動不動，卻如自言自語般從揚聲器裡傳來帶著雜音的感慨：
　　「『選屍』……光是『選屍』我就花了好長的時間。前段正好有公司退休了幾位『業務標兵』，我就接收了幾具基本上沒經過改造的身體……」
　　一旦技術崗的僱員在崗位上猝死，公司便會將他們的思維製作成只讀模式儲存在企業智庫，就算死後也能為公司的業績繼續奮鬥。
　　當然，由於是只讀模式，他們邊永遠停留在為工作而加班加點、以至於撒手人寰的那一刻了。雖然不能學習新的東西，但處理上一些簡單的工作業務據說也是沒有問題的。嚴格來說，追思盒倒是這種技術民用化的產物。
　　但這是只屬於骨幹人才的待遇——方白鹿也不知這些「業務標兵」算是上了天堂還是下了地獄。
　　「公司僱員的身體都有定期體檢。雖然都是亞健康狀態，但基本沒做過什麼重度改造……」
　　像這類「退休」發生後，如果公司實驗室對人體器官的需求以及已經飽和，僱員們的身軀便會流傳到市場中——落到老劉頭這樣的「人」手上。
　　「我好不容易找到合適的培養皿來『養屍』、『浴屍』，精心地設計符咒對神經系統的分隔與控制、重設應激反應……」
　　方白鹿一邊用指腹感受機身後背的熱量，一邊打起精神聆聽老劉頭關於「煉屍」方面的絮叨。在「手機」的溫度下降到不燙手之前，他也樂得聽老劉頭嘮叨。
　　但只是在這方面略知一二的方白鹿，並沒有太聽懂老劉頭的話。
　　他打量著還在老劉頭身體上蠕動的肉芽：現在手機似乎還在因為「過載」而發燙，自己不想冒險連續使用「誅邪」濾鏡——萬一把手機燒壞了可就得不償失了。可單純的「御劍」拋開精度不說，他連老劉頭的記憶體在哪個位置都不知道，等等一手機直接把老劉頭的記憶體劈碎，可就兩眼一抹黑了。
　　他可不是老劉頭這樣的老中醫——不然之前便自己研究那「皮屑」去了。雖然這個時代基本只剩下「知其然不知其所以然」、只懂得如何利用技術而不懂得原理的技術使用者，但老劉頭能提供的線索總比自己胡亂摸索來得多。
　　正思索間，老劉頭的話吸引了方白鹿的注意力——
　　「……直到這幾天，我搞到了一件好東西。」
　　「東西……是那個皮屑麼？！」
　　只是方白鹿卻來不及細究：
　　因為老劉頭液晶屏幕中本正凝固著的臉龐終於有了變化——幾道紅線從他下巴上的鬍鬚向上蔓延，橫跨臉部、一路延伸進了眼珠裡。
　　轉眼間，他本光滑的臉龐上凸起了密密麻麻的血管，與顫動不休的肉芽：與老劉頭金屬身軀縫隙中鑽出的「殭屍」殘軀一模一樣。
　　這麼一看，倒像是老劉頭「液晶屏」中的臉，被現實中身軀上的「殭屍」生物組織所入侵了。
　　方白鹿往後退了一步，心跳有若擂鼓，咚咚作響。
　　老劉頭的「臉」不過是由運算生成的虛擬面容，怎麼會受現實中的「殭屍」影響？
　　一個念頭如閃電般躥過方白鹿的腦海：
　　「老劉頭瘋了？！」
　　精神錯亂的AI方白鹿見過不少。這也是人格化AI在新馬來極少能合法註冊的原因之一——它們太不穩定。


第69章 起屍（下）
　　「AI也會發瘋嗎？」
　　這是方白鹿第一次見到電子道侶被折磨到崩潰的二手雙修模擬器時，問出的問題。
　　而在後來，他才瞭解到——
　　就像人類本身一般，那些儲存在各類載體中的思維拷貝與人工智能也有自己的「阿茲海默症」、「帕金森綜合征」、甚至還有著精神分裂和妄想症。
　　只是受到損傷的不是中腦黑質細胞而是算法核心；形成的也不是路易小體，而是人格模型中細不可察的壞道。
　　直到這些傷害與冗雜累計到自檢也無法修復的地步，這世上便又多了個遊走在數字空間或現實中的電子癡呆。這麼看來，新世紀還真是一個密佈著瘋子與狂徒的世界。
　　但他怎麼也沒有想到，一個像老劉頭這樣的人工智能會變精神錯亂。
　　……
　　老劉頭四隻手臂以人類無法達到的關節角度按住地面，同時鐵球般的身軀向後滑動，將自己重新直立起來。它還是沒有將腦袋轉向方白鹿，而是自顧自地拾起身旁的殘肢，放在液晶屏頂端中心的攝像頭前打量：
　　「這麼多年了……我從來沒見過這樣的東西。它的細胞核裡有二十六對陰陽相合的『先天之氣』……可又明明是人類。聽都沒聽過，對吧？」
　　方白鹿將後背靠在樓道的牆壁上，手裡則捧著自拍桿，靜靜聽著老劉頭的自言自語。
　　「二十六對？人類應該是二十三對吧……倒是和綿羊或者兔子的數目差不多……」
　　光從這「先天之氣」的數目來看，這所謂的「仙人肉身」與人類可以說是千差萬別。
　　「好像都有生殖隔離了？」
　　方白鹿想了想，忽地詢問：
　　「是從什麼東西上採集的『先天之氣』？」
　　液晶屏終於轉了過來面對著方白鹿，脖頸的支架上發出吱吱嘎嘎的生澀響聲：
　　「就最普通的那種拉客方式：有個客人，又介紹了另一個客人。然後他找了我鑒定一小塊皮膚組織——後來我把他介紹去方氏五金店找你賣東西了……因為他說自己需要錢。啊！所以方老闆你才會過來找我，對嗎？」
　　「目前來看，公司文員說的倒是沒有什麼問題……」
　　液晶屏幕裡停滯不動的老劉頭像是被擊打的水面般一陣閃動，揚聲器裡緊接著發出了失真的詢問：
　　「方老闆……我跟『殭屍』說了，你是不能吃的！你也有聽到吧？」
　　它將手裡血淋淋的猙獰斷肢向方白鹿擺了擺：
　　「『殭屍』沒有把你當成食材……它只是想跟你交配罷了——甚至還特地長出了那麼多對……妙物。為什麼不接受，還反而攻擊它……？你沒有性慾嗎？還是說你想要的是『角先生』？」
　　老劉頭倒是沒對方白鹿拿來斬殺殭屍的手機飛劍表示出好奇——畢竟並不是人人都像方白鹿這樣經手過無數的貨物，還親眼見過兩把飛劍。更別說以「手機」的外觀，就算明說是飛劍恐怕也少有人會相信。
　　多半是理解為方白鹿用自己中間人的資源渠道，搞到的哪個實驗室的新產品了……
　　方白鹿倒是因為聽到老劉頭直白到甚至粗魯的詢問，心中感到些微的驚悚。
　　「它是在諷刺我或是搞笑？還是真的這麼想？」
　　雖然老劉頭是個AI……但在社會生活中的長期深度學習、以及預設的人格化模塊中裡，不可能對正常人類的審美沒有概念。
　　誰會對那種怪物生出情慾呢？沒有頭顱與雙腿、狹長的軀幹上密佈口器與雙手、口中還長出了乳房……老實說，這更像是某種最深處噩夢成真出的結果。
　　「老劉頭……『你』為什麼覺得我會對你煉的『殭屍』產生性慾？」方白鹿的眉頭狠狠扭在一起擠出一個「川」字——他在「你」字上特地加重了語氣。
　　是否會被勾動慾望這種事，實在太過主觀——「性吸引力」並沒有一個可以量化的標準。但老劉頭那斬鐵截釘的語氣，讓方白鹿有了一種莫名的猜想：它——一架機器，該不會有了自己的性慾吧？
　　方白鹿到現在也沒搞清楚老劉頭身上到底發生了什麼：「仙人肉身」太過詭異，他也摸不準到底是怎麼回事。
　　就算黃五爺直視了「指節」而沒有發生異常，但誰知道現在和血肉交織在一起的老劉頭處於何種狀態？
　　「難道不會嗎？」它回答了方白鹿的問題。
　　液晶屏幕裡的老劉頭原本只有一張臉，空漂漂的浮在顯示屏裡的淡灰色背景中。
　　但現在，它正在長出身體——
　　那些本來密佈在它臉上的血管與紅線脫出下頜，繼續向下延伸編織出了一截暗紅色的「頸部」。
　　「老劉頭的臉部細節和表情都是預先經過運算和製作的動畫，根據情況進行播出的……」
　　方白鹿對這種詭異無比的情況只能做出一個蹩腳的比喻：當一個感冒的觀眾看電影時，卻把這病症傳染到了電影裡的人物身上了。
　　但從之前它臉上密佈肉芽與血管開始，老劉頭肯定在某種意義上受到了自己用仙人皮膚所煉出殭屍的影響……
　　老劉頭的臉不再凝固在液晶屏的正中間，用新生出的脖子，像是做著保養運動般向左右輕緩地扭動：
　　「方老闆，你知道像你們這樣的年輕人，腦子裡的『七情六慾』都來自哪裡吧？」
　　它用一隻手臂從地上抓起一段「殭屍」的殘軀，在顯示屏上敲了敲：
　　「我知道！我預裝的人格模塊裡也有『激素模擬器』，所以我也『知道』這些慾望。」
　　老劉頭把那段殘軀佈滿血肉骨節的斷面對準自己的液晶顯示屏，在上面狠狠擠壓摩擦，像是想把它塞進並不存在的口中——
　　「但我現在才真正『擁有』了這種慾望，比如說『飢餓』……」
　　方白鹿望著老式液晶屏上被老劉頭抹開的暗色血污、與尖銳斷裂的骨節在屏幕上劃開的痕跡；心中警惕無比：他沒想到老劉頭的瘋癲到了這種地步。
　　老劉頭作為一個醫用AI，本來出現這類問題的可能性更小才對……
　　「不能讓他這樣下去……等等引來圖靈捕快就麻煩了。」
　　圖靈捕快是那些日夜在數字空間與現實中追殺野AI的獵手——由於他們的半官方性質，一旦追蹤過來還會引起那些大公司分部們的注意力。
　　就算老劉頭是做過登記的合法AI，但現在的這種情況比那些遊蕩的精怪與陰靈還要詭異得多。
　　雖然老劉頭與自己是多年的老相識，可方白鹿也只能先破壞它的身體再說——大不了把記憶體帶回去，找機會為它「驅魔」。
　　這些好不容易得來的線索，不能落在別人手裡。
　　方白鹿一邊想著，把指尖摳進手機與自拍桿凹槽處的縫隙，將手機從中「扒」了出來。
　　機身已然冷卻，可以再次使用「誅邪」濾鏡了：方白鹿要用它分離開老劉頭的身體，並對殭屍纏繞在它身上的殘軀滅活。
　　「啊……碳基和硅基……我天天幫助人類把自己的身體改造成機器……」
　　手機屏幕中方塊般的老劉頭沒有那麼地可怖，但那種怪異的囈語依舊從揚聲器裡傳進方白鹿的耳朵。
　　「那我現在算不算把機器的部分塑造為人呢……」
　　方白鹿輕輕滑動手指——
　　在老劉頭血肉與金屬蔓生而成的新身體變成散落於一地的零件前，它失真的揚聲器裡冒出了一句讓方白鹿不明所以的疑問：
　　「原來人類的本能，是毫無智慧可言的啊？」


第70章 道果·其一（上）
　　老劉頭那四隻手臂從軀幹上分離、脫落，與「殭屍」被飛劍斬下的血肉之軀堆在一處，倒像是達芬奇的畫作《維特魯威人》。
　　它那碩大圓球般的身軀中心，多了個半米長寬的正方形空洞——那是被手機斬出的。方白鹿踩在血液與機油的空隙處，從上方俯視著老劉頭身上那道巨大的「傷口」：
　　變形的零件、細碎的肉末交織在一起，從洞口中流出散落在四周。那本承載著老劉頭面部表情的舊型號液晶屏此時一片灰暗，只有從縫隙中鑽出的肉芽蔫倒在表面上。
　　各種不知名的液體從它身下流出，淌成一灘異樣的水窪：老劉頭身軀中內置的「便攜式丹劑調製裝置」也被「誅邪」所分離，其中預先儲存的化學試劑便一同流了出來。
　　望見老劉頭由自己親手造就出的「死狀」，方白鹿倒是沒有什麼「愧疚」之情：機器不是嬌弱的血肉之軀。只要記憶體完好，又有足夠的部件與材料，自己隨時可以讓老劉頭「復活」過來。
　　但與自己用「誅邪」造成的肉體損傷相比，讓老劉頭瘋狂的「心魔」才是最難以清除的。
　　「……怎麼回事？」
　　在那些碎片的中心，是老劉頭的記憶體。
　　方白鹿蹲下身，用自拍桿輕輕將它從碎片中掃出——
　　那是一塊半個巴掌大小的長方形，像是他「前世」的銀行卡。但材質上卻透著詭異：它從反射著牆上淡綠螢光的深灰色反光材料、漸變成了粗糙且密佈細微孔洞的怪異質地。
　　他伸出手，用指甲的尖端摸了上去：記憶體一半觸感堅硬如鐵，另一半卻有些莫名的柔軟。
　　他輕輕在柔軟的那部分上按下——記憶體上留下深深的指印凹陷。
　　「這手感……」
　　方白鹿拿起一旁地上的碎鐵片，將尖銳處在記憶體的表面輕輕劃過：那本該堅硬的合金表面，此時卻像是生物的皮膚一般留下一道深深的劃痕。
　　這道劃痕只割到了一半——剩下半邊的質地依然堅硬，碎鐵片與之相擊發出令人牙酸的吱吱聲。
　　方白鹿認得這個記憶體的型號：它包括存儲介質與外殼，完完全全都是合金，並且能抵擋數千普西壓力的切割。
　　可現在卻被一塊破鐵片劃開了？
　　不知出於什麼原因，老劉頭記憶體的一半變成了柔軟的生物材料——
　　有如皮膚。
　　方白鹿忽然有些毛骨悚然、脊背發涼——似乎是窗外的淒風苦雨灌進了他的橡膠雨衣。
　　「是『殭屍』做到的麼……？還是說，是因為我同時對有機物和無機物用了『誅邪』濾鏡？」
　　雖然方白鹿對材料學略有涉獵，但他怎麼也想不出來這樣的轉變是怎麼產生的。只是不管怎麼說，一件東西從金屬反直覺地轉化為血肉，總是有些恐怖。
　　就在他以為對「仙人肉身」已有一定瞭解的時候，卻又再次有了「驚喜」。
　　「這種樣子不知道還能不能讀取得出來。」
　　方白鹿搖搖頭，將老劉頭的記憶體收進口袋，決定等回到方氏五金店裡再做打算：
　　他還有事要做。
　　……
　　方白鹿跨進被「殭屍」撞出凹坑的門框，望著老劉頭藥鋪裡那些在顯示屏裡滾動的錦旗，忽然有些唏噓。
　　別說自己也不知道如何讀取他這狀態詭異的記憶體——就算能夠成功為老劉頭祛除瘋狂，那也不是自己所認識的「那個」老劉頭了。
　　精神錯亂的人工智能很難修復……方白鹿只能寄希望於老劉頭的記憶體裡存有備份，好讓自己進行回滾。
　　「最好能修改一下它的代碼，拉高點我五金店的抽成……就當作是救它的報酬了。」
　　老劉頭的藥鋪裡現在一團糟：福爾馬林與器官保存液混雜著「殭屍」壓碎器官是綻開的血水與體液，使得滿地板蜿蜒出一道道淡紅色的河流。
　　各色器官漂浮在液體中，像是一條條擱淺在淺灘上的鯨魚。
　　他蹲下身，調節著目鏡的倍率、查看著這些器官上於細微處留下的標籤——那是入職時，各公司都會在僱員器官上留下的記號：
　　「感應結社專供。」
　　老劉頭口中那些退休的「業務標兵」，原來和公司文員都來自同一家公司……
　　「是公司文員把業務標兵的身體帶過來銷售，然後才認識了老劉頭，繼而把『皮屑』賣給了它？」
　　方白鹿順手做著粗略的推測——除非找兩個當事人求證，不然他也無法確定。
　　他盡量邁出大步，越過地上那些可怖的「河流」：器官保存液太過粘稠，踩上去的腳感十分噁心。
　　老劉頭藥鋪裡的好東西倒是不少——方白鹿考慮將它們先行搬回方氏五金店，以免因為老劉頭的「暫時性死亡」，被空門客給統統抬走了。
　　比如說屋子正中擺著的，方白鹿上次來植入經脈時用到的迷你無菌艙。再將架子上的一組組銀針、液體丹劑一同帶走，他都可以給自己動上一些小手術了。
　　「老劉頭，這些麻煩都是你自己惹出來的啊……我先暫時替你保管一下這些值錢的東西。」
　　他拍了拍口袋中老劉頭的記憶體，自言自語著拉開冷藏庫的破鐵門。
　　冷庫裡頭有一具老劉頭精心挑選、用來「養屍」的培養皿。一個合適的養屍地非常重要：煉屍對環境的要求很高：菌落、溫度、含氧量……各種指標的變動，都可能影響到煉屍的成敗。
　　方白鹿仔細地查看著那具與五金店臥室裡「白棺」有幾分相似的培養皿：
　　「老劉頭倒是沒找我買這玩意啊？說起來，它煉出來的那東西倒是有點像……」
　　方白鹿忽地啞然一笑：老劉頭煉出的殭屍讓他想起自己「前世」在網上看的都市傳說：
　　「某大型連鎖炸雞快餐店，利用基因技術養殖出渾身長滿雞腿與雞翅、形如蜈蚣的肉雞……」
　　這則都市傳說放在新世紀也是無稽之談：就算經過改良，這些東西對比合成食物依舊成本高昂。就算哪個實驗室裡有人做出了這種雞，也不過是「富人不願吃、窮人吃不起」的狀態。
　　他把視線從培養皿上挪開：自己還是第一次進到老劉頭的冷藏庫裡，得先認真看過一圈，找找都有什麼好東西。


第71章 道果·其一（中）
　　方白鹿呼出一口白霧，搓了搓手：橡膠雨衣上沒抖乾淨的雨珠加重了冰庫裡的寒意。
　　他環視了一圈：
　　冷藏庫的金屬架子上亂七八糟地堆放著破裂的透明器皿：從裡頭殘留的液體來看，那些人體器官本來都儲存在這裡。而冷庫似乎除了這具用來煉屍的培養皿外，就沒有別的值錢物事了——光這一個就價值不菲，最好能夠帶回去。
　　但方白鹿心底卻認定，老劉頭在這冷藏庫裡還放了其他東西。
　　他調節著目鏡的模式，指節在牆壁上輕輕敲動。在目鏡的熱感應中，冷藏室的牆壁上紅通通一塊——只是自己敲擊的那一塊牆板上透著些許暗色，但卻勾勒出一個規整的矩形。
　　方白鹿之前一直有個問題：為什麼這間冷藏庫的隔溫效果那麼差？他本以為這是由於廉價隔熱層的「熱橋效應」所導致：而它散發的大量熱輻射也印證了自己的想法。
　　可現在近距離用目鏡觀察，那規整的形狀讓他有了新的猜想：
　　「空洞的夾層……多半是保險櫃？我就知道老劉頭應該還存著好東西。先替你保管了，你多半也不介意……」
　　方白鹿審視著目鏡裡的信息：從熱量的傳導與厚度來看，多半是由某種合金所製成。
　　他用手指拂過那塊牆板的周圍：沒有縫隙、也找不到生物或電子識別的檢驗機關，估計是有特別的開啟方法……現在讓他當一回樑上君子，也算是趕鴨子上架了：自己手頭可沒有那些空門客慣用的道具。
　　但方白鹿卻有著另一種暴力：這種防盜措施對現在的他來說，跟紙糊的沒有多少區別。
　　手機從他褲袋中飛出振動著沒入牆板，就像是墜落進沙堆中。
　　方白鹿一手扶緊目鏡，右手手指在牆壁上描畫著目鏡中熱成像劃出的那道熱量空隙——
　　手機發出微微的嗡鳴，跟隨著方白鹿食指勾出的軌跡，像是穿過水面般視若無物地切割著牆壁。
　　片刻後，方白鹿用手掌捧住向外倒出的合金牆板：約莫一個指節的厚度卻觸感輕盈，也算得上是優質材料了。
　　「難怪老劉頭從來不接出診的單子，原來是怕被人扒了底褲……」
　　這種藏匿方式太過匠氣，不愧是來自於AI的機械思路——只要有足夠的時間，大部分阿羅街上的空門客都能打得開。
　　方白鹿一邊腹誹著，一邊微微彎下身打量著老劉頭的保險櫃。裡頭只有一樣物事：那是個乳白色的盒子，與成年人的半個腦袋差不多大小。
　　他沒有伸手，而是讓控制著手機，輕輕地將它推了出來——這是防止意外：萬一老劉頭還安裝了什麼破壞性的機關，自己伸進去的手恐怕就要換成義肢了。
　　方白鹿拿起純白色的方盒，翻轉打量著：手感有些像是「前世」的瓦楞紙，光滑且堅硬。但沒有組裝起來的縫隙，倒像是一體成型——
　　盒面的角落有一行小小的漢字：
　　「內部資料，僅供交流。」
　　方白鹿在心裡默默複述了一遍這八個字，只覺得心裡翻江倒海。這種材質、規格，以及上頭的標識——這讓他想起自己曾經聽過的傳聞。
　　「他媽的……這該不會是……」
　　方白鹿壓根沒想到能在老劉頭的藥鋪找到這種東西：
　　這是一份「道果」。
　　只有解析、精煉丹法到一定地步的練氣士，才能解開其中的密鑰、安裝植入在自己身上的特殊義肢或是器官。
　　比如內丹，就是一種道果。但方白鹿自己也沒親眼見過這種東西——或許除了那次見到的「仙人內丹」以外。
　　「不知道怎麼打開？裡頭又到底是什麼道果？」這種不會在市場上流傳的「專供品」就是麻煩——不然光是看看包裝盒上的信息便能瞭解得七七八八。
　　方白鹿雙手捧著盒子，不禁有些心驚：
　　這種東西可不是方氏五金店裡的那些破爛——吉隆坡的每一件道果都應該經過微機道學研究會的登記。
　　它們的數量及其有限，並且全部都不屬於新馬來西亞，而是來自於泛亞本土。
　　「嘖……也不知道該說是發財了還是倒霉了？匹夫無罪，懷璧其責啊……」
　　方白鹿壓根沒注入過丹法，而安裝在義體內的《靈寶畢法》也只解析到第一層「匹配陰陽」。無論怎麼說，這離所謂的「精修丹法」還差出不知多少距離，更別說自己甚至連如何打開包裝都搞不清楚——短時間內恐怕很難將這份意料外的收穫消化。
　　至於將它賣出去、換取金錢或其他資源的想法只在方白鹿腦海裡停留了一瞬：這種東西的敏感度太高，引來的注意力太過驚人——恐怕消息才一傳出去就會有麻煩上門。
　　「只有先好好收著，拿回去慢慢研究怎麼用了……」
　　自己目前認識的練氣士總共就兩個：魁先生自不必說，方白鹿不可能拿這份道果跑去問他這其中的隱秘。
　　但安本諾拉也不是個好選擇：自從她背後「壽娘」這個神秘人物的出現後，方白鹿便決定在她面前必須保留更多的底牌。
　　「壽娘現在到底是什麼個玩意？手裡還掌握了什麼秘密？」
　　壽娘的存在著實太讓方白鹿忌憚——她不僅告知了安本諾拉自己是活死人的秘密、還暗示方白鹿他甦醒的真相……
　　甚至現在方白鹿手中最為依仗的底牌「手機」，也是她作為「訂金」，指引自己從搖椅中發現的。
　　自從壽娘上次向方白鹿提出合作已經過去幾天，但方白鹿一直也沒給她與安本諾拉回答。
　　跟與壽娘合作一同爭奪仙人肉身相比，方白鹿對找到壽娘的真身要感興趣得多……對這個時間跨度上的「老鄉」，方白鹿並不介意懷著深深的惡意去揣測她的思維。
　　「不管怎麼說，一定要想辦法除掉這個『壽娘』……」
　　以壽娘的存在形式與向方白鹿所發出的邀約來看，目前她手裡所能夠利用的資源恐怕並不多。但方白鹿隱隱有種直覺：不能讓她脫離這種「虛弱」的狀態。
　　至少關於「仙人肉身」的種種情報與信息，現在是方白鹿手頭的寶貴籌碼。說起來，今晚「仙人肉身」的異狀，著實讓方白鹿大開眼界——
　　想起這個，倒是打斷了他對目前事態的沉思。
　　方白鹿在老劉頭的藥鋪前前後後也就呆了不到一個小時——這還包括了他用手機把「殭屍」分屍的時間。
　　方氏五金店裡應該並無異樣——他雖然沒有帶著義體一同前去，但他在義體腹腔裡的「墨家子弟」設置了應急呼叫：一旦店裡有什麼異狀，這台平板電腦會向自己的植入電話裡發送信息。但現在繼續在老劉頭的藥鋪待下去也沒什麼意義，得回去研究下一步的行動。
　　方白鹿走出藥鋪，望著走廊裡四散的血肉組織、以及老劉頭已經失去「靈魂」的身軀。他輕輕舔動大牙邊的空槽，撥出電話：
　　在地下市場中，清掃作案現場一直是熱門服務——方白鹿自然也認識專業且口風足夠緊的「清道夫」：與KC那種貨郎一樣，清道夫也懂得什麼記憶是應該及時從大腦中的芯片裡及時消除的。


第72章 道果·其一（下）
　　方白鹿老老實實地穿過街巷，走回了方氏五金店——「上山容易下山難」。他雖然能和義體配合躍上樓頂，但缺乏緩衝機制與強度的下半身，卻難以由抵擋數層樓高跳下落地帶來的衝擊。
　　「還是考慮買個代步工具吧……這種天氣就連橡膠雨衣都不大擋得住啊。」
　　方白鹿裹緊雨衣擠過街上摩肩接踵的人群，後背被水汽與悶熱折騰得黏黏糊糊。
　　他回到五金店裡的第一件事，便是將「道果」放進臥室的白棺中。畢竟那是店裡最安全的地方，還有著與藥鋪裡冷藏庫類似的低溫。
　　「不知道究竟是何種形式的道果……」
　　以尺寸體積推測，這裡頭倒不可能是替換骨骼、人造肌肉之類的大型植入物。道果作為新世紀的超級企業們試圖復刻舊世界科技的產物，存在形式也極為多樣——軟件、義肢、植入物、法術神通，都有可能。而無論是哪種，都需要精心修行，解析已深的丹法——換而言之，是只能由練氣士使用的物件，畢竟只有他們掌握了高解析度的丹法密鑰。
　　既然暫時沒有太好的方法來處理這份道果，方白鹿便決定過段時間後再做打算。
　　他將從老劉頭藥鋪拿來的一組組銀針在櫃檯上小心翼翼地排開：他只把「道果」與銀針、丹劑帶回了店裡，至於沉重的培養皿與迷你無菌艙倒是無暇顧及——
　　等清道夫做完他們的清掃工作，會在老劉頭的藥鋪添加一些暫時性的防盜措施，將剩下的設備留待方白鹿下次前去搬運。
　　在老劉頭消失的消息傳開、並有空門客親自上門「關切」之前，方白鹿還有幾天時間去把設備轉移出來。
　　「有這些工具在，倒是可以考慮做做手術了。」
　　只要有這些銀針與一台緩存足夠的計算機，便能將方白鹿的三魂七魄建模復刻、並將其產生的化學信號與電信號一併保存進泥丸中。也就是思維複製手術——這是方白鹿自「活死人」的身份暴露之後，便一直想找機會完成的。
　　不過隨著之後五金店成為道產，方白鹿自己當了道童，也算加入了微機道學研究會——一時間沒了那麼多暴露的風險，這個計劃也就隨之擱置。
　　可現在「仙人肉身」在新馬來的漩渦正逐漸捲起：自己親眼見識到「指節」與「殭屍」的詭異離奇之後，便再次萌生了這個念頭。
　　方白鹿能夠信任的「合作者」著實太少：而對他來說，哪有比自己本人更值得信賴的夥伴呢？
　　更別說狡兔三窟，人不能將雞蛋放在一個籃子裡……而當「雞蛋」指的是存在與生命時，那更是要「一顆紅心，兩手準備」了。
　　「但是至少得提前把義體拿去整修一下，再換一些部件才行。」
　　在義體歷經連番大戰、過度運動等亂七八糟的麻煩後，它急需養護與修復。
　　這種手術其實可以由方白鹿「一人」完成：只要將程序、流程預先在義體身上調配設置好，它便能以超越人類的精度執行這場手術——但肯定不能用它身上這套液壓肌肉，不然方白鹿未經改造的嬌弱身子骨可扛不住它出力效率上的一次小小波動。
　　方白鹿側過頭，往義體望去：
　　這台來自泛亞的組裝型義體坐在櫃檯旁，頭上戴著壓低帽簷的鴨舌帽，沉默地望向地面。它似乎感到方白鹿的目光，被帽簷陰影擋住的雙目轉了過來，與方白鹿對視著：這是方白鹿心思鼓蕩之間，神經信號通過太陽穴上的電極片無意識地傳達出去了。
　　那張老劉頭隨手填充、修正出的面容分佈著一道道細微的劃痕——這是上次方白鹿用沙包槍威懾佈施者時，四處噴濺的水泥碎片留下的。
　　方白鹿望著那雙表面上是生物組織，但實際上是蔡司鏡頭的死寂雙眸，心跳忽然重了一拍：
　　「三魂七魄呆在這種東西裡，是什麼個感受？」
　　據說丹法修為不夠的思維被導入這種義體後，會出現各種各樣的後遺症……
　　比方說全身性的幻肢症：整個軀體已經煥然一新，可依然會受到舊有血肉身軀的侵擾——感受到冥冥之中，已不再相連的原生軀體似乎還與自己生長在一處。而幻肢症帶來的，往往都是無法撓到的癢處、與不知根源的疼痛。
　　據說有人就因為那僅存在於思維與幻想中、包裹全身的無盡麻癢與疼痛而入魔。就算義體可以隨心所欲地開啟或關閉各類知覺信號，但卻難以處理此類怪異的心理問題。
　　方白鹿微微想像了一下，頸背上不自覺地傳來雞皮疙瘩：
　　「也難怪容易入魔——聽起來還不如直接死掉來得乾脆。」
　　這本來就是個下下之策——將「自己」以入魔發瘋為代價，將自己困在這麼個「罐頭」裡……
　　這需要的可不僅僅是對自己的狠勁，還需要覺悟與後手：針對入魔後的「方白鹿」的反制措施。
　　不然屆時入魔版本的「方白鹿」要是發起狂來，可就與自己的本來目的南轅北撤了。
　　方白鹿無奈地敲敲櫃檯的桌面：這種決心太難下了——哪有人願意主動去受苦的？但是他內心深處卻隱隱有了個直覺——恐怕最後還是要邁上這一步。
　　他搖搖腦袋，把這種不吉的想法排出大腦：兵來將擋水來土掩，每個問題都會有解決之道。
　　也不急著現在就要做出決定。
　　方白鹿輕輕揮了揮手——義體向上拉起帽衫的下擺，從腹腔裡掏出「墨家子弟」。它雙手溫柔地將平板電腦捧在胸前，以供方白鹿觀看。
　　那只有兩種顏色交替的紅外成像畫面中，此時只剩下一個如木偶般呆立的暗紅色身影——是「指節」。黃五爺仍然扒在紅燈區自助賓館的牆上，為方白鹿盯梢。
　　而公司文員已經似乎從這消費假的小憩中醒來，回歸到上班族晝夜不分的日常裡去了。
　　方白鹿沒有讓黃五爺跟著公司文員：這不僅僅因為「指節」要重要得多，也是因為那些企業的寫字樓可不是以黃五爺現在所搭載的那些裝備能夠潛入的地方。
　　雖然吉隆坡內的失蹤案與殺人案時刻都在發生，但是其中卻鮮有各家大公司的白領——像這種處於勞務合同內的僱員與相當於公司的財產。一旦公司文員失蹤，可是會被感應結社追查到底的。
　　若非如此，方白鹿肯定會先把公司文員控制起來再說——不知不覺間，方白鹿的性格也產生了變化：就像他背後用白漆塗去「和氣生財」的那面牆壁。
　　「手頭的資源還是太少了……」
　　方白鹿雖然也算是個小有名氣的中介人，但是一到這種敏感任務，卻沒有信得過的「肌肉」了：
　　安本諾拉自不必說，她與壽娘的關係一日無法明瞭，方白鹿就也很難對她報以信任；慈悲刀在駭客方面的造詣雖高，可自從上次說自己「見到神」之後便一直情緒低落，加之方白鹿也不願拖這麼個半大孩子下水冒險；與二妮雖然有過不錯的合作，但瞭解還是太少，她又有著一份正經工作……剩下的KC只是個貨郎，沒有絲毫戰鬥力、老劉頭產生異變的記憶體還不知如何處理、佈施者和她的「阿羅聯合」更是不知底細……
　　經過一番細數，方白鹿發現他周圍目前最靠得住的，竟然是黃五爺這條剛剛回爐重造出的舔狗。
　　「我這個中間人怎麼當的……？」
　　本來方白鹿也算人脈廣闊，手裡的僱傭名單裡也算滿是奇人異士。但他作為一個中間人，之前從不敢與那些刀客、飛賊們處得太近……不然關係一熟——有可能感情用事、砸了招牌不說，這些腦袋別在褲腰帶上、個個刀口舔血的狂徒們一不小心撒手人寰，自己還得為其傷心。
　　可現在的態勢來說，方白鹿需要「更密切的合作關係」。
　　「要不要考慮找個人簽一份長期合約？現在方氏五金店成了道產，今非昔比了……」


第73章 信客（一）
　　隨著街道上喧鬧的人聲逐漸減弱，方氏五金店玻璃門外的亮光逐漸回歸黯淡——可實際上，這座城市正迎來又一個灰蒙的清晨：大街小巷上的各色霓虹燈色，可是比日光還要亮眼。在吉隆坡，午夜要遠比陰雲籠罩下的白晝更為閃耀。
　　方白鹿把雙腿交疊翹在櫃檯上，長長地打了個哈欠。他抹去因為哈欠而流出的眼淚：
　　「一晚上就這麼沒了？也太快了吧。」
　　往常看店的時光總是格外悠閒且放鬆——呆在滿是防衛裝置的五金店裡，白駒過隙間安寧的一日便過去了。可不知怎地，現在這種寂靜無聲卻讓方白鹿感到莫名的焦躁與睏倦：
　　他只感覺什麼事都沒幹。
　　雖然這一夜也算是充滿詭異與可怖之事，除去仙人肉體的線索，甚至還不得不「殺死」了老劉頭——但他依舊只覺得這夜晚過得空洞且無聊：現在這些惱人的問題，還沒有合適的解決之道。
　　而方氏五金店今晚除了公司文員，甚至連個上門當廢品的垃圾佬都沒有。雖然往常五金店裡也稱不上車水馬龍，但也不該是這麼一副門可羅雀的樣子。
　　「也許平時該再雇個人來坐班看看店？」
　　方白鹿在腦中回味在高樓間縱躍時那彷彿飛翔一般的感覺：他逐漸明白了那些刀客為何偏愛那腎上腺素飆升的感覺。
　　這種時刻可以讓人忘卻那些籠罩周圍的重重迷霧，將注意力轉到眼前的問題上。
　　方白鹿將自己的十指放在自己眼前：上頭那一圈圈環繞到一處、有若漩渦的紋路，才是人類指紋該有的形狀。而不是「皮屑」與「指節」上那種規規整整、十字交叉的線條。
　　情報，最重要的就是情報……
　　「怎麼都沒有各家公司在尋找『某樣東西』的消息？」
　　往常要是有哪家公司的實驗室裡有什麼先進的武器裝備、或是調製出的怪奇生物被人偷運出來——那其他公司的代表早就找上門來，提供一個收購報價讓方氏五金店幫忙盯梢了。
　　大公司有著自己的意志，但組成它的每一個個體也有——只要有人的地方，就會有腐敗。
　　可是以方白鹿的情報網，現在竟然一點類似的風聲都聽不到。
　　「難道……他們也並不瞭解『仙人肉身』的存在形式？」
　　他放下手，將兩根手指左右相擊：
　　「怎麼在一座有著三百五十萬人的城市裡，尋找連存在形式都不甚明瞭的東西？」
　　方白鹿現在見過、及疑似仙人肉身存在的只有「內丹」與「指節」，可它們的存在形式卻千差萬別——老劉頭煉出的「殭屍」，應該歸類於是「指節」的衍生物。
　　他本想用一線牽?——這個相親系統有時起到的作用，比遍佈全城的監察網絡還有效。但對於無法對外表進行精確描述，甚至不知是否以「類人型」生物存在的其他仙人肉身部件，「紅娘」怕是也派不上用場了。
　　更別說前任店主留下的賬號，每個月也就可以使用三次而已——他光是這個月已經在安本諾拉身上用了兩次了。
　　「實在不行……就只能換一個思路了。」
　　如果將「指節」的存在暴露出去，是不是能引出其他對「仙人肉身」有瞭解的勢力與組織呢？
　　反正這個消息捂死在手上，也無法轉換成利益或優勢。不如試試把水攪渾……
　　方白鹿畢竟不是在玩拼圖遊戲——以他個人的力量，恐怕是難以搜集完仙人肉身並加以利用。
　　獲得「安全」的環境、並尋找與自己「復甦」有關的信息、乃至搞清楚隱隱籠罩自己的那層惡意……這才是他這個階段的目的。
　　既然莫名被捲進了這灘渾水，就只能盡量從中蹚出去了。
　　咕咕！
　　隨著腹中發出的痙攣，方白鹿從櫃檯底下掏出一袋營養液，把吸管叼進嘴裡——
　　雙腿裡的足三陽經脈加強了他的新陳代謝，使得他對食物的需求大大增加。
　　方白鹿被口中苦澀發酸的味道刺得一激靈：營養液對味蕾簡直是一種折磨。
　　不管這場遊戲到底怎麼玩，這五金店的生意還是得繼續做下去的——白天到了，等正午時他還要去進貨呢。
　　最近福義勝倒台，阿羅街及周邊地區都面臨勢力的重新洗牌。一般在這種非常時期，便是兜售各類武裝的大好時機。加上自己之前還答應了佈施者，那進上一批新的裝備也是自然。
　　其實，在新馬來西亞買到合法槍械簡單得很：
　　首先，填寫一份表格，申請中小型槍械的持槍執照——在吉隆坡，這類持槍執照一般由泛亞軍工的新馬來分部進行頒發。
　　接著，等待為期36小時-48小時左右的背景調查：泛亞軍工的市場部門會研究申請者的檔案，以確認他們預期的子彈使用量、犯罪記錄、精神病史等等。這其中，子彈的使用量是重中之重——這是評估你對後續產品的消費能力。算起來，子彈可能還要更加昂貴一些。
　　最後只要交上一筆3元-5元不等的執照申請費，便有了在新馬來公共場合中持有中小型槍械的資格。
　　根據公司市場部對消費能力的評估，有時候還會給予這些新顧客在軍火專營店裡的折扣抵用券。
　　「可如果覺得便宜又方便，就注定要當上冤大頭了。」
　　對槍械有著真正切身需求的核心玩家，可是對這類執照嗤之以鼻——這些合法的渠道能買到的只有搭載了「智能模塊」的新式槍械。
　　這些智能槍械使用時雖然有著輔助瞄準、彈道修正等讓外行人士目眩神迷的功能，但卻必須全程聯網、連槍聲都是廣告語。大廠商出品的槍種更是必須使用這些廠商獨佔的子彈——有的槍支型號據說還會因為使用了其他廠商生產的子彈而炸膛。而在戰鬥中，智能模塊被人駭入而「反噬」自己的例子可也不少。
　　要方白鹿來說，這種古怪的消費形式倒是有些像自己前世買手動剃鬚刀——他用電動剃鬚刀會過敏——刀架子總是打折出售，但需要經常換用的刀片可就貴了。
　　方白鹿從腰間抓出那把本來用於警隊城市鎮暴的亞音速沙包槍，讓它在櫃板上展開：
　　所以像方白鹿這樣的人，對那些結構簡單的火器更加情有獨鍾。就算要用那些智能武器，也得先破解了再說。
　　現在方氏五金店的玻璃櫥窗上還有不干膠留下的、難以清洗乾淨的印痕：那裡曾經貼著「槍械破解、高價回收二手槍械」的告示語。
　　可隨著後來泛亞軍工新管理條例的實施，前任店主還差點給抓進吉隆坡警隊裡喝冰鎮符水——這類業務也就只能轉到暗地裡進行了。
　　只是在各色義肢、人造經脈、電子拳術的包圍下，在科技發展中彷彿停滯下來的火藥動力槍械反倒成了小眾——至少在面對經過重度改裝手術的刀客或練氣士時只能充當輔助作用。


第74章 信客（二）
　　方白鹿將沒剩多少彈藥的亞音速沙包槍收起，用手指捏動雙眼旁酸痛的睛明穴——
　　之前佈施者找上方白鹿，就為了得到一個能夠平等購買武器與裝備的機會。事實上，方白鹿能做的可是不止於此——方氏五金店能夠以各種各樣的角度來干涉這場即將發生的街頭戰爭。
　　比如作為剛剛晉級的經銷商，方白鹿這兩天就從感應結社的市場部那得到了一個小小的消息：它們代理的拳法《三十六閉手》最近通過對發力方式與柔韌度、活動範圍的窮舉，針對另一套拳法《黃鶯架子》研發出了一個專門的實戰套路破解補丁——一旦這個補丁上線，《三十六閉手》輕而易舉便可以打得《黃鶯架子》潰不成軍。
　　這個消息被提前放給包括方白鹿在內的各級經銷商，以便他們記得在補丁更新之前將《黃鶯架子》通通傾銷出去——不然到時候有了成為它剋星的《三十六閉手》，這《黃鶯架子》可就壓根賣不出去了。
　　有趣的是，《三十六閉手》和《黃鶯架子》在新馬來西亞其實都是由感應結社代理運營的。這種自家關起門來左右互搏的生財之道在這些公司手中也算是老手藝了，隔三差五便得拿出來演練一番。
　　雖然火藥武器更為穩定耐用，但由於彈藥過於昂貴，這些街頭衝突最後總是會回歸到肉搏戰裡。這時候電子拳術可就派上用場了——甚至沒有及時更新已安裝的拳術，也有可能導致棋差一招，滿盤皆輸。
　　方白鹿手頭還有一批《黃鶯架子》的激活碼。只要這批激活碼賣給阿羅街的其中一家幫會，再將這消息與克制的《三十六閉手》加價賣給這幫會的對頭——這兩頭吃可就賺大了。
　　在這種街區秩序重新洗牌的日子，可沒人敢去用小販手邊出售的破解版拳術。就跟有可憐人在二手雙修模擬器裡被不法分子藉著病毒進行仙人跳一樣，安裝破解版拳術也有著不小的風險。
　　甚至還有更為醜陋的手法：之前有人盜用了信用點數，拿來刷了一大批拳術賬號，被方白鹿所低價收購。一旦在街頭戰爭爆發時申請舉報，那麼這些正在使用的拳術賬號都會被通通封禁——這一下可能就完全失去了戰鬥能力。
　　不過方白鹿也不會做到這種地步——利用補丁更新的時間差還能推脫是運氣不佳，而這後者就是生生在砸方氏五金店的招牌了。
　　「有空得整理一份資料，看看這次參與爭搶阿羅街地盤的都有什麼妖魔鬼怪。」
　　雖然阿羅街上沒多少值錢的營生，但並不妨礙有大把人覬覦這塊蚊子肉。其中有純粹對地圖的填色慾望，也有喜歡「下一盤大棋」的戰略家和投機者。
　　但相對於吉隆坡的其他區域，這終究只是一根僅有星星點點肉渣的骨頭罷了——也就是說，起碼不會有多麼可怖的敵人。
　　只要沒來些大公司的主管或是練氣士插手，方白鹿還是有一定的把握能控制得住局面。不過換個角度來看，佈施者能請動魁先生為她起卦卜算，倒也是和練氣士扯上關係了。
　　在福義勝被魁先生殺得只剩大貓小貓兩三隻之前，那角頭對方氏五金店的待遇也算不了多好：歲錢得交、保護費和利潤抽成也自然少不了，通通得上供。
　　只是這些亂七八糟的收費倒也算不了多貴，還能剩下些麻煩——這些老牌幫會都懂得不能竭澤而漁的道理。而前任店主和方白鹿本著多一事不如少一事的原則，也沒什麼其他打算。
　　現在看來，將阿羅街徹底抓在自己的手裡或許也是一個不錯的選擇：以現在的情況來看，能夠利用的資源越多越好。
　　可是方白鹿同樣也不打算走到台前——他的身份終究還是敏感，最好能夠盡量減少曝光度。
　　「實在不行就選個代理人，自己當幕後黑手。」
　　方白鹿不禁啞然一笑——不知不覺間，曾經滿腦子低調苟活的自己也逐漸嘗試起了新的道路。
　　由逃避轉為控制，或許是一條更好的生存之道？
　　……
　　嗡——
　　方白鹿正努力克服白日的睏倦，一陣引擎鼓動混合著剎車的噪音從玻璃門外傳來。他不知覺地抽動了一下耳朵：店裡正在運作的拾音器傳來了高聲外放的民謠音樂。
　　他知道有個熟人特別喜歡這類歌曲——
　　「老方，老方！」
　　KC用好似懷胎十月的滾圓大肚頂開玻璃門，擠進了方氏五金店。
　　「果然是他啊。」
　　他那粗肥綿軟，脂肪層巒疊嶂般交疊在一處的胳膊彎裡緊緊夾著個人，看起來跟綁架似的。
　　「說起來，KC看起來倒有點像黑色版的『米其林輪胎人』。」看著KC身上抖動的肥肉，倒是勾起方白鹿的回憶。
　　隨著KC的進門，五金店裡莫名地鼓蕩起一股子香煙的味道——這似乎是從他帶來的人身上傳出來的。
　　在夜晚開始時方白鹿倒是有跟他提過，讓KC留意些手上功夫夠硬的新人，自己想要請到店裡來幹活。
　　只是沒想到幾小時的功夫，KC就不知道從哪裡找來人了。
　　「老方！兄弟來看你了，這是我剛剛入境的遠房表弟，叫……對不住，你叫什麼來著？」
　　方白鹿隔著幾排貨架都能聞到KC嘴裡冒出的酒味——看來怕不是剛剛從酒肆出來。
　　KC自然沒有什麼從外地偷渡來的遠方表弟。KC作為酒肆與茶館中的常客，稱得上交遊廣闊。他常常會結交些新冒頭的遊俠兒與刀客。
　　遠房表弟則是一個雙向暗號——既能讓自己拉來的人承了情，又向方白鹿表明了「騙」來人的大致水平。往常他只說是「老鄉」，這次卻成了「遠方表弟」：多半是他遇到了有潛力的可教之才。
　　「如果KC這麼推薦的話，倒是可以試試看……」
　　KC雖然是個看上去有些過度肥胖的黑人，但其實心思細膩得很——那些粗枝大葉，還生理性「健忘」的「貨郎」早就被淘汰了。加上把錢都花在酒肆與茶館中，他最依仗的武器便是自己細緻入微的觀察與判斷力了。
　　過往他在街頭物色到合適的人選，還知道列個表做好評估文檔發過來讓方白鹿細細挑選，這次卻直接帶過來了。
　　「要麼是個厲害人物，要麼是個大麻煩。」
　　方白鹿用兩邊手肘撐在櫃檯板上，細細打量KC親熱摟著的「遠房表弟」：
　　從暴露在外的眉眼來看，他的年紀介於少年與青年的中間——約莫十六七歲。像這種還處於青春期的年輕人，一般是不適合接受改造與植入的——這會影響他們的身體發育，得不償失。
　　但光是方白鹿能注意到的，就已經動了兩處大型改造手術：右手從小臂以下都被截去，換成了「握持器」——這是對那些專門設計來操縱冷兵器的義肢的一種統稱。無論是刀槍劍戟斧鉞鉤叉，都能通過它來抓握得更加穩定、以及更強的爆發力。
　　從那圓環般「手掌」上遍佈的螺紋與電路來看，這年輕人多半安裝的是某種輕靈型的武術。
　　「沒有多少社會經驗麼？這種義肢大喇喇地露在外頭，別人一眼就能把底細判斷得七七八八了。」
　　狹長的劍鞘別在他的腰間，那只改造義肢斜斜搭在劍柄上。方白鹿看得出來這是衝擊式激發劍鞘——噴氣助推裝置會大大提高拔劍的速度。
　　也難怪要將手改造成「握持器」了，肉掌根本控制不住高速出鞘帶來的加速度。
　　而與相對大路貨的義肢相比，佔據了他下半張臉的呼吸器倒是奇特得多：
　　呼吸器的覆面擋住了鼻翼與山根，兩側則一直延伸到鬢角——從起伏度來看，這移除了一部分表皮與咬合肌肉，直接嵌入了面部骨骼之中。呼吸器的表面覆蓋了一層層的顏料，看起來已有了一段時日——上頭甚至都已經翻起了漆皮。
　　它的外觀頗為奇特——濾器灌與出入口雕成猙獰的獠牙模樣，隨著每一聲粗且短暫的呼氣，便從呼吸器歪歪扭扭的「齒縫」間向左右噴出兩團淡青色的氣霧——粗略一看，真有些像個栩栩如生的惡鬼。
　　從呼出氣體的顏色來看，這呼吸器並不是用來過濾空氣，而那股濃郁的煙草味便是從這年輕人身上飄出來的。
　　方白鹿撓撓鼻子：這種刺鼻的味道讓他有些不適。
　　「這是什麼型號的呼吸器？在市場上可從來沒見過啊。裡頭吐出來的氣體是什麼？興奮劑？還是其他什麼東西？」
　　那雙眼睛裡卻還帶著點清澈的少年氣，黑白分明。這沒有多少血絲的眼白說明他還沒有服用過什麼藥物，或對電子極樂成癮。
　　而眼窩旁紋滿了淡黑色的墨點——這是某種永久性的眼影。
　　這種古舊低調的紋身與樸素平常的衣著，可不受市區裡那些小毛頭的歡迎，難道說是——
　　「荒人？」
　　這些在荒原中討生活的部落住民，倒是少有進到市區裡來的。
　　之前倒是有垃圾佬拿著與荒人交易來的廢品售賣給方白鹿——荒人中有膽大之輩會進入「死城」——那些在「大斷電」後已停止使用的全自動都市——尋索值錢的物事。其中那些移動式祖墳冒青煙的在全身而退之餘，甚至還能搞到點舊世界的好東西。
　　如果這麼想的話，這年輕人嵌在面孔上的呼吸器倒有可能是個遺物——從他身上的裝備來看，怕是直系血親中有人進入了死城。聽說荒人會將發掘出的義肢當作傳家寶，代代相傳。這些「進城的鄉巴佬」手裡的遺物一般都是真正有用的好東西。
　　方白鹿瞇起眼睛：這種不知道到底有什麼用處的植入物，讓他想拆下來好好查看一番。


第75章 信客（三）
　　那年輕人似乎沒有自報家門的打算。他雙臂往兩旁一撐擠出KC滿是肥肉、故作親熱的臂彎，挺直身子：
　　「你就是這家店的老闆？」
　　他嘴上的呼吸器似乎有著自動調準音高的功能，聲音聽起來有種非人的絲滑感。這下方白鹿想通過聲音判斷他年齡的打算倒是落空了。
　　方白鹿點點頭：但是這種凌厲的口吻倒是透出一股子少年獨有的桀驁不馴。
　　義體雙腿挪動著，將坐在小凳上的自己轉過身來，正對著那年輕人。
　　年輕人未經改造的左手穿過自己吐出的淡青色氣團，用大拇指指了指KC：
　　「我不是這胖子的表弟。」接著他將食指輕佻地指向方白鹿，「只是聽說你這家店的報酬不錯，想過來接點活幹干。」
　　「嗨！又是這種小屁孩。」
　　方白鹿看到這種小孩兒就有點心煩：
　　每年都會有這麼幾個剛在街頭打響名聲的年輕。他們或許剛剛抽獎抽中新型拳術的試用資格，或是被騙去做了實驗性的改造手術卻僥倖活了下來，又或是像眼前的年輕人一般，有著什麼家傳的好貨。
　　接著在一些酒肆與茶館的醉後打架裡，他們可能僥倖擊敗了一些三腳貓功夫的吹牛大王，接著尾巴可就翹到天上去了。
　　KC在一旁擠了擠眉毛，輕輕地點了點頭，嘴巴誇張地對著方白鹿上下動彈：
　　「挺厲害的傢伙。」
　　方白鹿望見他做出的口型，心裡倒是冒出了一絲好奇：KC在吉隆坡裡走南闖北，也見過不少厲害人物。雖然大部分的記憶都被腦中的芯片所抹除，但他的話方白鹿還是頗為信服。
　　「小兄弟很有精神嘛！擅長做什麼類型的工作？自我介紹一下吧。」
　　方白鹿饒有興致地與他對望著。
　　那年輕人用「握持器」輕輕敲了敲劍柄，發出清脆的金鐵交鳴：
　　「我叫『新（Arata）』。你只要知道雇了我以後，這阿羅街沒人敢動你。」
　　「日本名字……看來是流落到荒原上的偷渡者後代啊。哎不對，這阿羅街本來就沒人動我啊……」
　　其實僱傭刀客遊俠，最重要的就是一點——性價比。以方白鹿的眼力，略圍觀察便能評估一個刀客遊俠全身的改造價值幾何。那些老練的刀客，才懂得如何將投資在身上的這些「錢」花出120%的效果。
　　到底有沒有真本事，還是得試試看才知道。
　　方白鹿一拍雙手，語氣誇張：「好！好大的口氣！不知道你預期的薪資是多少啊？」
　　「新」似乎沒有聽出方白鹿口中的嘲弄，將一根食指豎在自己的眼前。
　　「一塊錢一個月？十塊錢一個月？一百塊的話我可雇不起啊。」
　　「新」搖了搖頭，呼吸器中傳出調音後的人聲，倒與歌唱有些相像：
　　「一半的收入。」
　　「……你還不如比個巴掌，說50%……」
　　方白鹿盯著那雙黑白分明的眸子看了一會——這個「新」眼中倒是沒有一點狂傲，反而有種實話實說的坦然。
　　他撓了撓下巴：不知道功夫到底怎麼樣。
　　「咱們這在做的是面試。面試嘛，就要有個『試』……」方白鹿輕輕吐出重音，「這樣吧，你跟我表演兩招。能傷到我，我就雇你。」
　　與橫衝直撞的粗莽暴力相比，方白鹿倒是更欣賞那些懂得如何控制且活用自己力量的人。
　　畢竟單純以破壞力而言，自己手頭掌握的力量已經綽綽有餘：他需要這少年人「新」有著強悍的適應力，能夠輔助自己應對以後尚不可知的危險——至少也要能獨當一面，別給店裡惹麻煩。
　　而方氏五金店向來是個「龍潭虎穴」——這不是方白鹿自己封的，而是阿羅街地下網絡中的共識。
　　如果在店裡重重機關中能威脅到自己的話，那實力也就——
　　呼！
　　方白鹿正想到一半，忽地只見滾滾的煙柱從「新」那雕成猙獰獠牙的呼吸器中噴出，霎時間方白鹿的櫃檯前就被青綠色的濃郁霧氣籠罩。
　　那年輕人則被煙霧遮蓋了身影。
　　「啊，這就開始啦？不錯，沒那麼死板。」
　　「年輕人，加油干喔。」
　　方白鹿輕輕點點頭，左手掏摸出能阻擋煙氣的口罩，右手握拳敲在櫃檯的桌板上——
　　隨著這下敲擊，合金桌板像是被激發的捕鼠器一般向斜上方彈起，一面兩米長寬的牆面將他與那煙氣隔開。
　　「唔，先來了個障眼法嗎？還是這種煙氣能夠增強體能之類的？」
　　方白鹿戴好口罩，環抱著雙手：這種戰術很常見——先轉移敵人的注意力，然後發起攻勢。當他看到「新」那可以吐出煙氣的呼吸器時，便想到他可能會使用這種戰術了。所以他還趕緊戴上口罩——萬一這煙霧裡頭是什麼毒氣不就麻煩了？
　　充斥著狹小店面裡的濃煙劇烈地攪動起來，一星金紅色的火花從青綠色的煙霧中心亮起。
　　嗡嗡嗡嗡嗡——
　　隨著短促的嗡鳴，濃霧的中心忽地勾畫出漩渦般的圖案——有什麼東西正在其中高速旋轉，呲呲作響地攪動起了氣流。
　　青綠色的霧氣渦旋中探出了一截「劍尖」：那是個狂暴轉動的尖銳錐形鑽頭。噴氣劍鞘的強悍助推加上這可怖的旋轉，聲勢駭人。
　　「新」出劍了。
　　霧氣像是流動的沙礫般從他的長袍上滑過——
　　他右腳向前跨出，踏成馬步。那改造成「握持器」的手臂上裝有能大範圍活動的關節軸，藉著細密螺紋的接合與手中的利劍一同轉動，點動在合金櫃板光滑堅硬的表面。
　　滋滋滋！
　　一叢叢金紅色的火花從劍尖與合金櫃板的相擊處綻出，在覆蓋周圍貨架的塑料膜上灼出一個個小口。
　　「破壞力好像還可以啊？」
　　方白鹿透過合金櫃板上特地留出的射擊口，發覺「新」那高高挑起眉毛中傳達而出的驚訝——似乎沒想到自己的戰術這麼輕易就被看穿了。
　　他撓了撓鼻尖，有點想笑：這些年少輕狂的娃兒就是這樣，自視過高——這種戰術方白鹿自己也愛用得很。
　　方白鹿正感慨著社會毒打給自己留下的風霜時，異變陡生——
　　「新」單手從懷裡掏出巴掌長短的圓筒，用食指勾出上頭的拉環。
　　「喔？！」
　　方白鹿不禁一下伸長了脖子，盯緊他手裡的那根圓筒：那是一枚「夜明珠」閃光彈。
　　「新」將閃光彈輕輕一拋，讓它劃出弧線飛過垂直的合金櫃板上方——
　　「好小子，不錯嘛。」
　　方白鹿忽地明白為什麼KC欣賞這個半大小子了：懂得隨機應變，甚至還自備了輔助用的武裝。倒是一點也不像那些直來直去的荒人。
　　「新」眼裡正傳來微微的得意，旋即闔上雙眼避開將至的強光：「這招你躲得開嗎？」
　　那枚「夜明珠」閃光彈滴溜溜地躍過合金櫃板，眼見就要落在方白鹿頭頂——
　　撲！
　　從旁邊忽然飛出一頂鴨舌帽，罩著正在半空中的閃光彈飛到貨架的背後去了。
　　義體那沒有毛髮的光禿頭頂暴露在空氣裡——方白鹿的神經電極片正連著呢。雖然一邊腿還是故障狀態，可它上半身保持的投擲力極為精準，要處理一個小小的閃光彈不是什麼問題。
　　隨著「夜明珠」在店舖角落的爆炸聲，「新」橫著劃出一劍——
　　這次他瞄準的是櫃檯的櫃體。
　　「霍！反應挺快嘛。」
　　雖然有一層高強度、且可以彈起充當掩體的合金防彈櫃板，但櫃體可就不是那麼堅硬的材料了——太貴了，方白鹿買不起。
　　尤其是連接處：那裡安裝了激發裝置，更是脆弱。
　　隨著令人牙酸的切割聲中，沒有了支撐機制的合金櫃板應聲倒下：方白鹿再次暴露在「新」的攻擊範圍裡。
　　「新」左腳伸直點地，右腿微曲，以一個刺擊的姿勢延展肢體將高速旋轉的劍尖朝方白鹿的胸口點了過去——
　　方白鹿看得出來，這年輕人是想將劍尖剛剛好停在自己的要害處。
　　「挺會裝逼，啊？」
　　但今天方白鹿是不打算讓這少年盡情釋放自己的中二氣息了：這小兄弟是個可造之才，但要價太高了。
　　得壓壓價，挫挫他的銳氣。
　　方白鹿將手指插進前額的頭髮中，向後捋去——以「新」的站位，開啟神經阻斷場剛剛好。
　　「後頭還是換個識別動作吧，感覺捋多了掉頭髮……」
　　蒼藍色的電火在店舖中閃過：「新」保持著將要刺擊的姿勢，可卻再也移動不了分毫。
　　方白鹿撥開額頭前的髮絲——「新」的劍還在旋轉，帶起的氣流把他頭髮都吹亂了：
　　「那面試的事情，咱們——」
　　他還沒說完，之前那些被攪散在店舖中的青綠色霧氣忽地倒捲而回，爭先恐後地朝「新」那呼吸器的獠牙縫隙中鑽了進去。
　　瀰漫在店舖中的絲絲青綠全都消失不見——看起來倒像是「新」一次呼吸間，吸光了滿屋的空氣似的。
　　隨著這口鯨吸的長氣，「新」臉上的血管根根掙起，一路蔓延上他的眼白，知道其中覆滿血絲。接著就像是暫停鍵的開關被重新按下，「新」緩慢且堅定地繼續動了起來——
　　神經阻斷器的效果被他解開了。
　　「這他媽第二個了吧？印度貨質量是真的不行啊。」
　　方白鹿自嘲地搖了搖頭，一點躲的意思都沒有：這「嵌入式神經阻斷場生成器」一個月裡頭被接連破解了兩次，就這還軍用品呢？
　　不過「新」植入的遺物呼吸器倒是蠻有玄妙之處，那煙氣竟然還能恢復已被阻斷的神經信號。
　　「新」鑽頭也似的劍尖裹挾著週遭的氣流，就這麼繼續向著方白鹿的心臟刺去。
　　由那駭人的聲勢來看，一旦被戳中怕是整個胸口都要被攪成碎片了。
　　「讓開！」
　　「新」瞪大了眼睛，發出急促的警告。從「新」那驚駭的雙眼中，方白鹿看得出來他確實是收不住力。
　　「嘖，年輕人就是年輕人，沒有金剛鑽，就別攬瓷器活啊？你知道這種逼多難裝嗎……」
　　方白鹿不閃不避，反而將胸膛往「新」的劍尖上一挺——
　　篤！
　　沒有橫飛的血肉與爆散的肋骨碎片，僅僅只有一聲沉沉的悶響。他襯衣胸口上的織物纖維碎片飛得到處都是——
　　劍尖刺中的是方白鹿胸袋裡的手機。
　　「這東西當個護心鏡是也挺好使啊？」
　　方白鹿翻過櫃檯一腳蹬出，橡膠雨靴蹬在「新」因撞擊而失衡的身軀上，將他踹倒在地。
　　手機不是「放」在口袋裡，而是開啟了「飛行模式」跟隨著方白鹿的移動——他正通過這種方法，進一步磨煉自己「御劍」的精熟。而懸停狀態的手機，近乎不受慣性的影響：所以方白鹿連微微的身體晃動都沒有。
　　「新」呼吸器裡崩出幾團淡紅色的氣團，似乎是混雜著血液——足三陽經脈帶來的衝擊力可不是開玩笑的。
　　方白鹿腳尖點動躥上前，用膝蓋壓住他的胸口，對著「新」那雙黑白分明中透著不可置信的眼睛露出友好和善的笑容：
　　「恭喜，你可以留在店裡試用了！當然待遇要重新談一下。對了，這襯衣你得賠，就算到後面的月錢裡吧。」


第76章 信客（四）
　　這裡是吉隆坡市區的邊沿，城市與荒原的交界。
　　站在這些樓房的殘垣斷壁裡，能望見遠處佛門行者們有如長蛇般的隊伍——它們沿著一個巨大的橢圓路徑圍繞著吉隆坡行走，現在已經繞去了另一個方向。
　　此時日正中天，週遭萬籟俱寂——附近的生物已經被吃了個精光；而大中午的，垃圾佬們也結束了一天的勞累，各自娛樂去了。
　　方白鹿蹲在滿是裸露鋼筋的樓頂邊沿，身旁是剛剛招收進方氏五金店的幫工少年「新」。
　　「小新，傘放低一點啊。雨都打我臉上了！」
　　小新的「握持器」上此時用螺紋細密接合著一柄雨傘，為兩人擋住刮進來的雨水。
　　在方白鹿的曉之以理、動之以情，與各種畫大餅、未來優渥待遇的誘惑下，小新終於老老實實接受了方白鹿給出的試用合同。
　　從今天起，他暫時就是方氏五金店裡的一名幫工了——於是就被一起帶來進貨。
　　方白鹿本想帶的是義體，但它膝關節的傷還沒修復，乾脆就拉上了這個剛剛招進來的小兄弟。
　　自己不知道重複過多少次這種進貨交易，早已駕輕就熟，也不怕被這新手影響：正好讓小新參與進日常的工作中，以培養他的歸屬感。
　　唔嚕嚕嚕——
　　小新呼吸器裡發出猶如水燒開般的滾動聲，一簇簇煙氣從他的「嘴」裡吐出。
　　「啊？不會是『生氣』了吧？等今天這事情忙完，得問問他這玩意到底是什麼。」
　　方白鹿把手掌在面前搖動，擋開那些有若活物般飄來的煙氣：
　　「那個……你不會其實在抽煙吧？年齡還沒到啊，最好別抽煙。」
　　小新自從被方白鹿痛打了一頓，倒是徹底沉默了：不然方白鹿倒是挺喜歡他那調音後如同歌唱般的聲音。
　　本來按他的設想，這時候最好有個身高超過方白鹿的彪形大漢來為他撐傘。但義體是仿照方白鹿1:1製作的，身高自然也相同；小新估計還沒發育完畢，比方白鹿還要矮上半個頭。
　　這樣倒是一點神秘感都消失了——之前崇尚實用主義的方白鹿倒也無所謂，但最近卻忽然想給生活增添點儀式感。所以他只好半蹲在地，以免腦袋捅到傘面的內側。
　　「做點小氣氛嘛。」
　　這附近有著垃圾佬的營地。有時會有受到旺盛香火供奉的天官經過，為他們賜福；或是一些香火破敗的天官送出的小禮品——所以位置十分重要，此時都提前去蹲點了。
　　所以此時只有他與小新二人呆在這廢墟中。
　　天際線的邊沿冒起一條淡黃的波浪線條——那是馬賊車隊的塵土。
　　其實馬賊在荒原上如何燒殺擄掠、劫道謀財，也不會影響他們在吉隆坡的市區裡活動。
　　只要他們進城、消費，將自己在荒原上得到的財富加入吉隆坡的經濟循環裡，便沒有官方或企業會去追究這些法治區外的責任。
　　至於那些大公司的車隊，大部分人也不敢碰——除了一些最瘋狂的反科技分子。
　　所以將交易地點挑在這，也就是圖一個方便。這馬賊車隊的首領也算是相交已久的老客戶——這樣老奸巨猾的人是不敢進危機四伏的方氏五金店的。
　　他們要進入吉隆坡的城區，也要花上一些功夫——難題主要來自於城外的佛門行者們：
　　如果沒有遵守一些小小的戒律，可是會被它們群起而攻之的。
　　二十四小時內不能殺害靈長類動物、不能飲用酒精含量超過0.5%的飲料、不能參與三人以上的交合活動，以及最麻煩的——
　　不能使用未經授權的軟件。也就是說無論是武器、護具、載具乃至植入物與拳術，只要用的是盜版就有可能引起佛門行者的攻擊。
　　據說雖然它們看起來破破爛爛、而且規矩古怪，但其實打架鬥毆起來可是嚇人得很。
　　「也不知道它們是怎麼辨別出來的？有什麼特殊的判斷機制麼？」
　　但這個問題連吉隆坡裡的上師都回答不出來：行者們修持的都是野狐禪，不能與他們的那些「最上乘佛法」相提並論。
　　而馬賊自不必說——他們和許多阿羅街的住民一樣，全身上下的裝備、物件、植入體們大多都是破解。這也使得他們必須挑選好時機進城，以免與佛門行者發生不必要的衝突。
　　聲勢浩大的車隊捲起漫天黃沙——其實吉隆坡市區近郊覆蓋有一定的草皮，根本不可能有這樣的揚塵量。但是馬賊首領出於某種對「大漠戈壁」的遐想，還是找專人訂製了這種全息影像。
　　當然也有打出名頭、與威懾敵人的作用：這年頭，個人品牌和包裝也是很重要的。那些沒有特點的犯罪分子，早就死在同業競爭裡了。
　　某種角度上來說，知名度的重要性倒是一點也不比實力來的低。就比如那些各種各樣的——
　　咕嚕嚕……
　　一陣輪胎滾動的聲響，打斷了方白鹿的思考。他轉過身：
　　眼前的竟然是個天官。
　　阿羅街的鑫源茶社，就曾經被一個信客超過數萬人的天官打卡、探店並賜福，從此獲得特別的銷售權限，生意一下興隆不少——
　　但眼前的天官倒是沒有那種氣派了：
　　它身形與老劉頭有些相似，但卻破爛得多——長長寬寬的軀幹就像是一塊板磚，兩隻冒著電火花的胳膊無力地垂在一旁。有三個髒污的鞋印疊在一處，構成了個猥褻的形狀；霉斑、菌點、乾涸的口水與敲打出的凹痕遍佈全身；從油性筆的塗畫和刀劍的斫痕來看，這天官多半還被當成過行走的廣告牌與試劍的靶子。
　　身體正中的顯示屏佈滿污漬，一張佈滿褶皺的圓形貼紙黏在軀幹的頂端：方白鹿細細辨認下發現，那貼紙本該是它的「臉」，只是在長期的風吹雨打下已經破爛不堪。
　　「怎麼慘成這個樣子……沒經濟公司維護的？」
　　方白鹿忽地發覺自己不知何時已經被煙霧繚繞起來：
　　小新那滿是獠牙的呼吸器裡正向外狂湧著青綠色的煙氣，片刻間便將自己的臉罩了起來。
　　「怎麼……認識的？還是純粹不想見人？」
　　方白鹿沒有多少與青春期年輕人打交道的經驗：以慈悲刀的早熟，倒是完全不像是個十來歲的半大孩子。
　　「我不想參加祈福握手會、或者類似的東西，謝謝。」
　　他雙手合掌，稍微比了比：不管眼前的天官如何地落魄，該有的禮貌還是要有的。誰也不知道一個天官何時會鯉魚躍龍門——而天官不會遺忘，並且都很記仇。方白鹿是不想被一個香火旺盛的天官記恨的：除非自己想要社會性死亡。
　　「不、不……能給我點個贊嗎？雙擊一下就好。」
　　天官的揚聲器裡傳出失真、且毫無起伏的機械合成音，但其中的窘迫之意卻溢於言表。
　　不過也是——哪有香火鼎盛的天官會在市區的邊沿活動呢？
　　方白鹿挑了挑眉，把手從口袋裡掏了出來：雙擊也不是什麼難事，就當結個善緣——
　　噠噠！
　　身旁的小新忽地跨出，「握持器」從一身的青綠霧氣中探出，在天官屏幕上的大拇指手勢上敲了兩下。那煙霧到像是成了一件披掛全身的大衣，將他全身遮擋得嚴嚴實實。
　　「這小子……怎麼這麼積極？」
　　方白鹿走上前也輕輕雙擊，只是眼睛卻停在裹住小新的霧氣上。
　　「謝謝！願君幸福！」天官將兩根肢體向後方擺動，「為您們贈送一段箴言。」
　　它站直身子，雙手在頭部撫了撫，將那張作為「臉」的貼紙撫平。只是不僅沒有熨開褶皺，反而將其搗得更加破爛：
　　「一個終日只知道思考的人，他將除了思想外，再想不到其他東西。」
　　天官將兩隻胳膊向上擺起，合成音的音調開始上下起伏、抑揚頓挫。
　　「他會失去與現實的接觸，居住於一個幻想的世界裡。」
　　它緩慢地向後退去，那漏氣癟下的輪胎讓天官的身子上下搖動。
　　「因此，望諸君周知：學而不思則罔，思而不學則殆……」
　　咕嚕嚕嚕……
　　天官從倒塌水泥地板形成的坡道滑下，退進了水泥叢林的廢墟裡。
　　嘶——
　　那籠住小新全身的煙氣被他重新吸回了呼吸器中。
　　方白鹿的腦袋在小新發直的視線與天官離去的身影上來回轉動：
　　「還盯著啊。這傢伙怎麼回事？」
　　天官在獲得點贊後一般會回饋些東西。而這位，送出的卻是一段怪異的箴言——方白鹿不禁覺得，這或許也是它香火破敗的原因之一。
　　他搖搖頭，沒有細思這段小小的插曲：
　　馬賊車隊噴出的全息沙塵越來越近，馬上就要到了。


第77章 七言絕句（一）
　　望著那高高捲起的漫天煙塵，方白鹿感覺有些不對勁。
　　就算是以馬賊車隊來說，今日的聲勢也有些太浩大了些：往常進貨接頭，也就來上幾輛「良馬」和貨車。可從那幾乎刮成沙暴的全息沙塵來看，怕是整個車隊都傾巢而出。
　　「把你那些煙都先吸回去，好好蹲著。」
　　方白鹿對小新壓了壓手掌，從掏出口袋裡的目鏡——以最近對它的頻繁使用來看，倒可以考慮植入視力強化了。
　　目鏡裡照出了沙暴中首當其衝的座駕：那是一輛插著根巨大旗幟的摩托——上頭坐著一位臉龐乾瘦，身子卻遠比常人來得魁梧的男人。
　　「他怎麼來了？」
　　這是近郊馬幫的頭領：「夜梟」。
　　方白鹿撓撓鼻尖：他萬萬沒想到今天會碰到夜梟來接頭——他的凶名從阿羅街直直傳到市中心。
　　這種危險的名聲主要來自於他那醜惡的想像力。
　　夜梟喜歡為他的敵人訂製一些不治之症——這種費時費力費財的舉動，是只有最窮凶極惡的奸徒才會做的選擇。據說他曾經訂製了一種富有哥特風格、混合了調製狂犬病與癲癇的病症：那唯一的患者變得嗜食人血，且一旦呆在陰暗無光的地方就會異常痛苦——在吉隆坡，這相當於根本無處可去。
　　「也不太像吸血鬼，怎麼就哥特風了呢……」但會去費時尋找這種新世紀已經半消亡的文化來作惡，也算是打造個人品牌了。
　　但方白鹿更為忌憚的卻是，這傢伙和泛亞軍工那說不清道不明的關係。他總是有辦法搞到一些沒來得及裝上智能模塊的槍械，方白鹿有時也能從他賣給自己那所謂的「手制武裝」裡發現來自泛亞軍工的部件。
　　畢竟雖然盜版屢禁不止，但這塊灰色蛋糕也惹得眾人垂涎。有些公司便會安排代言人參與其中、甚至刻意放出盜版——就算利益不如正版，也能起到宣傳營銷的作用。
　　「要麼有大生意，要麼有大麻煩。」
　　方白鹿在心底默默思考：很多時候，這兩者相伴而生。
　　「是福義勝倒了，也想來分上一杯羹？還是說……」
　　他一邊想著，一邊從水泥的廢墟邊緣躍下，與馬賊車隊匯合。
　　馬賊們散開成圓，車後方吐出的全息投影築起一道沙暴之牆，將方白鹿圍在正中。
　　方白鹿走上前，和夜梟握手：
　　夜梟不會眨眼：他的雙眼經過改造能夠永保濕潤，也不需要眼皮的保護。這讓那雙灰濛濛的眼睛盯起人來格外可怖，在談判時往往能帶來奇效。
　　「小方，有一段時間沒見了。」
　　夜梟那兩側切到耳根處的口中吐出的每一個字間隔都很長，像是慢放的錄音。
　　方白鹿點點頭，收回了手——夜梟掌面堅硬粗糙，握起來很不舒服。
　　夜梟嘴巴一翻，吐出一根乾燥的紙煙。他把大拇指和食指闔起摩擦，指腹變得通紅且散發著熱意。接著用散發橙色暗光，好似烙鐵似的指腹放在香煙上，裊裊煙氣從接觸口冒出：
　　「聽說你那家店，成了道產了？」夜梟一手扶著車把，另一隻手抖了抖煙灰，「很不錯，很不錯……」
　　這不是什麼隱秘消息，泛亞軍工的樣品都寄過來了。
　　方白鹿點點頭：「多虧了梟帥平日對小店的支持。」
　　夜梟把香煙放進嘴裡，吸了一口長氣——白中透黃的煙卷以肉眼可見的速度燒成灰燼：
　　「但是別跟微機道學研究會的那幫人走得太近……未必對你的生意有好處。」
　　「唔？這話是什麼意思？」
　　方白鹿連眉毛都沒挑一下，心裡的算盤卻敲了起來。
　　這種帶有傾向性的話語，方白鹿倒是第一次從夜梟口裡聽到：對他這種人來說，這簡直算的上是拉攏。
　　夜梟又掏出一根香煙，用還在冒著火星的煙尾巴點上：
　　「你要的貨，我帶來了。但我這次要進城，不止是要來找你做這單生意。還有『淘古玩』、『妙法良品』、『極客雜貨鋪』……這些我也都要去一趟。」
　　夜梟提的這些名字，方白鹿都耳熟能詳：這些都是方氏五金店在地下網絡裡的同行。
　　方白鹿只覺得心臟飛速鼓動，脖頸後的寒毛也豎了起來：
　　「泛亞軍工也要下場了？」事出反常必有妖——無論夜梟忽然找他們這些中間人有什麼事，肯定與仙人肉身有關。越是簡單的因果關係，一般越可能是真實答案。
　　「何必要找那些店呢？不管是什麼生意，方氏五金店肯定吃得下來。」
　　「我肯定吃不下來。」
　　方白鹿心裡倒是有自知之明：這種需要多家聯合的業務，絕對不是目前缺兵少將的自己可以完成的。他只是故意擺出激昂的姿態，好向夜梟套出更多的信息。
　　「你的情報網絡可以覆蓋全城嗎？小子，別急！以咱們的交情，以後有的是好業務給你。」
　　夜梟咧起直直開到耳根處的嘴角，把手掌砸在方白鹿的肩上。
　　「覆蓋全城？看來是要在吉隆坡範圍內找人或什麼東西……」
　　方白鹿沒有理會肩上劇烈拍擊傳來的劇痛，只是細細琢磨著夜梟漏出的一點信息。
　　夜梟把只剩下短短一截的煙頭在手掌上按滅，眼睛直勾勾地盯著方白鹿：
　　「你要的這批貨，我都帶來了。但是我不能就這麼賣給你。」
　　他把焦黑的煙頭重新嘴裡吞下，好像那是某種糖果：
　　「這批貨，我不收錢。只要你答應我一件事——如果你能幫我做成，好處可比區區一家道產來得多。而且說不定能給你撈到泛亞軍工的外包合同。」
　　這還是夜梟第一次近乎直白地表明他與泛亞軍工的聯繫。
　　「這批貨我還是會奉上真金白銀，畢竟無功不受祿嘛！但梟帥既然找我幫忙，方氏五金店一定全力以赴！」
　　方白鹿心裡暗自冷笑：
　　「免費的東西才是最貴的。而且就這麼幾箱武器罷了，也想拿來當訂金？」
　　「哈哈哈哈！嫌少是吧？你可比你那老爺子貪心啊。說吧，你想要什麼？」
　　夜梟的嘴角沿著雙頰裂開，露出駭人的笑容。可灰白的眼睛裡卻笑意全無。
　　方白鹿只當沒看見：
　　「梟帥客氣了！我只是想要一個『死城』勘探隊的名額。最近那些垃圾佬的貨太不得勁，街上的客人都抱怨了。」
　　「死城」才是真正舊世界的墓穴——這些坐落於地下的掩體都市裡，有著無數的遺物。但只有那些專業人士才能躲開其中的禁制一探究竟，否則就算最富經驗的垃圾佬也只能在外圍翻撿。
　　雖然方白鹿獲得了「劍柄」自拍桿，可這遠遠不夠：尤其是在與夜梟見面之後——他不想在超級企業的碰撞中，連點掙扎回轉的餘地都沒有。
　　「死城」是他目前獲取手機應用與外設可能性最大的地方——只是沒有渠道可進不去。這些對其他人來說可能無用的遺物，對方白鹿來說則有可能是至寶。
　　更別說以他舊日公民的身份，或許還能有別的收穫。
　　夜梟灰蒙的雙眼微微瞇起：
　　「找到了什麼收藏家大客戶，啊？也行。過兩天他們去『尋龍分金』還是幹什麼的時候，我會記得叫你的。」
　　「但是，這件事你得先給幫我做好咯……」
　　那雙不會眨動的眼睛盯著方白鹿，透露著說不清道不明的意味：
　　「我要你找一件東西——」
　　夜梟狠狠一拍後腦勺，似乎想把記憶從腦髓裡拍出來似的：
　　「怎麼說來著？啊，『七言絕句』。你知道這是什麼東西嗎？」
　　「不是仙人肉身麼……是詩？」
　　方白鹿眨了眨眼——看著夜梟那毫不轉動的眼球反而讓自己兩眼有些酸澀：
　　「啊……是什麼？植入體？」
　　他當然知道七言絕句是什麼意思，至少比現在的大部分人來得清楚。但是胡亂掉書袋賣弄，指不定會引來懷疑——誰知道泛亞軍工是不是也在尋找活死人呢？
　　「呵呵，沒文化！這是泛亞古體詩的一種格式。」
　　「你要替我留意的，就是這個東西——一首詩。」
　　夜梟把臉湊近，方白鹿看見陰燃未熄的煙頭在他喉嚨口飄出白氣：
　　「記好了。我所知的信息也只有一個名字——」
　　「《羽化歌》。」


第78章 七言絕句（二）
　　近郊馬賊的車隊收起他們車尾的全息發射口，繼續向市區裡開去。他們在主幹道上分散，以三人為一組，消失在小巷中。
　　方白鹿望著已經如水般融化在吉隆坡裡的馬賊車隊，瞇起了眼睛。
　　以夜梟與自己短短的談話時間來看，他們在市區中分散成小隊，怕不僅僅是要去找其他幾位中間人那麼簡單。
　　「這幫馬賊恐怕是想在城裡待上一段時間了？」
　　方白鹿低下頭，把手指在掌心上划動著：
　　「羽化歌」。
　　詩句這種東西，這年頭方白鹿見得也不少——有一種以異體字、畫像與符號寫出的新體賽博詩在年輕人裡頗為流行。但古體詩……
　　方白鹿把手伸進口袋，用敏感的指腹撫過表面：那上面印著筆走龍蛇的凌厲字句「安得倚天劍，跨海斬長鯨」。
　　但這肯定不是夜梟口中的「七言絕句」。
　　除此之外，則是在追憶盒中前任店主所播放的那段音頻：
　　「安得普賜鼎中丹，醍醐灌醒癡愚輩」。
　　「是這個嗎？可是只有兩句……或許是其中的一部分？」
　　他苦笑了一下：如果硬要說有什麼線索的話，方白鹿倒是覺得「壽娘」肯定知道些什麼。
　　方白鹿可忘不了，當初是壽娘暗示他的復甦存在著什麼問題——而且事實也如壽娘所說。
　　方白鹿捏了捏眼睛間睛明穴——他有點理解夜梟為什麼要改造雙眼了：那種疲倦帶來的酸澀真的不好受。
　　「為什麼是詩？是這『七言絕句』裡頭藏了什麼信息嗎？還是要找到作者……」
　　他直覺般地感到，這絕對與仙人肉身有關。
　　最重要的是：
　　「怎麼確定找到的是對的？」
　　將格律、音韻、字數這些作為條件，只要有足夠的算力，什麼詩都可以用窮舉法找出來——但，怎麼判別什麼是「詩」，什麼只是文字的組合？
　　夜梟給出的這個懸賞很不對勁。既沒有驗證方法，也沒有其他線索，找起來完全就是兩眼一抹黑。
　　但這方白鹿倒也無所謂：知道泛亞軍工在「找什麼東西」，這已經是一個值得推敲的信息。至於「死城」的勘探隊名額，也並非只有夜梟可以搞到手。
　　能不能找到，就只好先看運氣了。
　　「走吧，回店裡去！」
　　方白鹿朝小新一揮手：這次近郊馬幫會傾巢而出，夜梟主動提出直接將他買的槍械卸貨到五金店裡。這倒還省了筆僱傭KC送貨的費用。
　　「不對勁。」小新忽地冒了一句。
　　「什麼不對勁？」方白鹿一愣：這還是小新到市區邊沿後主動說的第一句話。
　　小新把「握持器」朝著馬賊們消失的方向一指，敲了敲自己的呼吸器：
　　「那個馬賊頭子。他抽的煙，不對勁。」
　　……
　　義體一瘸一拐，拆開箱子的外包裝，將槍械一一鋪在身旁。小新則在一旁搭手：雖然他看起來一副桀驁不馴的樣子，接受工作之後倒也勤勤懇懇。
　　方白鹿躺在搖椅上思考——他已經越來越習慣一心兩用了，甚至於可以同時讓義體做上一些精細的工作。
　　他本想問問小新呼吸器和其中的煙氣到底有什麼玄機——可小新對此類問題統統沉默以對，方白鹿也只好先作罷。
　　根據黃五爺的匯報，公司文員目前還沒有回到「哈芝泰益巷」去看望他「金屋藏嬌」在那的「指節」。這是他手裡唯一的「獨家情報」，自然還是要多加關注。
　　方白鹿撓動頭皮：現在他還在思考著另一個問題——是否要與壽娘合作。離她提出這個邀約已經過去了幾天，但似乎也不急著得到方白鹿的回復。
　　可在今天與夜梟的會面後，方白鹿倒萌生了從壽娘那獲得情報的念頭。現在的情況猶如一團亂麻，而他的情報網絡對此完全幫不上忙。
　　「不然直接和安本諾拉再切磋一次，武力奪取情報……」
　　最近的方白鹿已不比從前——有了「手機飛劍」的存在，他可不再是個裝備著亂七八糟的零碎道具、酷愛花哨戰術的五金店老闆那麼簡單了。
　　再加上腿部植入的足三陽經脈，在有足夠迴旋空間的複雜地形裡——比如高樓大廈中的巷戰——他甚至有把握同時對抗多個經驗豐富的刀客。
　　如果再配合修復完畢、甚至加以改裝的義體，方白鹿的戰鬥力恐怕還要更加強悍：畢竟他就擅長靈活機動的戰術與資源分配。
　　只是——
　　不知道自己的「手機」能不能對付得了安本諾拉的那柄「蘭草」和她的拳頭？
　　方白鹿身為「蘭草」的實際劍主，不會受到它的直接傷害。但如果它能限制住「手機」，那方白鹿也就沒了能與安本諾拉正面交鋒的手段。
　　「畢竟我神經系統沒受過改造，反應跟不上。『鬥劍』之類的肯定比不過，光擋住我的手機就行。」
　　更別說安本諾拉經過改造後的可怖肉身——那夜在石油塔的交鋒、與她輕鬆捏弄魁先生小鬼的景象，都讓方白鹿有些膽戰心驚。
　　以目前來看，除非用「誅邪」濾鏡搶先「偷拍」，不然方白鹿的勝算並不大。
　　不過，也未必要與安本諾拉動手……如果能搞清楚安本諾拉在這場漩渦中的目的，或許能將她拉到自己這邊來也說不定？
　　方白鹿回想著已知的情報：
　　安本諾拉手裡握有一枚「仙人內丹」，並且試圖與身為偃師俱樂部會員的練氣士「蒼陽子」交易……並且她告訴自己對仙人肉身的追求時，那種渴望也不像是偽裝。
　　「之前陰靈好像知道『仙人肉身』的存在啊？這麼說，它那個羊頭人身的主子多半手裡有點線索。」
　　根據之前慈悲刀所說，那傢伙留在黃五爺記憶體裡的「身外化身」看了一眼方白鹿的電子身軀就「灰飛煙滅」了。之前方白鹿出於對慈悲刀的保護心理，沒有讓他繼續進行追查——畢竟一個能陰神出體的練氣士，慈悲刀也難有在網絡戰中必勝的把握。
　　但如果直接對他的實體進行打擊，或許不失為一個合理的選擇：據方白鹿所知，「蒼陽子」手下的陰靈死於安本諾拉之手，黃五爺現在則蹲在方氏五金店裡看門。那麼「蒼陽子」在現實中的戰鬥力恐怕所剩無幾：陰靈與黃五爺的下行載體都是高級貨，如果他的資源豐富到足以將它們當作炮灰，方白鹿怕是已經橫屍街頭了。
　　而用一線牽?，應該可以鎖定這「蒼陽子」的位置——正好這個月還能用上一次。
　　方白鹿輕輕地用手指叩動櫃檯的桌板：聯合安本諾拉，一起對付蒼陽子怎麼樣？
　　「要想拉近關係，最好的辦法就是有共同的外部敵人……這麼看我和壽娘她們其實也是有合作的前提：畢竟目前想要爭奪仙人肉身的企業，都有可能威脅到我的安全。」
　　沉吟片刻，方白鹿決定以更多情報為條件，試探性地與壽娘合作：信息才是當下的重中之重。如果要聯合安本諾拉對付蒼陽子，那跟直接和壽娘合作也沒多大差別。
　　俗話說，與你的朋友距離要近，但要離你的敵人更近。
　　「等時機到了，我一定要看看她腦袋裡到底裝了什麼東西。」
　　既然還無法用武力征服，方白鹿便只好暫且回歸他的老本行：虛與委蛇了。
　　方白鹿直接用舌尖點向大牙旁的空槽，撥通「外門道士」的電話：
　　「仙師嗎？是我。我需要和『她』見面。」
　　安本諾拉機械且乾啞的聲音通過骨傳音響起，好似在方白鹿的耳邊低語：
　　「方老闆，如果你想說的是合作的事……我就可以做主。」
　　「為什麼不像上次一樣直接見面談？是不想，還是不能？」
　　想起之前安本諾拉召出壽娘時進行的複雜儀軌，方白鹿心裡也多了些猜測：
　　「那我就直說了：我可以跟你們合作，但必須是開誠佈公的。」
　　方白鹿話音剛落，安本諾拉斬釘截鐵地回答便令他始料未及：
　　「好。一旦你同意合作，我就可以把知道的與你分享。」
　　「我知道的所有事。」


第79章 七言絕句（三）
　　方白鹿與安本諾拉一齊站在石油塔的塔頂。自從他們上次在丹房外的死鬥後，方白鹿還是第一次進入石油塔。
　　現在作為微機道學研究會的一名道童，他進入這所謂的富人區再也不需要偽造的虹膜記錄了。
　　方白鹿提出的見面要求立刻便被安本諾拉接受——從某種角度來說，甚至比方白鹿還要急切。
　　這是安本諾拉選擇的見面地點——這是整個吉隆坡的最高點，甚至可以看見檳城在地平線上勾出的模糊輪廓。
　　「蘭草」在一旁無聲地顫動，用數字劍鳴遮擋可能存在的窺探。
　　安本諾拉外觀與往常一樣，看不出變化：但她行走時發出雙腳踩在地面上發出的巨大聲響，讓方白鹿知道她多半又做了其他的改造。
　　「丹法又精進了麼？」
　　她仰起頭，望著那無數雲層疊出的暗色天空——就算是白晝，天空也是滿溢著黑灰色：
　　「在那些雲後頭，有很多星宿。」
　　安本諾拉先開了口，卻是讓方白鹿摸不著頭腦的話題。
　　「……」
　　方白鹿一言不發。無論是白晝與夜晚，人類的肉眼都無法在吉隆坡看見除日月以外的地外行星。
　　雖然在「前世」的城市中，自己也只能在深夜看見幾顆閃爍的星辰——但現在的天空卻像是一盞暗灰色的大碗，籠罩四野。
　　「研究會的觀想機，可以看見來自那些星宿的光芒。知道嗎？如果我們的速度有如那些霓虹光束，也要成百上千年才能到達那些地方。」
　　她忽地朝方白鹿一指：
　　「啊，差不多是你睡覺的時間那麼長。」
　　「其實沒有那麼遠……不說太陽系內，就算半人馬阿爾法星這樣的可能也才幾光年吧。」
　　方白鹿沒有回應這不明所以的話語。他把雙肘靠在欄杆上，呼嘯的風壓與高空的寒意讓他有些顫抖：
　　「你說可以把所有事都告訴我。那先說第一個吧，『壽娘』到底是誰？」
　　安本諾拉瑩白如玉石的右手搭上全遮面罩，猶豫片刻後又放了下來：
　　「她……她曾經是『仙人集會』的成員。」
　　「不止一個……但還有組織嗎？」
　　這種明顯不符合新丹道命名形式，甚至有些粗糙隨意、像是一拍腦袋冒出來的組織名讓方白鹿有些心驚：
　　「……什麼意思？她也是仙人嗎？」
　　「可是從之前壽娘的語氣來看，她好像只是什麼仰慕者才是啊……」
　　安本諾拉的頭顱沒有低下過，像是望遠鏡般地直直對著天穹：
　　「現在肯定不是了。她說自己是被『斬』出的什麼東西。」
　　安本諾拉舉起手——她伸出五指，向天空抓去：
　　「她應該在那裡。在大北斗/大熊座上。」
　　「？！」
　　方白鹿順著她的手掌望去——那裡只有一片灰蒙的雲層。
　　這沒頭沒腦的一句話讓方白鹿心驚肉跳：
　　「什麼意思？人類航行到地外行星了嗎……？」
　　他撫摸著額頭上因為煩悶而冒出的冷汗：自己的「手機」怎麼劈得到地球之外的壽娘呢？
　　「地外……觀想……」
　　仿若一道閃電從灰色的天空中擊下，打進他的腦殼：
　　「你用觀想機進入冥想修煉的時候，到底是在幹些什麼東西？」
　　方白鹿無法使用觀想機——那是練氣士的專利。他一直很疑惑，這種與太空望遠鏡有些相似的東西，到底是怎麼幫助練氣士解析他們的丹法的？
　　他本以為是某種超級計算機之類的東西——但現在某種讓方白鹿膽戰心驚的想法正從他的心底湧現。
　　「我嗎？」
　　安本諾拉第一次低下了頭，像是打量某種陌生物品般看著自己的雙手：
　　「破軍星/大熊座η上有我的『道』。觀想機向我傳遞它的私語，為我解析丹法。」
　　方白鹿往後退了一步。
　　「群星會為我清除冗余的數據、優化和解析丹法。觀想就是這樣罷了。」
　　觀想機……
　　「原來是某種接收裝置、不，是通信裝置嗎？」
　　「那……那『壽娘』……」
　　砰！
　　金屬欄杆在安本諾拉的抓握下凹出一個大坑：
　　「嗯。她說自己是破軍的『星官』，只有在特殊的時辰，通過特別的儀軌才能降臨。是她指引我走上新丹道之路的。」
　　「難怪……那些儀軌與特別的時間節點——是某種通信限制嗎？」
　　方白鹿的手狠狠抓撓得脖頸，一會就發紅起痧了：
　　「她『生活』在大熊座那裡？」
　　「人類在地外建立殖民地了嗎？也不可能在大熊座啊！那裡離地球有好幾萬光年吧……」
　　安本諾拉搖了搖頭，神經管線猶如真實的髮絲般隨之擺動：
　　「沒有。沒有活物能夠在突破生死大限到達那裡。」
　　「『壽娘』多半是以陰神之類的狀態存活吧？我也不知道。」
　　「如果是半人馬阿爾法星或許還有可能……」
　　半人馬星雲距離地球4.2光年——如果以光速行進，數年的時間就能到達。只是人類永遠無法以光速旅行。
　　「或許是某種亞光速的旅行方式加上冬眠艙？從現在這些科技來看，可控核聚變絕對是有的……不、也有可能她們兩個之中有一個在撒謊。」
　　「所有……所有練氣士都是這樣嗎？」方白鹿雙手胡亂地向天空划動，「有什麼計算機、不，就是聽這些天空中的星星來修煉？」
　　「每個人的『道』是不一樣的。在『合一』之前，每個人的丹法解析都不同——除了那些共通的低級丹法。」
　　安本諾拉挽起一根神經管線，在手上捲動：
　　「你的那具義體如果沒有三魂七魄，無法使用觀想機的——它的《靈寶畢法》只能到達民用版的地步，不會再有寸進。」
　　「不一樣？要量身定做嗎……可是，明明會有一種最優的丹法才對……它們不是僅僅是義體的驅動程序罷了嗎？」
　　方白鹿只覺得腦中有如漿糊——這些東西似是而非、烏七八糟。
　　反倒是安本諾拉繼續說了下去：
　　「……你有想過那些地方會是什麼樣嗎？」
　　安本諾拉依舊低著頭，但方白鹿明白她說的是大氣層之外，散落在無垠宇宙裡有如沙粒的行星。
　　「至少不會是這樣吧……？」
　　方白鹿緩了緩急促的呼吸，雙手朝四周擺動：
　　「如果，如果天外還有人類，為什麼現在這個世界……」
　　他說了一半便覺得語塞——誰知道旅行到地球外的人類便與生活在瘋狂世界中的自己不一樣呢？
　　世界的運行軌跡便是如此，有自我意志的個體便無法逃脫苦惱與疼痛——就算是電子極樂，也有腺體耐受的那一天。
　　自己本以為會在一個更加美好的地球醒來：但幻想終究只是幻想而已。
　　方白鹿狠狠搓動自己的鼻頭：就算將這些想法說出來也毫無意義——安本諾拉就算聽懂了、理解了，一切依舊不會有任何改變。
　　安本諾拉轉過頭，頭罩的鏡面反射著兩人腳下由廢墟殘垣與鋼筋水泥組成的城市：
　　「別擔心，不一定的。別的地方應該和這裡不太一樣。」
　　她繼續說道：
　　「以前我有個……認識的人，想去天外看看。我也想知道群星之間到底是什麼樣。」
　　這次方白鹿挪開了目光：自己的下方有著三百五十萬癮君子、犯罪者及以互相折磨為樂的人。
　　其實不知不覺間，自己也是其中一員了。為什麼還要在乎會不會有個更美好的地方？
　　難道還有地上天國、或是某種應許的樂園嗎？
　　他沒有延續這個不切實際的話題——那些群星間的浪漫與現在自己的處境無關：
　　「仙人肉身。它到底有什麼用？為什麼那些超級企業都在尋找追求它？」
　　安本諾拉輕輕放開抓緊欄杆的手，站直了身子。袍袖向下垂落，遮住了她的手掌：
　　「機緣。一個成道的機緣。」
　　「你也知道吧？仙一開始也只是人罷了。」


第80章 七言絕句（四）
　　「成道？」
　　方白鹿思索著安本諾拉的話語：以這個時代的種種來看，這個詞語該是有著不同的涵義。
　　「是指逆推仙人肉身中蘊藏的科技麼？」
　　就算仙人肉身中蘊藏著舊世界科技的結晶，短時間內未必能加以解析與利用。
　　他想起老劉頭煉出的「殭屍」：就算放在大企業的實驗室裡，也沒有那麼容易逆推出其中的原理。「指節」與「殭屍」的詭異特性，已經有些超出他這個「老古董」的知識範疇了。
　　如果舊世界的科技那麼容易分析，現在也不會有那麼多只知道像搭積木般組合科技成果的練氣士了。
　　方白鹿搖了搖頭，轉換到下一個問題：
　　「仙人的存在是練氣士的共識？還是……」
　　「壽娘告訴我的。」
　　安本諾拉把雙手捧於一處，接住那些柳絮般落下的雨絲。
　　「但研究會裡的高層應該是瞭解的。感應結社、泛亞軍工它們也該是如此，不然也不會參與進這場遊戲裡。」
　　方白鹿猶豫了一下，還是直截了當地發問——他已經逐漸摸清了安本諾拉不喜拐彎抹角的脾性：
　　「你和壽娘是什麼關係？她算是你的……輔導員麼？」
　　方白鹿對微機道學研究會還是有些瞭解：他們間沒有「師徒」關係，只有互幫互助的「學習夥伴」。這種稱呼也因研究會的影響力而在新馬來的練氣士間輻射開來。
　　就算她只是在研究會掛單，稱呼應該沒有區別。
　　安本諾拉看著手中慢慢積蓄起的一小窪雨水，陷入漫長的沉默。
　　方白鹿順應了這股沉默，而沒有繼續催問。忽地，他發現安本諾拉是將那一小捧水面當作了鏡子。
　　她鬆開手，雨水打在石油塔頂的合金地面上幾近無聲：
　　「也算吧。壽娘教給了我很多東西。」
　　安本諾拉重新站得筆直而寧定。這種反差讓方白鹿發現，她之前比往日要更為多動。
　　「她情緒不穩……現在要多獲取情報才是。」
　　方白鹿下了斷定：當你對一個人逐漸熟悉，一個反常之處就能讓你獲得信息。
　　「是你想得到仙人肉身，還是她？」
　　他盯緊了安本諾拉的全遮面罩。那鏡面中映出的是方白鹿自己那灼灼的目光——但他似乎能望得見面罩中那雙碧綠色的眸子。
　　「……方老闆。你是想聯合我向壽娘下手嗎？」
　　安本諾拉吐出的每一個字都緩慢而沉重。
　　「是。」
　　方白鹿緊接著安本諾拉的問話給出了肯定的回答，毫不猶豫。
　　他對安本諾拉看破了自己的心思並不意外——自己那對壽娘不加掩飾的敵意，本就是在談判中加碼的工具。以目前產生的種種糾纏之中來看，壽娘似乎也並不在意方白鹿的懷疑與敵對。
　　事實上，方白鹿要是和顏悅色地傾力合作，才是反常。敵人之間對共同利益的追求，有時反而更為牢固。
　　安本諾拉的面罩發出了粗長的吐氣聲——方白鹿將其理解為某種歎息。
　　「我只能說，她得到仙人肉身的話，與我的目的不衝突……」
　　方白鹿忽地向前踏了一步，湊到她的近前。
　　啪！
　　安本諾拉的手反射性地抬了抬，卻又停住——僅僅是十幾厘米的距離，帶起的勁風產生了有如空爆般的聲響。
　　方白鹿沒管自己被獵獵罡風吹得捲動的襯衫，將雙手搭在了安本諾拉的肩膀上：
　　「那你到底想要的是什麼？」
　　雨絲扎進他的眼睛裡，有些冰涼發疼。但方白鹿只顧睜著眼，望著那鏡面中的自己。
　　突然襲擊，直切主題——這也是方白鹿在小本經營裡得到的技巧之一，用來對付一些看似強悍的人。
　　是人就會有表達與傾訴的慾望。很多時候，只要詢問就會獲得答案。
　　……
　　「壽娘能夠為我打造一艇『飛舟』，讓我渡過星海。」
　　面罩中倒映的方白鹿紋絲不動，安本諾拉沒有迴避方白鹿的問題，甚至連微幅的肢體動作都沒有。
　　他略略沉吟，從腦海中選擇了一個猜測：
　　「有想去的地方麼？」
　　「對。想去天外看看。」
　　她仰起頭。
　　過了片刻，面罩中傳出了混合著雜音的細幼抽噎聲、如破爛風箱般帶著絲絲痰音的呼吸、以及呼呼刮動的風聲。
　　「是錄音麼……？」
　　一個男人的聲音響了起來——從那垂死的喘息中，方白鹿能想像到他嘴邊的血泡：
　　「……最喜歡的嗎？應該是《群星，我的歸宿》吧。這麼說來，要是能死在地球外頭就好了……」
　　男人的聲音逐漸低落至無，而那孩童的啜泣忽地轉高，變成了哭喊。
　　忽地，面罩中傳出的一切聲音都戛然而止。
　　「這是一段錄音？」
　　「至少有兩個人……一個孩童和一個成年人。哭泣的小孩是安本諾拉，那個男人是她的長輩麼？《群星，我的歸宿》好像是本我那個時代的科幻小說？」
　　但方白鹿明白了一點：安本諾拉在試圖向自己闡述她的動機。
　　安本諾拉的面罩上閃過一道暗紅橫紋：
　　「這是一個約定。」
　　她繼續說著，沒有給方白鹿留下思考的時間：
　　「沒有人懂得如何打造在星海間航行的渡船了，也沒有人對這還有哪怕些許的興趣。在地上發生的一切已經足夠所有人奔忙。」
　　「但壽娘懂得怎麼做，她說舊世界曾遺留下橫渡銀河的技術。我需要她——我想知道外面是什麼樣，這是我必須完成的事。」
　　方白鹿有些吃驚：他本以為壽娘向安本諾拉許諾的是力量、權勢或財富。
　　但安本諾拉索要的卻是這種……不知道該如何定性的獎勵。
　　「她說得對，這種事已沒人在乎了。」
　　方白鹿自醒來之後，還是在這場談話中才再次聽到與載人航天之類有關的事。就算超級企業們手中有遺留著這方面的舊世界遺產，方白鹿也看不出它們有將其重新搬上議程的打算。
　　確實：光是地表上的這些破事，大家已經忙不過來了。至少在企業們手中的資源耗盡前，他看不到這方面的可能。
　　他將手收了回來：
　　「壽娘給她的情報都是實話麼？」
　　方白鹿對此存疑：從壽娘目前的表現來說，她對吉隆坡發生的風波太過關切。無論她是還生活於地外殖民地的人類或是其他存在形式，壽娘的目的都還是個謎團。
　　不管怎麼說，從自己手頭擁有的資源來看，要將安本諾拉蠱惑到自己的統一戰線暫時是很難了——方白鹿對什麼「橫渡星海」之類的太空航行更是所知甚少。
　　他抹去鼻頭上的雨水，重新將話題引回「正事」：
　　「我有關於仙人肉身的線索。你打算用什麼來換？雖然我們要進行合作，但不代表情報是免費的。」
　　方白鹿不打算透露「指節」的存在，但他還有其他可供交換的情報。
　　夜梟代表的泛亞軍工試圖通過一張足以覆蓋全城的情報網來尋找《羽化歌》，那麼這很快就不是個秘密了——一個消息在吉隆坡會傳播得很快。
　　既然如此，不如來個一魚兩吃：在安本諾拉這先撈點好處。


第81章 七言絕句（完）
　　「你想要什麼作為交換？」安本諾拉回答的比方白鹿想像中要迅速得多。
　　「阿羅街。」方白鹿毫不猶豫，「福義勝被魁先生擊潰，整個城南的街頭出現了權力真空。我覺得很快就要爆發一場街頭戰爭，阿羅街也會是其中一個戰場。」
　　方氏五金店的力量確實可以對這場爭鬥的走向造成影響，但這還不夠。
　　他需要研究會內部的力量，至少要防止有其他練氣士的代理人參與進來——目前的方白鹿在不暴露「手機飛劍」的情況下，手頭的資源還不足以與練氣士抗衡。
　　「……我不可能直接插手。研究會內部對練氣士有專門的規章制度，這種情況——」
　　「不需要。我只要沒有其他練氣士把手伸進來就可以了。或者我解決了那些練氣士的代理人，但不會召來報復——這樣也行。」
　　安本諾拉斜過腦袋，肢體語言中透露著疑惑：
　　「幾天時間，你跟往常大不一樣了。『方氏五金店』不玩和氣生財那一套了嗎？」
　　方白鹿搖了搖頭，眼睛卻沒有離開過安本諾拉的面罩：
　　「成交？」
　　「……成交。但是不要做得太過火——死的人太多影響經濟和消費的話，你知道會有多大的麻煩。」
　　「人」在新馬來官方與超級企業們眼中並無所謂，但「消費者」的重要性可就大得多了。
　　只是在阿羅街，不買盜版的真正「消費者」太少了——以至於其他人死上一些也無所謂。
　　既然已經得到了安本諾拉的承諾，方白鹿便說出了剛剛得到的信息：
　　「泛亞軍工派了代理人進城，是近郊馬賊。他們在尋找一首古體詩，叫作《羽化歌》。」
　　方白鹿很遺憾自己的目光無法穿透面罩，也就無法判斷安本諾拉的微表情了。
　　「要是你有與這《羽化歌》相關的情報，最好告訴我。泛亞軍工在新馬來的分部雖然一直被微機道學研究會壓制，但你也懂得他們有多大能量——如果能夠從這雙方中周旋的話，我們才有奪取仙人肉身的可能性。」
　　「如果我能進一步獲得他們的信任，對我們來說好處大得多。」
　　既然要合作，那麼把主導權掌握在自己手裡是最好的——方白鹿決定主動出擊拋出提案，讓她們被動做出選擇。
　　多說「我們」，少用「我」。
　　「安本諾拉畢竟還是沒有壽娘那麼狡猾……」
　　方白鹿與壽娘作為時間上的老鄉，對她要忌憚得多。要是能夠在她無法「降臨」或是與安本諾拉通信時多作行動，或許可以將天平往自己這邊拉動一些。
　　安本諾拉保持著沉默，方白鹿則保持著耐心。
　　石油塔頂雖然刮動著高空的凜冽罡風，但方白鹿卻不怎麼覺得寒冷——足三陽經脈提高了他的體循環，升高了他的體溫。
　　但要是往常，習慣穿著襯衫與橡膠雨衣的方白鹿估計呆上一段時間就會瑟瑟發抖了。
　　「嘖……她選擇在這裡見面，多半也有借環境影響我思考的打算吧……」
　　方白鹿心底閃過這個念頭：安本諾拉或許沒那麼詭計多端，但也心思縝密。
　　「……你怎麼知道這與仙人肉身有關？」
　　「這種時候，難道泛亞軍工是來考古學習文化知識的嗎？最簡單的推斷，往往就是正確的。」
　　方白鹿回答得毫不猶豫。他自然不會告訴安本諾拉，這是自己見識到「指節」與「殭屍」詭異的存在形式後產生的猜想。
　　過了半晌，安本諾拉的全遮面罩轉到一旁：
　　「找到這首詩的人恐怕會遭殃。」
　　「果然知道嗎？」方白鹿心裡暗暗一定：在他看來，現在吉隆坡裡對仙人肉身最為瞭解的就是與壽娘關係密切的安本諾拉。
　　「遭殃？什麼意思？」
　　他狠狠皺起眉頭——這疑惑也不是全然的偽裝。
　　安本諾拉抖開袍袖，將她那只晶瑩的右手裸露在方白鹿面前。與上次方白鹿見時相比，表面冒著藍光的電路更為繁雜，像是某種刺青般纏繞著沒有毛孔的皮膚。
　　「這是我的『道果』。它可以分金裂石，握合力與強度遠遠超過生物所能達到的極限。」
　　「原來這只義手是她的道果……也是，這種強度確實不像一般鐵匠能夠打造得出的。」
　　方白鹿沒有領會為什麼她忽然提到了自己的道果：
　　「但這跟《羽化歌》有什麼關係？」
　　「這份『道果』是研究會由舊世界科技中仿造而來，但仙人隨意的點化都可以塑造出性能超過它不知凡幾的義體。」安本諾拉重新將手籠進袍袖，「仙人不是能以我們的常識進行揣度的。」
　　「你知道『哈芝益泰巷』裡那些專門切斷三魂七魄連接，出租自己肉體進行服務的『空殼』吧？」
　　方白鹿點點頭——吉隆坡的住民都知道。
　　「如果店家要讓他們的三魂七魄歸體，則要輸入密鑰。」
　　「這首《羽化歌》，則是『這位仙人』要魂魄歸體時所使用的密鑰——它是仙人三魂七魄中『一魄』的模擬，以五十四個漢字進行特殊排列的形式進行記錄。」
　　「常人一旦讀完這首詩……」安本諾拉搖搖頭，「我也不知道，但多半不會有多好的結果——常人的大腦無法承載仙人的意識，哪怕只是其中『一魄』。我自己的猜測是因為機體應激而誘發腦梗甚至腦死。」
　　這次，換成方白鹿沉默了。片刻後，他呼出一口長氣：
　　「我不明白。幾十個漢字而已，怎麼能……而且人腦無法承載，但短短幾十個文字便可以嗎？」
　　安本諾拉依舊是那般寧定——但那乾啞機械的合成聲中莫名透出一絲震顫。她又重複了一遍之前的話：
　　「仙人就是這樣。我們無法以自己的常識進行揣度。」
　　「壽娘說仙人是科技的化身？但這也太玄學了……」
　　方白鹿沒有在這個問題上多作思考：自己再怎麼想，也沒辦法短時間裡琢磨出個所以然來。但他很明白只憑這信息，並不足以向夜梟交差。
　　「或許可以找一下近期產生腦部疾病的患者，逐步縮小範圍……」
　　他穩定了一下思路，作出下一個推測：
　　「泛亞軍工尋找這首《羽化歌》，是想確保就算自己得不到完整的仙人肉身，也不能讓其他企業成功使仙人肉身的魂魄歸體？」
　　如果是這樣的話，這些尋找爭奪仙人肉身的企業們到底打算做什麼，就值得一番思考了。
　　方白鹿沒等安本諾拉回答，便甩出了自己更大的疑問：
　　「那就是說……『這位仙人』還有魂魄？還是說他們想將自己的『三魂七魄』注入進仙人肉身裡？」
　　「就像我想把思維複製導入進義體那樣嗎……」
　　安本諾拉忽地發出一聲輕笑：
　　「壽娘和我說過——曾經有一位仙人，他/她的三魂七魄便是由一整家企業數百萬員工的意識互相絞殺、融合出的『陰靈』。」
　　「這算變成了一家永遠不會註銷地公司了吧，或許？」


第82章 一次追擊（一）
　　方白鹿抓牢地鐵裡的扶手，眼睛緊盯著車艙角落裡的一枚牙齒。
　　那是一枚已經被蛀得中空的大牙，從黝黑的蛀痕來看已經蛀到了神經——它在擠得滿滿噹噹的地鐵車艙裡來回滾動，竟然在無數的腳底下倖免於難。
　　不知怎地，那發黃透黑的牙面讓方白鹿想到了吉隆坡有如泥灰所築成的天穹。
　　他仰起脖頸，將視線投在車艙那滿是乾透了的血污與翻起掉落漆皮的頂面上——從這向上垂直飛出二十公里，便能穿過大氣層到達太空。
　　方白鹿耳邊滿是人與人之間交頭接耳帶來的嗡鳴，腦海裡卻都還是安本諾拉告訴自己的那些話。
　　不管她給自己的答案又帶來了多少新問題，但今天的談話確實讓他對這個世界產生新的瞭解。
　　「觀想機……或許我也該嘗試一下觀想？」
　　如果他現在向微機道學研究會申請，或許可以獲得對觀想機的使用許可：無證使用觀想機是重罪，習慣遊走在法律規章邊沿的自己也不敢觸碰。
　　但最大的問題卻是方白鹿沒有進行過「靈竅」植入，也就與所有以神經管線進行鏈接的設備無緣。
　　不過觀想機之所以量刑甚重的原因，他也有了些猜想。
　　「群星的聲音……什麼玩意兒。但好歹尋找《羽化歌》還是多了些線索。」方白鹿搖搖頭，打算一回到店裡便去搜集阿羅街中所有藥鋪的醫療檔案：近期所有腦部受創的病例，都可能與《羽化歌》有關。
　　至於仙人到底是個什麼樣的存在，他暫時將這疑問拋到腦後去了：這種謎，光憑大腦風暴不可能解得開。
　　方白鹿擠開周圍摩肩接踵的人群，出了地鐵——接著被阿羅街地鐵站中的氣味沖了個踉蹌。
　　那是一種混合著腳臭、汗味、福爾馬林的刺鼻氣息與淡淡火藥硫磺的味道——這種給嗅覺播放的死亡金屬是阿羅街地鐵站獨有的特色。
　　無論已經在這裡進出過多少次，方白鹿還是很難適應這種污濁的空氣。也許只有往鼻腔裡植入一個氣味分子過濾網才能避免這可怖味道帶來的頭昏腦漲。
　　地鐵站，一個無論白天黑夜都充滿了「人氣」的地方。尤其是阿羅街的地鐵站——這裡有二十四小時開放的溫控系統，常有貧民窟裡的遊民聚集。
　　角落的抽獎機那擠滿了人：湊熱鬧的、起哄的、扒手與純粹打發時間的閒漢。
　　方白鹿也朝聚集的人群湊去——今天抽獎機的項目似乎是「殘局」。這玩意他並不陌生——在自己入睡前，便在街頭巷尾望見過擺棋攤的騙徒。
　　他踮起腳尖，視線越過顆顆頭顱：這次的「殘局」用的是老式的泛亞象棋，可以說很復古了。之前方白鹿還見過其他的「殘局」模式——和AI在第一人稱射擊遊戲中「對槍」比拚反應速度，或是在moba遊戲中嘗試逆風翻盤，乃至一些接近對局尾聲的卡牌遊戲等等。
　　「這根本下不贏。」
　　AI的勝利是絕大部分的結果。但每次一輪上「殘局」的項目，抽獎機前也都圍滿了人：看的人多，上前親自賭一把的卻少——其中大多甚至是承包抽獎機的個體戶請來的托兒。這多半是因為與冒著虧損好幾天生活費的風險相比，移情到正在遊玩的人身上要簡單與安全得多。
　　方白鹿轉過頭，不再看擺在櫥窗旁展櫃裡的獎品：那培養槽中作為獎品的植入物在保存液中一動不動，只是濫竽充數的模型——反正幾年過去了，方白鹿還沒見到能在地鐵站抽獎機裡真正佔到便宜的贏家。
　　他沒有刻意觀察四周，但對週遭信息的習慣性捕捉卻讓他從四肢百骸中升起一股不和諧感。
　　「不對勁。」
　　方白鹿目不斜視，直接找了一根相對不那麼髒污的承重柱靠好，以免背後遭到突如其來的襲擊。他用手揉搓著右眼，似乎被地鐵站裡的可怖氣味激得流淚——但其實卻透過指縫間打量週遭的一切：
　　正對面的算力亭中歪坐著幾個閒漢。他們脖頸後用廉價粗糙的神經管線與算力亭鏈接，「天生我材必有用」幾個全息光束凝成的正體字打在他們臉上。方白鹿瞥見他們靈竅旁的皮膚滿是淤青，高高腫起：過度的出賣算力，已經讓他們的腦機接口出現了感染。
　　對於這些阿羅街的居民來說，在這些不過兩三平米的亭子裡出賣算力是為數不多可以「為經濟與消費做出貢獻」的方式了。
　　淡藍色的涎水從他們口中滑落，正高速抖動的眼皮下流出一道道淚痕——阿羅街的大部分住民都有當過「材人」的經歷，但算力亭的報酬也確實不菲。一個星期的出賣算力足以買上一次電子極樂了。
　　對於這種算力的轉化效率方白鹿保持懷疑態度，也不瞭解這些算力究竟流向何方。但算力亭確確實實很適合打發時間：睡上一覺，還有錢拿：這是阿羅街最好的生計了——許多人眼中真正的「被動收入」。
　　要不是方白鹿沒有靈竅，也會考慮去這些算力亭裡睡上幾覺，將空閒狀態的大腦出租給那些企業。
　　「果然有問題……」
　　今天在算力亭裡當「材人」的只有寥寥幾個——往常的大白天這裡可是要排隊的。他環視幾圈，發現了更多的怪異之處：今天的阿羅街地鐵站裡，有安保人員站崗。
　　現在的吉隆坡，每個地鐵站都由不同的組織或公司承包——不過160公里長短的地鐵總線，卻有大大小小幾十個組織在收費。
　　一次地鐵乘坐通常包含兩次繳費：入站與出站。但相比與公交大巴與輕軌來說，地鐵也算不得貴：這些公共交通在穿過不同街區時，也要繳納過路費。
　　而每個地鐵站的安保工作，都是由承包的組織自行負責。方白鹿也不知現在阿羅街地鐵站的運營方是誰——他隱約記得之前是由「福義勝」領頭進行投標，但在其垮台之後的這段時間裡，倒是一時間有了收費「真空」。他因為能省上一筆小錢，坐起地鐵來倒是更勤快了。
　　方白鹿不禁皺起了眉頭：這些安保人員身著的都是統一配發的制式裝備，這是第二個不祥之征——這是經過註冊的真正「公司」才會做的事。方氏五金店之前也給「福義勝」供應過裝備，但那些幫眾都是自主採購。每個幫眾因為自身經濟條件之分，所準備的武裝都不同：只有那些「紅棍」才會動上一身的改造手術。
　　短短幾個小時，怎麼突然間阿羅街地鐵站就「有主」了？
　　方白鹿把橡膠雨衣的領子向上攏了攏，確保自己的下半張臉都在它的遮蓋下。他轉過身，藉著承重柱的掩護朝站台走去：這裡的詭異情勢讓他決定換一個地鐵站下車——
　　「喂！穿雨衣那個！你沒掃碼。」
　　一名安保人員忽地從另一根承重柱後閃了出來，和方白鹿保持了兩米的距離。他的食指沒有搭在扳機上而是保持豎直，以免走火。
　　「受過訓練……或者植入了火控方面的芯片？」
　　「我沒有打算出站，只是轉個車。」
　　方白鹿把雙手舉在腦袋旁邊，表示自己並無暴力意願。他現在已經基本可以確定，這反常的事態是衝著自己來的：周圍行色匆匆的路人快步往出站口走去，但那些安保人員卻都視若無睹，更別提叫他們繳費了。
　　「現在政策改了，轉車也要繳費。」那安保人員將手中的半自動步槍擺了擺，又指了指胸前的二維碼。「新制度，理解一下。」
　　方白鹿環視一圈：之前那幾個隱藏在暗處的安保人員正朝自己這走來。從角度和站位來看，在窄小的地鐵站裡恐怕很難迅速脫離他們的火力網。
　　他輕柔且緩慢地從襯衣胸前的口袋中掏出「手機」，朝自己面前的那位安保示意：「不好意思，不瞭解情況。我現在掃——」
　　「收款碼在警衛室裡，請跟我們來。」那安保打斷了方白鹿的言語，朝自己胸前的二維碼努了努嘴，「別掃這個。這個碼有問題，無法繳費。」
　　「那你還掛在胸口上啊？」方白鹿面不改色，心裡卻對這種近乎明目張膽的脅迫有些腹誹。不過他只是要把「飛行模式」打開罷了：這又不是真正的智能手機，無法掃碼。
　　有「手機」的存在，區區幾個安保不可能對他造成致命威脅——方白鹿打算先看看他們這槍口裡到底賣得什麼藥。


第83章 一次追擊（二）
　　警衛室斑駁且佈滿污漬的牆壁上，獨獨有一塊顯示屏纖塵不染，白淨透亮。那屏幕中是幾位圍坐著圓桌，享用著滿漢全席般豐盛食物的男男女女——旁邊則閃爍著一行大字：
　　「努力工作，你也能成為肉食者！」
　　方白鹿不禁感歎這家公司宣傳部門用在此處的雙關：既指的是能吃到真正昂貴且稀有的「動物生體組織」，也代表了對「階級跨越」成為人上人的憧憬。
　　「『肉食者鄙』……自己罵自己啊。是想騙誰呢？這些安保嗎？」他對此類的畫餅，總是嗤之以鼻——方白鹿懷疑現在的階級差異，甚至比一些物種的生殖隔離還要遙遠。
　　從地板上已經乾涸成褐色的血跡與用腳架支起的強光射燈來看，這警衛室之前多半也兼具拷問室的職能。
　　眾位安保站成整齊的小圈，將方白鹿圍在警衛室的中央。之前那攔住方白鹿的安保該是眾人的頭領——他大臂上掛著深紫色的袖標，滾動播放著「隊長」二字與他的員工ID。而且他的頭部護具還裸露著下半張臉：這種將「人」的特徵外顯，在大多數公司的行政序列中代表他已經脫離了最低級的安保單位。
　　方白鹿掃了眼安保們的站位：從距離來看，這些人對他保持著適中的警惕性——介於刀客與普通流民之間。對於經過重度改造的刀客，要注意控制距離，並保持火力網的持續壓制。
　　但對方白鹿來說，自己雙眼所見之處都在「劍圓」的範圍內——除去脆弱的肉身，他的破壞與殺傷力可要高過普通的刀客。這些安保們身著的凱夫拉防彈衣材料能抵擋子彈的動能，但在「手機」面前和一張薄紙沒有多大區別。
　　「看來不是很瞭解我的底細……那為什麼衝著我來？」
　　他攤開手，擺出殺價時那般最無辜的樣子：
　　「我說……大哥們，你們不管外頭了嗎？我掃個碼是不是就可以走了？」
　　之前方白鹿所有觀察到的安保人員全都聚集在警衛室裡，似乎想要專心處理他這個獨一無二的「逃票」案例。
　　方白鹿把腦袋轉了一圈，卻沒有在這陰暗逼仄的警衛室裡找到他們口中的「付款碼」。無論這批新來的安保人員是何時「佔領」了阿羅街地鐵站，但肯定沒有花心思去修繕一番這破破爛爛的警衛室。
　　從這屋裡的味道看來，之前的承包商多半對各色能夠帶來歡愉的藥物情有獨鍾。
　　那「隊長」對方白鹿的詢問置若罔聞，只是又摸上了步槍的槍柄，用黑洞洞的槍口發出無聲的威脅。他那有三根光學視管的單兵目鏡閃爍著，似乎在確定方白鹿的樣貌：
　　「把手抬起來。先例行檢查。」
　　……
　　……
　　「兩枚『夜明珠』定向輻射性閃光彈、一把『令行禁止』警用鎮暴沙包槍及三發配裝彈藥、一柄『魚腸』泛用型軍刺、兩管腎上腺素混合物、一部無牌平板電腦……」
　　安保隊長點數著從方白鹿身上掏撿出的各色武器，搖了搖頭：
　　「你為什麼攜帶這麼多的暴力工具？還有你是『方氏五金店』的法人，沒錯吧？」
　　「原來是衝著我的五金店來的麼？」
　　方白鹿保持著將手舉在頭頂的動作，彎下手腕指了指桌面上堆滿的小物件：
　　「我作為一個五金店的老闆，身上帶著這些東西不足為奇吧？根據微機道學研究會頒布的《個體戶貨物運送條例》，我乘坐公共交通工具的時候甚至還可以再背兩把自動火器。另外你們是怎麼知道我是『方氏五金店』法人的……」
　　安保隊長完全沒有回答方白鹿的意思。他把「手機」放進自己的口袋裡，接著從胸前的口袋中取出一尊小小的金屬寶塔，放在桌上。
　　方白鹿認得那是什麼——「通訊干擾器？他想讓這裡的監視監聽系統暫時失靈……難道？」
　　安保隊長忽地抄起那柄亞音速沙包槍——他自顧自抬高音量，聲音中帶著惶急與慌張；「你幹什麼，把槍放下！攻擊我們的話，『慶雲觀』求真有限公司將對你執行無限索賠權與自衛權！」
　　「果然……」
　　方白鹿望著安保隊長突如其來的獨角戲，腦中思索他所提到的名字：
　　「慶雲觀？這好像是微機道學研究會的一家子公司……」
　　砰！
　　安保隊長用沙包槍對著牆壁開火——裝滿金屬顆粒的沙包彈深深嵌進水泥之中。接著他隨手將沙包槍丟開，將身上所懸掛的自動步槍對準方白鹿：
　　「維持阿羅街地鐵站正常營業時，遭遇對經營活動的暴力干擾——將在擊斃嫌疑人後追索經濟損失。」
　　「自導自演一場戲啊？我襲擊你們，你們無奈反擊自衛——套路是不是有點太老了啊……」
　　方白鹿搖了搖頭：不管盯上自己的是誰，看來是要撕破臉皮了。這麼明目張膽的栽贓誣陷雖然也不罕見，但一般是針對那些沒有後台的小個體戶。自己的方氏五金店現在已是道產，不是這種不知來路的「子公司」可以來這種巧取豪奪的冤大頭了——研究會也是有防止互相傾軋的內部條例的。
　　這些人不是太過愚笨，就是打算強頂著研究會可能有的壓力也要對自己出手了——方白鹿選擇相信後者：
　　「意思是沒有當事人的話……也就不用擔心你們起訴我咯？」
　　方白鹿放下舉著的雙手：大致確定了對付自己的敵人是誰，也就不用陪著他們演戲了。
　　安保隊長抿了抿嘴，露出一絲獰笑：
　　「不是針對你，公事公辦罷——呃！」
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……
　　狹小警衛室內首先響起的是液體滴落在地的清脆聲響——這聲音來自於安保隊長的嘴裡。
　　「手機」從他防彈背心的胸袋中飛出，隨後直接捅進了口部：在旋轉一周後，安保隊長的腦幹處多了一個直徑十厘米的圓形開槽，也把他剩下的話語堵回了喉嚨口。口水、血液與腦漿順著手機光潔如鏡的表面滑下，像是一汪潺潺流動、帶著紅與白兩種色彩的清泉。噠噠噠！那些被「手機」旋轉攪斷的碎齒也一併落下。
　　無論這安保隊長身懷什麼絕技，延髓被切斷之後便無法施展了。
　　方白鹿抓住安保隊長的雙肩向後仰倒，讓那具屍體像是一張沉重的毯子般「蓋」在自己身上——方白鹿畢竟還是血肉之軀，只好用這身著防彈衣的死人為自己抵擋可能的流彈了。
　　他把屍體艱難地往上拉了拉，更穩妥地遮住頭臉——身上已經被各種污水濺得亂七八糟，不介意再髒上一些。
　　方白鹿清了清嗓子，在周圍一眾安保們齊刷刷的拉栓上膛與開啟保險的敲擊聲中說道：
　　「飛吧。」
　　呼！呼！呼！
　　伴隨著空氣被撕裂所發出的尖利鳴叫，一時間好像有著巨大無朋的電風扇在警衛室內攪動——安保們被血泡堵住氣管的呵呵聲、胡亂扣動扳機打出的槍響、金屬與血肉肢體被切斷的悶音一齊響起。
　　安保們就像是某種被旋開的人型膠囊，血柱從他們腰腹部被斬開橫截面噴出，分離開的上下半身被「手機」的衝擊力帶得飛起。
　　啪！
　　一隻還緊緊抓著手槍的斷臂砸落在方白鹿臉旁：槍機與手肘皆已被斬斷，但食指還在條件反射般地抽搐，不停地扣壓著扳機。
　　方白鹿雖然還不能精細地控制「手機」，但不代表無法發揮它可怖的破壞力：方白鹿讓「手機」在離地1.5米的高度上沿著圓周做全速飛行——路線就像是一盤蚊香的形狀，足以破壞超過這個高度的一切血肉之軀。
　　呼吸之間，警衛室裡只剩下粘稠的液體滴落聲，與外頭傳來的隱隱喧鬧。方白鹿推開壓在自己身上的沉重身體，坐起身來：
　　警衛室的四面牆壁上各有一道長長的斫狠，只是被血污蓋去而不再顯眼。那幾位安保的身軀像是被拆散的積木玩具，分成一節節癱倒在地。
　　方白鹿抽了抽鼻子——這混合著血液、大小腸中糞便與未消化食物、及尿液與腦髓腥氣的味道讓他有些噁心。
　　但他保持著漠然：用老劉頭那所剩下材料調配出的丹劑，讓他足以抵抗生理性的反胃與不適。
　　「這麼多屍體還是第一次看到。」在激素抑制的效果下，短時間內方白鹿全無人類該有的同理心——不管怎麼說，自己的命才最為重要。
　　方白鹿接過飄來的手機，將它在橡膠雨衣上擦了擦——哪怕上面不曾沾上一星半點的體液。
　　「該走了，不然還有人要來。」
　　像這種制式安保部隊，不可能沒有安裝體征監控——這些人失去生命跡象的消息恐怕已經傳出去了。
　　至於善後和交涉，就讓安本諾拉來解決。重要的是先保證自己的人身——
　　「您好？您好？聽得到嗎？」
　　一位安保的半截身子上忽地響起震耳欲聾的詢問聲，帶著屍體垂落在外的腸子也跟著抖動。
　　「方白鹿先生？方白鹿先生？請回答？」
　　「……嘖。」
　　方白鹿蹲下身，拿起發出聲音的對講機：
　　「請說？」
　　「方白鹿先生，日安！我現在很遺憾地通知您，警衛室已經被包圍了。」那聲音字正腔圓，諂媚中透著恭謹，與話中的內容大相逕庭。
　　「我是『慶雲觀』求真有限公司的安保主管，現將以損壞本公司人力資產的名義向您提起訴訟，希望您出來投降。」
　　方白鹿微微沉吟了一下，忽然明白了之前的遭遇：
　　「有意思……這什麼主管，是故意把這些安保送到我手上來殺的啊？不，應該是連環計……我殺不殺這些人，他都不虧。」
　　他撓了撓腦袋，挑出一顆不知何時落進頭髮間的牙齒：
　　「直接說條件，別廢話浪費時間。我還要回去看店。」


第84章 一次追擊（三）
　　方白鹿將頭髮向後梳起，以免沾上粘稠體液而變得堅硬頑固的髮絲戳在臉上。
　　聽了他的回答，對講機另一頭的聲音裡油膩氣息愈發濃重：
　　「爽快！爽快！和方先生您這種聰明人做生意，就是方便。下次本部門進行安保裝備的投標時，一定會找貴店加入。」
　　「好，我們閒話不多說——」那聲音稍稍停頓，「本公司現在提供的條件十分豐厚。」
　　方白鹿站起身來，一邊聽著，一邊打量對講機的接口。這種老式對講機的輸出碼率無法與他內耳處的聽力增強模塊相連——不然可以通過它來收集另一端的訊息。
　　「明明是正常規格的安保部隊，卻配備了老式對講機……看來對我植入與改造歷史有一定的瞭解。」
　　方白鹿掃了掃四周：但從這些散碎一地的人體部件來看，他們對自己的「殺手鑭」究竟為何倒缺失了不少信息。
　　「人力財產……如果被我宰掉的安保隊長和那主管不對付，就更是一石二鳥了。」他立馬腦補了想更進一步的下屬，被狡詐的頂頭上司借刀殺人除掉的劇情。
　　相似的事每天都在吉隆坡發生。
　　但他不覺得這是針對自己活死人的身份：那樣完全不需要如此大費周章——現在這繁複迂迴的手段，明顯是想迴避研究會間關於內鬥的規章制度。
　　「我一向也是以沒多少戰鬥力、只靠店內防衛對付敵手的形象示人，沒想到這家公司的對待這麼隆重……」
　　方白鹿將手掌撐住下巴思索，對講機傳出的話語繼續傳入他耳中：
　　「本公司將不對您今日的違法行為進行追訴，並放棄我們所擁有的無限自衛權！」
　　「對面這個安保主管……恐怕還是想完全獲得我手中的資源與人脈。」
　　不然難以解釋他們為何不第一時間採取雷霆手段，將方白鹿殺之而後快——按照《新馬來西亞企業財產保護條例》，他們對已造成大量職員（五人及以上）傷亡的方白鹿，確實可以行使「無限自衛權」與「財產損失追索權」。
　　也就是說這「慶雲觀」求真有限公司完全有法律上的權力，在將方白鹿擊斃後再接手他的「方氏五金店」。但沒有了方白鹿這個「中間人」，那數十平米堆滿垃圾廢料的破落店舖又值幾個錢？
　　前任店主方向東多年間積累起的渠道與資源，才是方白鹿能在阿羅街安心當個小小地頭蛇的立身之本。
　　天下熙熙，皆為利來；天下攘攘，皆為利往：但光是為了方白鹿的那麼些東西，就要冒著觸怒一個練氣士的風險麼？這家「慶雲觀」求真公司作為研究會的子公司，必然知曉方白鹿現在已登記為安本諾拉的道童了。
　　「到底想要什麼？是因為最近的街頭戰爭，要來搶地盤麼……」
　　就算安本諾拉只是掛單在研究會，但方氏五金店經過登記後也是正兒八經的道產。放在平時，無論植入了幾個人造膽囊，這種不知道幾級子公司的主管也不該敢對現在的五金店動手才是。
　　「吉隆坡現在的情勢，可能比我想像中的還要緊繃混亂。」
　　對講機的另一頭，安保主管還在自顧自地念叨：
　　「也就是說：您可以活著從那間警衛室中走出來，甚至可以繼續經營您那家店舖——只是要簽上幾份協議，答應幾個要求。本是同根生，相煎何太急？咱們都是研究會手下的道產，何不攜手並進，共創美好未來……」
　　方白鹿一手拿著對講機，一手握拳在警衛室四周的牆壁上敲擊：他在尋找這「牢籠」裡相對較為薄弱的一處，完全沒有迴避對方的意思——
　　「方白鹿先生，請不要抱有逃避這樁糾紛的念頭。」對講機那頭發出「呵呵」的低笑，該是聽到了方白鹿敲擊試探牆壁強度發出的咚咚聲。「三面牆外我們都架設了火力點，請勿破壞現在的和諧狀態。」
　　「唔……也就是說，他們覺得我沒辦法從地鐵隧道這走。」
　　警衛室背靠著地鐵隧道經過切割後加固的承重牆，裡頭是延伸不知多少米的鋼筋混凝土——以常人的手段，必須要經過多次的定點爆破才能開出一個往隧道的通路來。
　　但現在的方白鹿，也算不上「常人」了。
　　方白鹿喜歡談判：相對於打打殺殺，這要方便得多——但那是在雙方對等，或至少互有把柄的情況下。
　　對方目前有多少人力進行包圍、又架設了多少個火力點、有沒有配備重度改造的突擊人選？沒帶目鏡出門的方白鹿一概不知，兩眼一抹黑。
　　現在打這種信息不對稱的仗，基本就是將自己的命放在骰盅裡賭博。在狹小的警衛室裡，方白鹿對「手機」粗糙的控制力還是能被它本身的可怖速度與無堅不摧的銳利所掩蓋——但放在稍微開闊些的環境，方白鹿本身肉體的脆弱將會被放大到極致。一旦不能精確撲滅對方的狙擊火力點，瞬間就會被解除戰鬥能力——而對方現在不用催淚彈、閃光彈或是其他非致命性武器進行強攻，恐怕只是因為情報差而無法估算方白鹿可能造成的損失。
　　「不能在這裡耗下去，走為上策。」
　　如果用「手機」打穿這面牆，轉移到地鐵行進的隧道裡，起碼可以多出幾種選擇——現在這盤不對稱的遊戲，方白鹿沒興致陪對方繼續玩下去了。
　　方白鹿將桌上屬於自己的道具重新裝回身上。他的怒意像開水上的蒸汽般升起，連受到抑制的激素都壓不下來：
　　「這年頭還真是不流行先禮後兵啊？都是一股腦想先把你捉到手裡脅迫。」
　　從佈施者到眼前的安保主管，都是先將自己的「肌肉」細細展示一番再說。
　　他不禁反思起「方氏五金店」的企業形象來：似乎阿羅街的住民多半只把自己這家小店當作其他組織的附庸——從「福義勝」到現在的「研究會」。
　　方白鹿想了想，將手按在耳邊——他要用聽力增強模塊記錄下這安保主管的聲紋。就算這次不能切掉他的人頭，以後也好上門拜訪給這「安保主管」「拍張照片」。
　　這次不把對方打到肉痛，後續的騷擾恐怕是沒完沒了。
　　「手機」像是用利刃切入肥皂般，在混凝土牆壁中穿梭——他要在這面牆上割出一個彎繞的通路，好直接進入地鐵車廂通行的隧道中。
　　方白鹿望見手機在牆體上切割出整整齊齊的橫紋，拿起對講機：
　　「喂？你這是損害微機道學研究會的權益啊。知道律師函寄到你那裡之後要賠多少損失費嗎？到時候找我，幫你弄一條把全家賣去菲律賓人類養殖場的門路，好能還上錢。」
　　啪啪啪啪啪——
　　那人鼓起掌來，發出呵呵的笑聲：
　　「真不錯！精氣神非常旺盛！看來您是不願意合作咯……本來想能從方白鹿先生您手上多接收一些資源做做業績——但是現在想想，固定工資也不錯。只可惜，您嘛……」
　　不用他說，方白鹿也明白：這件事雙方都沒有善了的打算。
　　嗚嗚嗚！
　　警衛室裡響起嘈雜的嘯叫——那是地鐵將要進站時，機械剎車減速所發出的噪音。
　　「就是現在。」
　　方白鹿雙掌支地，右腿微微屈起，牢牢支撐住自己——光是通過「手機」切割讓牆體碎裂可不夠，還需要強而有力的動能。
　　剝剝剝！
　　他的褲腿被撐開、撕裂，露出皮膚上血管如蛛網般密佈，股四頭肌有如磚塊般賁起的左腿。方白鹿深深吸氣，直到雙頰和前胸一同鼓起——他要控制力度，以免腿骨受不住反衝而折斷——接著，向那被切出寸寸裂紋的混凝土牆壁蹬去！


第85章 一次追擊（四）
　　方白鹿雙手抓牢混凝土牆壁碎開後的粗糙邊沿：捲動的氣流從隧道吹來，那是地鐵來的方向。
　　「多虧牆體裡沒有添加高延展性的抗裂纖維……不然還弄不開了。」
　　地鐵由「離寺」開來，上頭該滿載剛剛朝拜完的香客——午課大約也到了結束的時間。
　　「離散型隨機變量禪院」——離寺是吉隆坡普通市民對其的簡稱。在這個年頭，「禪院」與「寺廟」的區別只有那些修持之士還有興趣瞭解。
　　方白鹿想起「離寺」外，那些由泰國而來、經營著「突突車」接載遊客在離寺內導覽的信徒們——這種帶著遮棚的電動三輪車上安裝著「八臂、八耳、八手」的機械四面佛。相傳信徒們將其一路由北方的曼谷請來，護佑著這些游離於故土之外的遊子。
　　四面佛其實不是真佛，更該稱其為「四面神」。但也沒有區別——佛土網絡一日沒有覆蓋新馬來，一日沒有佛子可以享用到祂們的庇護，祈願也無法靈驗。
　　真佛是不會離線存在的。
　　地鐵車廂窗格中透出的暗沉黃光照亮了隧道黝黑的承重壁：地鐵馬上就到。
　　方白鹿沒有選擇扒下屍體上的防彈衣、或是攜帶其餘的槍械。第一因為是他好不容易適應在這個體重下，足三陽經脈的發力方式：防彈衣及槍械增加的沉沉重量會使他在移動時難以控制使力的大小。這就是還未安裝合適輕功的弊端。
　　至於這第二麼……
　　一位安保僅剩的上半身大張著雙手，仰面躺倒在方白鹿腳邊，就像是一隻被剁去一半的小龍蝦。
　　「抱歉。」這不是因為剛剛的那場殺戮，而為了方白鹿將要做的事。他掏出一袋營養液，仰頭倒進嘴裡：足三陽經的使用讓他胃部猶如火燒，接連發出咕咕之聲。
　　方白鹿拉了拉碎成破布的褲腿，將腳尖探進安保屍體的背脊間，感受這半截軀幹的重心。
　　「是這了……」
　　他右腿前擺，腳尖猛地勾起——那死去安保的半截軀幹像是形狀奇特的皮球般被方白鹿挑起，朝溢滿白光的地鐵隧道飛去。
　　屍體尚未僵死的雙臂隨著慣性飛舞，像是斷線的木偶——
　　篤篤篤！
　　站台那段響起帶著消音的火器悶響。不知何種類型的子彈擊打在安保的半截屍體上，動能打斷了它的去勢，讓它墜落在地鐵的行進路線上。
　　屍體被地鐵碾過，無聲無息——那本該有如西瓜破裂的異響，都被地鐵發出的狂躁摩擦聲淹沒了：但血液仍舊從屍體裡綻出、在站台邊上畫成暗紅的波浪。
　　「這種瞄準速度……是自動修正彈道的智能槍械吧。這麼高效，恐怕還是企業內部的特供版本。」
　　和方白鹿想的一樣：安保主管果然連針對地鐵進站隧道的火力點、都已經架設好了。如果剛剛跳出去的是穿著防彈衣的方白鹿，恐怕也會有一樣的下場：擋得住子彈的貫穿傷害卻化解不了它所帶來的衝擊力，倒不如盡量保持最大的靈活性。
　　方白鹿拿起腳邊的一桿步槍，朝隧道的頂部扣下扳機：
　　噠噠噠噠噠！
　　槍聲蓋過了地鐵機械剎車發出的嗚嗚怪叫。
　　已經減速的地鐵沒有完全進站，倒讓方白鹿用地鐵阻礙追兵的想法落了空——只有前半段的車廂進入了站台，後半段還停留在隧道中。乘客們發出鼓噪的喊聲，看來都被剛剛的槍聲嚇到了。
　　「該走了。」
　　地鐵車廂裡有泛亞軍工安裝的共享火器櫃——只要交上一筆押金，就可以租用共享火器櫃中的非致命性武器。受到槍聲驚嚇的地鐵乘客，很快就會武裝起來。
　　他們如果與慶雲觀安保部隊衝突，將會為方白鹿爭取一些時間：這便是他剛剛開槍想要達到的效果。越混亂的局面，越適合此時的隱藏。
　　要是地鐵中還載著外出採買的居士，就更好了——他們正介於煉氣士和普通人之間。
　　「去你媽的！地鐵你也搶嗎！」
　　玻璃的碎裂聲、武器的交火聲與忿怒的高喊並起，方白鹿從縫隙中望見有乘客端著武器將上半身伸出地鐵窗口，朝站台方向無目的地射擊。
　　許多見慣了集團惡性搶劫案件的吉隆坡市民，聽到槍聲的第一反應便是馬上回擊。
　　「可惜沒帶自拍桿出門……不然可以趴在車廂頂上狙擊。這個距離，站台那的目標剛好一瞄一個准。」
　　方白鹿抱著遺憾，從洞口翻進一扇玻璃已被敲得粉碎的地鐵車窗。他一邊擠開不知是想要下車，還是想參與已經如火如荼般武鬥的人群向車尾前進，一邊小心地調整耳蝸處的聽力增強模塊。
　　在這些乘客發現正與自己交火的是一家公司正規的安保部隊前，自己必須先轉移到合適的戰術位置。
　　從耳內傳來的陣陣驚呼、怒喝與念佛聲中，他分辨出安保主管那諂媚且油膩的聲音：
　　「爛鐵，到地鐵車廂那去捉人！這是今天的團建項目，好好發揮。」
　　「什麼意思？」
　　這句沒頭沒腦的話，聽得方白鹿有些莫名其妙——
　　咚！
　　隨著一陣搖晃，他所在這節車廂的車體頂端忽地向下凸出兩個腳印——從那紋路來看，似乎是人類赤裸的腳掌。
　　「這麼大的質量……經過重度改造。」
　　方白鹿兩眼盯緊那可怖的印痕，腳下卻絲毫不停，繼續向地鐵車廂的尾部移動。
　　呲——
　　伴隨著令人牙酸的切割聲，淡灰色的長條劍刃刺穿了金屬車頂。深黑中混雜著幽藍，閃動著鋼鐵色彩的手插進切割出的縫隙，將半塊車頂掀了起來——
　　隨後，一名道人落進了車廂中：磨砂的鐵皮用鉚釘固定在他的頭部，將五官遮擋得嚴嚴實實；頭髮細細編成一條條小辮，最後盤到一處紮成了道髻；道人的四肢皆是閃著幽藍的深黑金屬，映襯著身穿的淡青長袍。
　　全息光線凝成的文字構成一輪豎直的光圈，籠在他的腦袋上：
　　「聖人無常心，以百姓心為心。善者，吾善之；不善者，吾亦善之……」
　　腳底處那細長的劍刃沒入他的腿中，在皮下遊走穿過腰腹，一路向上——
　　道人將手伸向自己的後頸：刷！就好似直接將脊椎抽出當作武器一般，他從脖頸後方掏出那柄長劍。劍刃有如活物，像是蟒蛇般扭動、蜷曲。
　　「兆吉子，無常心。兆吉子，無常心。兆吉子，無常心。」
　　他腦旁那輪滾動播放《道德經》片段的光圈忽地一變，成了四四方方的矩形，精細的紋路類似真正的紙張——像是一張名片。無數的「兆吉子，無常心」六個字重重疊疊地在「名片」上浮現，像是一波波的海浪。
　　「名片」再次轉換，變成帶著俏皮勾角的橢圓，好似漫畫人物說話時的氣泡框：
　　氣泡裡是一個卡通形象、單手持劍的道人，四周則是飛散的人頭——頭顱上用鮮艷色彩塗抹出的痛苦表情無比生動。說起來，倒像是某種極為血腥且殘忍的表情包。
　　「兆吉子……他的名字？這是個練氣士？！」
　　方白鹿掏出手機：這是他想像中最壞地局面了。


第86章 一次追擊（五）
　　對方如何視物索敵？採用的攻擊方式、能夠跨越多少距離？身上有沒有可供分辨的弱點？
　　當一個新的敵人出現在方白鹿面前時，這是他會提出的問題。原因無他：現在的人們身上隱藏著許多秘密——尤其是練氣士——信息才是一場戰鬥取勝的關鍵。
　　「冷靜、冷靜……不打無準備之仗。」
　　這也不是他第一次孤身面對練氣士，但依舊有抹不開的恐懼。方白鹿與道人「兆吉子」對峙著，視線在他週身上下掃動：
　　用鉚釘固定於面部的鐵皮，肯定不是用來防禦——面部的器官柔軟，其後便是大腦。光是鈍器或是衝擊就有可能使他出現腦震盪，更別說鼻口這些部位一旦出血便容易嗆進氣管，引發咳嗽了。
　　加之還阻礙了他的肉眼視線：沒有人會憑空剝奪自己的觀察手段。
　　「那麼就是為了修煉某種秘術而自我設限，或是……」
　　他想起安保主管對這「兆吉子」的稱呼——「爛鐵」。方白鹿從未見過對練氣士如此不恭敬的人，更別說還來自微機道學研究會的子公司。
　　「有點意思……被捕獲的獨行練氣士？也不是沒有可能。」
　　練氣士的奇詭外表並非裝飾：對於追求靈肉合一的他們來說，外表的特徵通常就是異化後的內心體現——他們由丹法所生的改造與道果，也都遵循著這一規律。
　　「釘住臉的鐵皮……自我封閉？自閉症？」他百思不得其解：對練氣士的瞭解還是太少。
　　方白鹿往後挪動一步，那道人「兆吉子」亦步亦趨，踏步跟上。兩人分立在一節車廂的首尾，中間是約莫六七米的距離。
　　他那沉重的雙腳不著鞋履，與車廂地面相擊時發出攝人的碰撞聲。就算忽略掉那柄無定型的可怖軟劍，這大質量四肢一舉一動間帶起的力量就有如舊時代的挖掘機。
　　方白鹿認為這兆吉子的生體構造肯定經過細微的調製，甚至更換了大部分骨骼與肌肉：正常的脊椎動物根本難以承載如此龐然的自重。
　　「表達方式。」方白鹿想到，「從他們的表達方式裡找點線索。」
　　至今方白鹿親眼見到的有三個練氣士——外門道士安本諾拉、魁先生、與眼前的這位「兆吉子」。
　　安本諾拉經過改造的「雙重發聲」結構是為了儀軌誦唱，魁先生通過面巾顯示文字進行交流——方白鹿懷疑這與他養的「小鬼」有關——而兆吉子……
　　方白鹿望著那由全息光線投出，滑稽中帶著驚悚的表情包，心中愈發篤定這多半與兆吉子的能力有所關聯。
　　「無常心……無常心。什麼意思？某種秘術嗎？」方白鹿不由得痛恨自己平時沒有多去瞭解關於這方面的知識。
　　他將一手搭在車廂間的門框上，那裡的玻璃已經碎裂：表面看方白鹿正扶著車門，實際上他悄悄將攥在掌中的「手機」由縫隙中丟了出去。
　　方白鹿選擇了一種更有把握的出劍方式——偷襲。當兩人對峙時，手機正沿著地鐵的側車壁朝那「兆吉子」緩慢移去。
　　因為手機正漂浮於車外，他無法用肉眼觀察，只能大致地憑記憶估算手機的位置。
　　「他為什麼不攻擊？是在等後援麼……」
　　方白鹿隨即發覺車頭那傳來的交火聲逐漸微弱：慶雲觀的安保部隊恐怕已經穩定了局面。
　　「不能再這樣拖下去了——」
　　方白鹿正決定動手，兆吉子卻先有了動作。
　　他右手橫握長劍，向左臂腋下探去。雙腿則一前一後，踏作弓步。
　　看見他的動作，方白鹿下意識地出劍——
　　「手機」像是蜂鳥般，從兆吉子身後已無玻璃，成為空洞的車窗中飛進車廂。它繞出一個優雅的圓弧轉到兆吉子身前，直直向他的右上腹刺去：方白鹿瞄準的是他的肝臟——只要這「兆吉子」還保有人類的形態，肝臟受創就會馬上瓦解他的戰鬥能力。攻擊這個位置，有時甚至比擊打頭頸還要有效。
　　這種距離的固定靶，方白鹿還是有信心擊中的。
　　「手機」飛出前的那一刻，他腦中閃過一個念頭：
　　「對了，他的姿勢不太像進攻啊……？」
　　「無常心！無常心！無常心！」
　　兆吉子腦袋旁的「表情包」消失了，只有不斷重複的「無常心」三字像是警告牌一般地閃動。
　　叮！
　　兆吉子忽地直起身子，斜插在左腋下的持劍右手往身側甩去——這是個猶如打乒乓球時反拍的動作。隨著金鐵交擊的清脆聲響，手機被敲擊得斜斜拐出軌跡，在車廂的地面裡鑿出一個深坑。
　　方白鹿因為驚訝而大張著嘴，身體卻一刻不停，轉身向車尾跑去。手機在車廂地面刨起一條有如地鼠在土中移動般的鼓包，飛回他的掌中。「收劍」倒是他現在最為熟練的動作了。
　　「這是什麼肢體反應速度？！」
　　方白鹿有種莫名的想法：在自己「出劍」之前，這兆吉子就已經準備好反制了。
　　「怎麼回事？預判了動作麼，還是……」
　　不管是哪種，方白鹿都明白了一點：不能和這練氣士繼續糾纏下去——自己既然無法快速解決掉他，那等安保部隊的其他人跟上後，麻煩就更大了。更別說繼續打下去，恐怕自己才會是被解決的那一方。
　　「必須拉開縱深，不能被他們包圍。」
　　咚！嗚——咿——
　　正奔跑間。整間的金屬車廂發出了嘶啞的尖叫。
　　方白鹿頓時感到自己從平地奔跑變作了爬坡。這不是錯覺，整個車尾正在向上傾斜。他回過頭：兆吉子雙手抱拳，砸在他自己的腳下——巨大的勢能使得車廂有如蹺蹺板般往上翹起。
　　「這麼高的出力，為什麼不用一些更有效率的方法？」
　　他有些疑惑：自己雖然用「手機」護住了身後，但是以「兆吉子」之前表現出的反應速度來看，完全可以找到空隙對自己進行投擲攻擊——就算不用他手上那柄有若活蛇的軟劍，隨便扯下一張椅子朝方白鹿拋來，就可以讓他吃不了兜著走。
　　「這練氣士的智能好像有些低下……是入魔了麼？」
　　從「兆吉子」表現出的改造來看，他的丹法該已修煉得頗為精深：四肢那可怖的輸出功率，不是市面上一般義體能夠達到的。練氣士通常有著與之相配的判斷力、分析力：他們的腦子裡，據說除了神經元就是數不清的芯片。
　　隨著車廂的傾斜，方白鹿的雙腿也開始打滑——之前在警衛室裡踩到太多的體液與脂肪，現在鞋底的抓地力頓時顯得不夠用。
　　方白鹿瞄了眼正不急不緩朝自己走來的兆吉子：他的雙腳一蹬一踢間，腳掌深深嵌入車廂的地板，在這傾斜的地面上有如走樓梯一般閒適。而方白鹿卻因為角度開始接近垂直的地面而朝著兆吉子滑去——
　　「得有一個著力點，才能跳出去。」
　　「手機」重新飛出，在方白鹿腳邊懸停，與地面形成一個斜角。
　　他跳起身，雙腳狠狠蹬在懸停於空中的「手機」屏幕上——接著這股反衝的力量，方白鹿朝斜上方飛躍出去。他將身子盡力團起，把雙臂護在自己臉前。
　　啪！方白鹿撞碎車尾門上的玻璃，伴隨著漫天的碎屑跳出了地鐵之外。


第87章 賽博時代愛情故事·其一（一）
　　方白鹿在空中扭過身子，摘下腰間的兩枚「夜明珠」，向車窗內丟去。
　　人處於無法借力的半空，又要強行改換姿勢——這讓作為定向輻射性閃光彈的夜明珠根本無法瞄準目標。
　　但他也沒打算用這突如其來的強光閃瞎兆吉子的眼睛：那一層磨砂鐵皮後方到底有沒有視力器官還是個疑問。
　　方白鹿閉上眼睛，將雙手食指塞進耳朵——
　　嗡！嗡！
　　難以言喻的巨響從兩枚「夜明珠」中綻開，就算有手指的阻隔，也讓方白鹿頭暈腦脹。
　　「夜明珠」釋放的高達200分貝的噪音，足以使範圍內的正常人暫時失去聽力。
　　「看不見，也該聽得見吧？」
　　既然兆吉子可以接收到安保主管的命令，那麼他至少保留了一定程度的聽覺。
　　身處半空的方白鹿艱難地扭轉身子，用雙腿落了地——足三陽經脈雖然提供給他強悍的爆發力、腿部力量與柔韌性，但卻沒有讓他擁有一定高度下墜落時如何穩妥落地的肌肉記憶。
　　此時這節車廂的尾巴正卡在隧道頂端，離地約有六米——換成房子，有兩層多高。
　　只有在安裝了輕功之後，才能有那種舉重若輕的效果：現在方白鹿只得用他的戰術翻滾卸力。他嫻熟地滾出數圈，地面軌道尖銳的凸起硌得他的肋側生疼。
　　「嘶！」
　　方白鹿揉著依然劇痛不已的兩肋與手肘，站起身來。他望向身後經過「夜明珠」洗禮的車廂：
　　車廂的尾端翹起，甚至嵌入了隧道承重壁的頂端——就像是一具歪斜的棺槨。
　　隨後這棺槨被打開了：
　　兆吉子那帶著金屬色澤的雙手掀開車廂堅硬的地面與車皮，就像是常人掀開門簾般那麼輕鬆。
　　他閒庭信步地踏上地面：90規格（90KG/m）的重軌鐵路隨著他的步伐發出吱吱呀呀的怪響。
　　「不至於吧……有那麼重？」方白鹿的眼睛都發直了：這可是能承載客運地鐵的鐵軌規格啊？
　　「……嘖。」
　　雖然方白鹿並沒有對「夜明珠」抱有多大的希望，但望見晃也不晃上一下的兆吉子，還是讓他感到有些挫敗。
　　但他很快又打起精神：
　　「至少證明了這兆吉子要麼整個聽力系統經過增強，要麼有特別的神經系統平衡方式。」
　　不管怎麼說，自己還是多獲取了一分情報——要對敵人和對手保持好奇心。
　　「再讓我多瞭解你一點吧。」
　　方白鹿嘴裡輕聲念叨：每多收集到一點信息，這練氣士在自己眼中便脆弱一分。
　　「再說……我也不是全無辦法啊。」
　　他沒有管自己酸麻脹痛的雙腿——足三陽經脈在連續出力下已無比疲倦，有了經脈寸斷的風險。他從腰後拿下那柄伴隨自己出生入死多次的亞音速沙包槍，將兆吉子套進準星。
　　方白鹿連開了兩槍：第一發沙包彈瞄準了兆吉子覆蓋鐵皮的面部，第二槍卻是隨意點動。
　　這次的兆吉子並沒有像之前那般鄭重其事、預先做好防禦姿勢——他甩動著右手，掌心中延伸出的軟劍斬開了第一發沙包彈。至於那第二發，兆吉子有如沒有看見般，任其飛過臉側打在地鐵車廂上。
　　「沒管第二發……是知道打不中麼？」
　　沙包彈中小小的鋼珠落在地上，與鐵軌相擊發出叮叮之聲。
　　「會保護面部，說明鈍性傷害還是有效的……但是這次動作很隨意，兆吉子肯定是能夠察覺出『手機』對他的威脅。」
　　方白鹿將亞音速沙包槍放下，靜靜望著兆吉子頭頂上又再次改變了的「表情包」：卡通道人手中那蜿蜒扭轉的劍刃上穿刺著一枚頭顱，從那惟妙惟肖的五官勾畫上看來正是方白鹿本人。
　　「你生氣了啊？」方白鹿重新折疊起亞音速沙包槍，將它插回腰間，抬頭望向隧道承重壁的頂端；「但是今天你搞不定我了。」
　　兆吉子跟著方白鹿的視線，一齊望向上方——
　　「位置剛剛好。可以先暫時告別了，這位仙師。」
　　那之前被他擊打翹起、卡在隧道混凝土中的車廂，現在正帶著千鈞之勢向兆吉子壓下：巨大的勢能帶起無匹的風壓，吹開周圍的塵土。
　　「智能很重要，這個練氣士現在太呆了。」
　　剛剛那兩槍沙包彈都是為了掩蓋再次出劍的手機——方白鹿已經將自己一心兩用的能力發揮到極致。而「手機」瞄準的是車尾卡在承重壁混凝土中的位置，並完成了任務：只要將其周圍的混凝土擊開打碎，這車廂便會重新落下。
　　方白鹿雖然不瞭解吉隆坡地鐵是哪家公司中標後建造，可他卻聽過作為車廂材料的合金是如何粗製濫造。在自己的前世，空載（無乘客）情況下的地鐵車廂一節大約40噸重。
　　但現在的吉隆坡地鐵，一節地鐵車廂的重量在空載時大約不到8噸——這降低了的牽引耗能，縮減了維護成本：至於增加的脫軌與事故風險，並沒有多少人在乎。
　　而這8噸的車身重量，再加上下落時的重力勢能與兆吉子可怖的自重……
　　「自作自受。」方白鹿心想。
　　這印證了方白鹿之前的猜測：兆吉子之前擊落飛劍與沙包彈，其實對那些「針對自己的攻擊性行為」作出反應。加之不知原因的低智能，使他沒有察覺方白鹿的計劃。
　　車廂下落，像是巨大無朋的蒼蠅拍、又像是敲擊釘子的鎯頭：
　　咚——
　　「兆吉子」正好適合當那顆被打進地裡的釘子。
　　方白鹿沒機會看見「兆吉子」被敲進混凝土裡的全過程——他的肉眼動態視力跟不上，更無法穿越刮起的重重塵埃。他只是將雙手護在臉前，阻擋那因可怖撞擊而四散飛濺的碎石。
　　更重要的是，與傻乎乎地呆在原地等待相比，直接逃走以免節外生枝是更好的選擇。
　　以這兆吉子的肉體強度，搞不好只是將他困在混凝土的地下裡罷了。
　　「『慶雲觀』……」方白鹿抹去臉上沾上的塵土：黑紅乾涸的血跡被汗水略略化開，加上塵埃的灰色，像是暈散的顏料。
　　「他媽的。狗玩意，你們惹錯人了。」他把污水甩開，牙齒恨恨地左右挫動。
　　……
　　「新（Arata）」無父無母，新馬來西亞的荒原便是他的家。「新」並不瞭解自己究竟是如何從海的另一端來到新馬來的，而他也並不在乎。
　　與其他那些迷茫的遊子不同，「新」對自己生命的意義、來歷有著全然且透徹的瞭解。
　　不像另外一些來自化外之地的部落，「新」與他的「阿塔拉（Atara）」是荒原上的獨行客。他們不會像其他人那樣，試圖將自己先天之氣中的遺傳代碼悄悄置入吉隆坡市民的胚胎中，以求「傳宗接代」。
　　他與「阿塔拉」有著另一種方式延續生命的存在：古老且神聖，遵循著萬物的至理——「道」。
　　約在數月前——新並不瞭解時間逝去了多少，對於他們兩個來說，時間是停滯且不變的——他的「阿塔拉」消失不見了。
　　新翻找過他們倆共同入眠的床鋪被褥（由馬賊身上剝下並鞣制的皮膚、找到的帆布、及在「死城」撿到的加熱器一齊加工而成）、打開過從出生至今都是關閉的培養槽（阿塔拉沒有從其中重生，說明她並沒有自己結束生命）、也去了他們共同的獵場尋覓。
　　但無論哪裡，他都沒有找到「阿塔拉」的身影。
　　這令「新」感到擔憂：「阿塔拉」已接近三十歲——她的天命馬上就要到來。
　　「阿塔拉」護佑他從胚胎至嬰兒、孩童，並撫養直到成年。而新則會在「阿塔拉」完成天命、走向死亡後，為從培養槽中重生的「阿塔拉」做同樣的事。
　　他與「阿塔拉」互為母與子、父與女、手足與愛侶。這是一種篆刻在身體先天之氣中與腦中生物芯片裡、已變得無比堅定的關係，已然持續了數百年——在遙遠的過去，有人將一份先天之氣分為「陰」與「陽」，孕育了「新」與他的「阿塔拉」。
　　陰陽相合，此乃天道至理——就像「新」與他的「阿塔拉」：本為一人，卻秉二氣相生、循環不休。
　　他們倆的關係理應如此，萬世不竭：直到時間的盡頭。
　　「『我們是人類只需獨善其身，無需社會關係的證明。』」「新」腦中回轉過「阿拉塔」曾說的話——這句話在數百年間，他們互相教會彼此一次又一次，直到無數次。至於這句話到底來自於誰，已無法得知。
　　直到這一天。
　　「新」感到腦中的三魂七魄有著隱隱的牽引：那是吉隆坡的方向。
　　至少在這一次生命中，兩人都還未離開過荒原。
　　在這一次短短十餘年的生命裡，「新」第一次感受到了緊張、焦慮與對未知的恐懼——這都來源於那生命意義的失蹤。
　　「新」拿上自己或是阿塔拉在某一次前世中所拾獲的寶劍，去城市中尋找自己的愛人。


第88章 賽博時代愛情故事·其一（二）
　　新穿過平原、鹽湖與丘陵。
　　他趴在山巒的高處，目送著荒人部落的遷徙。沒有多少人瞭解荒人部落四處遊蕩的原因——這些對科學又愛又憎的新時代吉普賽不喜歡在一個地方停留，永遠在路上。
　　「『禮崩樂壞』。」
　　這是阿塔拉對這個世界的看法。新還年輕，還要過幾年才會明瞭這詞彙所蘊含的涵義。
　　是什麼「禮」？又是什麼「樂」？每個人都在流動的盛宴中饕餮大啖，世上已沒有不變的禮法——他們拆解過荒原上的「行者」，這些佛門子弟底層代碼中所宣稱的「末法時代」，也不知持續了多久。
　　新調整著呼吸器，將煙氣的輸出調節得更大一些：他今年才剛剛將其植入在臉頰上。在呼吸器的角落，印有「三五?（養生濃香型）」幾個字——據阿塔拉所說，這是代表他「三、五，十五歲」時便到了可以佩戴這面罩的年紀了。
　　一開始，他也很不適應這呼吸器刺鼻嗆人的煙氣——但後來，沒有這煙氣他便無法繼續生活：其中的化學成分已經與他的整個肺部、呼吸與代謝系統甚至大腦難解難分。
　　新深深地吸氣——微微的暈醉使他放鬆下來。
　　「『只有我們倆，才可以使用這呼吸器。』」阿塔拉的面容與話語浮現在新的心頭。「『其他的那些人類，植入上之後不用一個小時就會死於大腦缺氧和尼古丁中毒。』」
　　新不知道尼古丁是什麼，只知道阿塔拉說的永遠是對的——沒有人會懷疑自己對自己所說的話吧？
　　佩戴這呼吸器越久，活力與精氣便愈發充盈在他的體內。他變得能跑動得比全地形車還快、單手便能舉起沉重無比的集裝箱、無需進食也擁有旺盛的精力——這些精力通常發洩在狩獵那些馬賊身上。
　　這世上只有阿塔拉與新明白自己是誰、從哪而來、在這世上扮演的角色與位置：他們明瞭著「道」。至於其他人——尤其是那些馬賊——只不過是腦中一團混沌的行屍走肉，永遠在未知中求索。
　　不、該說阿塔拉是明白的……但她懂的事，自己也有一天會知道。
　　所以有時他們倆會幫助這些馬賊解脫，讓他們重新回歸於「道」和萬物之氣的循環中：血肉和器官留在土地上腐爛、降解；骨骼與皮膚則用來重新組合，為新與阿塔拉提供一些藝術與美學上的價值。
　　鞣制後的人皮有一種特別的觸感，乾枯柔軟卻有質感，有些像是磨砂。
　　哦，還有大腦與其中的三魂七魄。這他便不知道了：阿塔拉會對那些從顱骨中剖出、帶著淡淡粉色與灰色的柔軟東西做特別處理——新還是「未成年人」，所以不能觀看。
　　他將手撫過自己的臉，用指腹感受皮膚的滑膩。這就像在撫摸阿塔拉——除了自己植入的呼吸器外，他們倆的臉長得一模一樣。只有身體與三魂七魄由於激素、男女之別以及歲月的磨礪而有所不同。
　　新在等待荒人部落離開後，繼續朝吉隆坡行去。他在縱橫蔓延的長長車轍旁撿拾了幾坨乾枯的糞便，用於生火——這來自於荒人部落多代馴養、培植、調製出的仙獸：它們可以食用植物、動物、泥土、石塊、乃至金屬。
　　他對這般的獨處與沉默有些不適，只能盡量將時間都花在思索上：新用來思考的聲音，都早已變成阿塔拉那悠長、緩慢、悅耳的嗓音了。
　　「如果有人不會說話，也聽不見聲音……那他大腦裡想起事情來的時候，是用文字或者肢體比劃嗎？還是和行者一樣，都是0和1呢？」
　　新對這種思考逐漸變得享受——這讓他感覺阿塔拉還在身邊，向他說話。
　　「『城市裡的人與我們不同。』」新將寶劍當作拐棍拄在身旁，阿塔拉則繼續在腦中竊竊私語；「『他們覺得人類是一切社會關係的集合。呵！』」
　　新對「社會關係」這個詞只有模糊的猜想，甚至構不成概念。如果說城市中的每個住民，都擁有著自己與阿塔拉這般的關係——他隱隱感到這應當是莫大的幸福。
　　但阿塔拉語氣中所帶有的唾棄與不屑，則讓他迷惑：只能說有的時候，自己也難以明瞭自己的想法。
　　每個人都有無法自問的難題。
　　新不需要睡眠。但他會在午夜升起一團火，躺在那灼熱旁——新不習慣在夜晚時周圍沒有熱源。往常那滾燙髮熱、環繞癡纏並擁抱著他的那具身軀，此時並不在自己周圍。
　　他沒有望見吉隆坡那高聳入雲的樓宇，但城市所釋放的萬丈光芒照亮了半邊地平線，比天穹中的半輪彎月要攝人得多。
　　新從口袋裡掏出一條狹長的破布，對著吉隆坡射出的光輝檢查著：這來自於他所獵殺的馬賊，曾被作為護額與頭巾佩戴。
　　上頭用乾涸發黑的血跡，譜寫了一種接近衰亡的文字：
　　「Cash rules everything around Me。」
　　那字跡狂亂潦草，從紋路看是用食指沾了血塗抹出的——帶著一股莫名的絕望、無奈與憤恨。
　　「這句話是什麼意思？大概是……『金錢主宰了我周圍的一切』。」記憶中的阿塔拉恰到好處地出現，再次為他答疑解惑；「『這是英文，沒多少人知道怎麼寫了。多半是從北美或者西歐來的偷渡者寫下的吧。』」
　　金錢，萬物的鏈接——它比臍帶還要穩固，城市中的人像呼吸氧氣般呼吸著它……這連新都知道。
　　新輕輕擰動寶劍的護手，劍刃疾速旋轉，帶起的風撕開四周，也刮去了他所吐出的煙氣：只有手中的利刃可以斬斷這種鏈接。
　　「唉……」
　　他鬆開把手，收起破布，將滾圓的劍刃枕在後頸——跋涉使他疲累。
　　新也不瞭解為什麼自己獨獨留下這一件戰利品：他莫名覺得，這句話中蘊含了某種亙古不變的規律。
　　他還沒有摸過任何形式的錢幣——據說現在也不存在這種東西了？
　　「『事實上，金錢也是看不見摸不著的。它們是只存在於網絡中無意義的數字而已。』」阿塔拉笑了起來，高亢且恣意；「『哈哈哈哈哈！無用之物，都是無用之物罷了。』」
　　新大拇指按壓太陽穴，食指的指節刮動著眼眶，放鬆疲倦的雙目：
　　沒有人能在荒原和死城中強迫阿塔拉做任何事。她知曉那些來自於「大斷電」之前的術法——雖然它們只能在死城中生效，但荒原上也沒有任何人和動物可以無聲無息地帶走她。
　　她是自己離開的。
　　新的腦袋隱隱作痛，只有在望向城市的璀璨燈火時才會得到些許停歇。這說明與他鏈接的另一股三魂七魄正在吉隆坡中召喚著、嘯叫著。
　　「你為什麼要走？」
　　還要到城市裡去呢……
　　這一次，記憶中的阿塔拉並沒有給出回答。


第89章 賽博時代愛情故事·其一（三）
　　在吉隆坡水泥叢林的頂端映入新眼簾的時候，他丟掉了剩下的仙獸糞便。
　　一是因為空氣越發潮濕、天中的雨雲也凝於一處，毛毛細雨讓生火逐漸困難起來。荒原上並不像吉隆坡，沒有那些常年密佈的烏雲。
　　更重要的則是——新知道再過上半天的腳程，便會碰上行者的長蛇隊伍了。
　　荒人培育的仙獸多是盜版，攜帶它們的糞便也是會引起行者們的警覺。在找到阿塔拉之前，新對與行者起衝突並不感興趣——獨自一人的他無法處理這麼多行者同時進攻。
　　他與吉隆坡將將處於一個最為曖昧的距離——在這個距離上，新很難分辨現在究竟是白天還是黑夜：
　　霓虹的光線浸透了半邊天頂，像是在顏料中泡染多時的布匹。那些靄靄的餘光向另半邊漫去，旋即歸於寂無。
　　沒有人望得見太陽，有沒有雲層的遮蔽都是一樣——但從光亮的角度來說，這些市民也都生活在烈日的中心。
　　「很好看。」新乾脆坐在地上，將雙手勾緊自己的膝蓋，觀賞起了那些青與紫纏繞出的奇景。
　　他靜靜坐了一會，在那些光彩重新勾勒出生動多姿的視頻畫面後再度前進——這些廣告他都看過了，有些荒人還會用它們充當孩童的教學材料。
　　……
　　新終於抵達了吉隆坡。這是他第一次進入這座新馬來西亞最大的都市，往常他與阿塔拉只是在遙遙的注視後便回歸荒原之中。
　　阿塔拉從來沒有明令禁止新接近城市——至少口頭上沒有。但新也能從阿塔拉的肢體語言與神態中窺見她對人類扎堆於一處的聚集地，有著明確的厭惡。
　　在這樣的教育下，新也沒有產生多少對吉隆坡的好奇。再說，吉隆坡那有如滿溢潮水般的廣告有時也會流淌進荒原裡。
　　他一踏進城市，便遇上了一場兵解表演。
　　此時正值午夜，是整個吉隆坡從昏睡中清醒的時刻。無數的人聲、機械的碰撞、廣告音混雜於一處，變成怪異且嘈雜的嗡嗡蜂鳴鼓動他的耳膜。
　　新雖然與阿塔拉過著二人生活，但不代表他沒有「常識」：除了阿塔拉的教導，他也從馬賊們死去前那如竹筒倒豆子般的遺言裡獲益良多。
　　一開始他也冒起了「低調潛入」的念頭。但沒過一會，他就發現自己的植入、改裝與街道上的行人相比甚至有些樸素。
　　再說——在這個時代裡，多麼稀奇古怪的個體也多半會泯然眾人：過多的信息白噪音充塞於每一個角落，新的怪異之處還不足以吸引他人的眼球。
　　只是一開始新還沒關閉呼吸器吐出的煙氣時，有幾個小孩尾隨在後貪婪地呼吸著——這使得不想節外生枝的他不得不暫停了呼吸器的外排。
　　於是他就如同週遭的雨水一般，融進了這個新鮮卻又陌生的世界裡。
　　在入城主幹道的一旁，人群圍聚在一起，圍繞著一座臨時搭建起的舞台。兩面全息屏幕夾著桁架結構搭起的高台，像是汪洋中浮起的孤島。
　　新猶豫了片刻，還是擠入了這個群體——反正他在城市中也只是無頭蒼蠅，對一切全無瞭解。
　　這不是他第一次見到這麼多人類，但卻是第一次走入活生生的人群裡。周圍傳來的是衣物被汗水醃漬久後的酸臭、來自器官保存液的刺鼻甲醛味、以及金屬被雨水浸泡後的怪味。
　　「哦哦！沒用銑刀、用的是開顱鋸！有點門道、有點門道……老師傅了。」
　　「站遠一點、等等血噴過來了。」
　　人群中傳來肆意的高聲呼喝：這是市民聚於一處後便產生的莫名興奮——沒人能夠拒絕那種突如其來的「存在感」。
　　臨時搭起的舞台上鋪著鮮亮色的合成纖維地毯、其上又蓋了一層透明的塑料布。雨水滴瀝在上面，反射著四周的光線。
　　賣藝者站在舞台上，脖頸植入的喉麥直連著舞台旁的音箱：
　　「女士們、先生們、鄉親父老們！頂上雷聲霹靂，混沌落地無蹤——哥幾個今日便給大家表演個兵解，還望大家有錢的捧個錢場、無錢的方便給咱們點個贊，在此謝過！」
　　咚！
　　話音剛落，舞台四角上的音箱極為配合地響了一聲鑼鼓的轟鳴——隨後播放起了808的鼓點，規律的震動擊開音箱播放口上的雨珠。
　　領頭的賣藝者身上像模像樣地披著層手術衣，可本是淡綠的聚酯纖維此時除了被雨水浸透而變深，還佈滿了深褐色的斑塊。
　　新認得那斑痕：自己平日用來狩獵的衣服上也遍佈這些乾涸了的血污。
　　「動手術麼？」
　　他並不太瞭解這些人口中的兵解是什麼意思，但阿塔拉平時取出垂死馬賊的大腦時，也會穿上類似的衣服。
　　舞台的正中央擺著張金屬仿木椅，粗粗看去倒與真實的紅木凳子無異。
　　「霍！全息光線都不用，這戲班子有錢啊！」
　　隨著週遭人群愈發激烈的鼓噪叫好，又有兩位賣藝者一左一右地夾著個人上了戲台，將其放在正中的那張椅子上。
　　那是個披著手術衣的少女，約莫十五六歲。剃得精光的頭頂用油性筆畫了幾道痕跡，指示開顱的位置。她神智清明，雙眼坦然地掃視著台下的人群。
　　那少女的目光掃過人頭聳動的觀眾，朝他們輕輕揮手示意。
　　新不自覺地也揮了揮手——這還是他第一次親眼看見與自己同齡的異性。
　　「是在笑嗎？……」
　　他不禁有些奇異的感覺：那些馬賊望見阿塔拉手中的開顱工具時，都會因為恐懼而肌肉鬆弛、大小便失禁。
　　新對生死沒有多大的實感，或許只有在阿塔拉完成天命並重生後才能理解。
　　那少女勾起的嘴角與眼邊的笑紋，都在向新表達自己的喜悅之情——但新那雙視力超凡的眼睛能夠望見，那少女另一隻握緊成拳的手正發出細微的顫抖。
　　「還是有點害怕吧。」
　　新不大能夠分辨這女孩的美醜——他只能從女孩光滑的皮膚上得出「身體很健康、代謝不錯」的結論。這讓新情不自禁地多看了幾眼：除去那些合成皮膚外，他少有看見如此細膩光滑的表皮。
　　對於他這個「人皮」方面的藝術家來說，這堪稱極高的讚譽。
　　「『美醜是後天的灌輸。』」他想起阿塔拉的話，「『其實只是資本在挑選想要賣給你的面具。』」
　　無論如何，新莫名還是願意將眼睛停留在這少女身上。
　　周圍的人群對少女的笑容起了熱烈的反應：
　　「好！好！這次這個很不錯！」
　　「貴在真實，貴在真實啊。之前看到個濫竽充數的戲班，找了個癮君子做兵解——差點沒被咱們打死。」
　　領頭的賣藝人端起手頭的平板電腦，細細地將它展示給台下的觀眾們：
　　「童叟無欺、童叟無欺！各位請看——法律文書一應俱全，協議皆是自願簽署。」
　　新跟著周圍的人一齊踮起腳尖，免得被遮蔽了視線。
　　「請各位投票、決定這位女生的人生去向——」
　　賣藝者向舞台兩端巨大的面板舞動雙手，向台下的觀眾們示意。
　　「是將她的三魂七魄就地銷毀、還是讓她榮登天門，成為一名天官呢？」


第90章 賽博時代愛情故事·其一（四）
　　雨逐漸下大，就如同周圍人群中傳來的歡呼。
　　他們一邊套上雨衣的頭遮、或張開雨傘——人們過於興奮，以至於幫旁人提供了些許免費的便利也並不在乎。
　　在投票之前，無法跳過的廣告先在屏幕兩旁放送。但就連這，都沒有打斷人群激動的情緒。
　　「投票……」
　　新有些困惑：從人群的反應來看，舞台兩端屏幕正在進行的投票似乎給予他們極大的快感，但他卻難以領會蕩漾在人群裡的激動。
　　人群正像是被摩西分開的紅海一般，在兩塊屏幕前各自匯成兩股長龍。屏幕各自跳動著大字：一塊是「魂飛魄散」、另一塊則是「榮登天門」。
　　新還瞄見角落裡一長排的贊助商LOGO爭先恐後地從屏幕中跳出，像是全息光線化作的纏人鬼魂在投票者的眼前跳動。
　　他猶豫了一下，跟上了那排能讓女孩成為天官的長隊。
　　雖然新也不明白「天官」究竟是什麼東西，但他並不太想舞台中央的這位女孩就此魂飛魄散。
　　舞台上的賣藝者們沒有閒著，做著手術前的準備。
　　「兵解！兵解！兵解！」
　　群情激昂的人群沸反盈天，激動異常。
　　新抬起頭，渾濁的雨水打在他的呼吸器上。新用手指一抹：那水漬帶著淡淡的灰黑色，不知其中藏了多少異物。
　　「這種環境真的能動手術嗎？」
　　不說搭建用於手術的無菌艙，甚至連個雨棚都沒有搭。在這種環境下動手術取出大腦……
　　排在新前頭的兩位投票者，壓低嗓子交頭接耳：
　　「我不喜歡看那種層層選拔之後的天官，就喜歡這種野生的。而且還是免費投票，別地方還要花錢。小戲班子也有小戲班子的好處啊！」
　　「我也是！節目和網上看的比較假，這種真實多了。知道嗎？據說有些天官連肉身都沒拋棄，都是遠程……」
　　「噓！別在這裡說！」
　　新聆聽著周圍的竊竊私語，心跳越來越快，臉也逐漸變得通紅。這是因為長時間沒有排出「三五?」呼吸器中的煙氣所導致——它們正往回倒灌，促進他的新陳代謝。
　　他將目光投向舞台中央的女孩：
　　賣藝者們圍繞著她，一邊調試著各項開顱用的工具。鋒利的切割聲就算隔著數米遠也清晰可聞，是一種聽起來讓人牙齒發酸的銼動聲——只是新已沒有這類的口腔器官。
　　透過幾具身軀的縫隙，新與女孩對視了。
　　那雙眼睛瞳孔有些放大，眼周的笑紋也已消失：之前的坦然欣喜已然消失，現在新從其中讀出的是恐懼與緊張。
　　這種眼神新見得多了，是人類面臨死亡時的標準眼神。這女孩興奮的交感神經支配了她的瞳孔放大肌，將她內心的恐怖表達在雙眼裡。
　　似乎是看見了新的注目，女孩的臉上重新浮出了笑容——佈滿忐忑與不安、甚至有些絕望。這不好看，扭曲有如哭泣的五官甚至顯得醜陋。
　　新回轉過頭，在「魂飛魄散」選項後的隊伍已匯成長長一列，比自己這裡長出一倍有餘。
　　他前面的兩個人似乎也看見了兩邊隊伍的差距：
　　「看來這妹子是做不了天官咯。對了，那兵解之後的身體怎麼處理啊？」
　　「估計是賣掉吧？天官或者那些登天門失敗的人，他們的『遺蛻』是可以合法交易的。可值不少錢！這種不入流的戲班子不都靠這撈一筆麼？真登了天門恐怕還得虧錢勒。」
　　「合著搞了半天還是暗箱操作嘛……沒意思。那不投了，去檯子前頭搶個好位置去唄？把這兵解表演好好看完，今天也不去算力亭打發時間了。」
　　「額，那你幹嘛不投魂飛魄散啊？」
　　「我還沒看過登天門是怎麼操作嘛，就單純想看看……」
　　排在新前頭的兩人搖搖頭，就此離開了隊伍。這排選擇讓女孩「榮登天門」的隊伍愈發稀少，似乎有不少人都乾脆放棄投票，提前搶個觀賞的好位子去了。
　　如果沒有其餘的事情發生，女孩的三魂七魄估計要在從體內取出後銷毀了。
　　新卻還在回想剛剛看見的，女孩那如同哭泣似的笑容：
　　「為什麼還能笑得出來？」
　　死生之外無大事，能對消失的結局報以笑容的人格外少見。新心臟如擂鼓般躍動，久未排出的煙氣使他血液灼熱，近乎沸騰。他望著那張頭皮剃得發青，畫滿開顱手術示意的臉孔，忽地冒出一股決意：
　　「我不想她就這麼魂飛魄散……」
　　這個想法如此堅決地從腦海深處跳出，以至於甚至讓他嚇到了自己。旋即，他為這種情況找了個理由：
　　「怎麼回事？是『吊橋效應』嗎？」
　　人在遇到危險的情境時，會不由自主地心跳過速、呼吸急促。如果此時有異性存在，他們的潛意識會不自覺地為這種生理表現尋求解釋——有時，會將其歸為對異性產生了情愫。
　　「不要節外生枝……不要節外生枝……」
　　新在腦海中低聲地重複著，提醒自己不要忘了是為何踏進吉隆坡的：尋找阿塔拉才是現在唯一的正事。
　　正思索間，台上作為主持人的那位賣藝者排眾而出：
　　「感謝參與！感謝參與！很遺憾，看來不用記票，結果也產生了。我們今天的主人公……」他微微躬身，將右手指向台中的女孩；「無法成為天官了。」
　　那女孩僵直地坐在金屬仿木椅上，雨水與淚珠一同在她臉上滑落。兩旁的賣藝者拿出金屬製的固定架，將女孩的頭顱固定在椅子的上方。
　　隨著螺絲的擰緊，女孩的腦袋保持成了一個仰面對著天空的姿勢。她闔上眼皮，以免污濁的雨水打進眼睛。
　　賣藝者高聲繼續，喉麥的采音讓他的話語格外清晰：
　　「但接下來，我們依舊會為各位觀眾獻上一場正宗且地道的兵解表演！」
　　賣藝者朝四周各自鞠了一躬，拿著手術用具的雙手像是張開的翅膀向兩邊揚起：
　　「感謝贊助商、感謝觀眾們的時間！尤其要感謝這位女生，她為大眾娛樂所做出的貢獻是無價的！她『遺蛻』的出賣所得，我們會捐獻其中的0.1%給阿羅街街道辦，回饋社區！」
　　人群中響起零星的喝彩，更多則是催促兵解表演開始的喝罵。
　　賣藝者從腰側掏出一根麥克風，輕盈地走女孩身旁，將麥克風遞到她的嘴邊：
　　「最後有請我們的主人公：請問，你還有什麼遺言嗎？」
　　新沒有繼續聽下去——他將手搭在呼吸器的閥口上，輕輕轉動。青灰色的煙氣從其中綻出，向身周蔓延。他暢快地吞吐著，肆意噴湧著這些煙霧。
　　舞台上，緊閉雙眼的女孩長長吐了口氣，呼吸打在麥克風上發出雜音：
　　「我……」
　　說了一個字後，她便無法繼續，只留下壓抑的啜泣與被淚水嗆住時的咳嗽。
　　「兵解！兵解！兵解！」
　　人群的呼喝再次升起，蓋住了雨聲與女孩低低的哭泣。
　　而周圍悄然有了改變：
　　就像是有人點起了燜燃的火堆，在這有如固體的煙氣裡，觀眾甚至難以看清自己的手指。
　　濃煙從四周漫起，籠罩住了人群與舞台。


第91章 賽博時代愛情故事·其一（五）
　　「三五?（養生濃香型）」裡吐出無窮無盡的煙氣究竟是什麼呢？
　　新不知道這個問題的答案。他只知道，自己的每一次「前世」都曾植入過這個來自舊世界的呼吸器。歷史甚至可以追溯到自己和阿塔拉於陰陽二氣中第一次孕育而出。
　　「『男生抽點煙也無妨。』」每次他由口中吐出煙氣再由鼻孔吸入玩個「回龍」時，都會怪異地勾起阿塔拉的情慾；「『我們也不是小孩了。』」
　　此時此刻，新仰起頭，迎著天頂陰雲降下的豪雨大口大口地「嘔」出煙團。
　　它們可以為新提供常人難以想像的新陳代謝與器官恢復：馬賊用工業酒精兌水做出的土烈酒無法傷及他的肝臟與胃粘膜，他平日甚至可以當成開水牛飲；用於吸入的煙氣裡尼古丁含量足以讓常人中毒昏迷，但卻能以某種形式滿足他日常身體活動的消耗。只要還有呼吸器在，他甚至都不用進食。
　　可最讓新覺得順手的卻是這些煙氣可以隨他的心意，肆意成型。就比如現在——充當遮蓋眾人視線的障眼法。
　　如果遙遙從遠處朝舞台望去，會發現如同濃霧般的煙氣裹成半圓，像是直徑二十餘米的倒扣海碗。它罩在主幹道旁的一角，不時有驚慌失措的人影從邊緣快步衝出，連滾帶爬地向安全處躲去。
　　新輕輕地扭轉身體，躲過一個個無頭蒼蠅般在青灰色煙團中四竄的觀眾。煙霧能夠阻擋他人的視線，獨獨他的視力並不會受到阻礙，這種玄妙之處自己也並不懂得緣由。
　　呼吸器發出淡淡的噠噠聲，不再吐出煙圈：這代表濾嘴需要冷卻。新繼續向舞台走去——現在瀰漫的這些煙已經夠用了。
　　這又不是什麼龍潭虎穴，只是街邊的一場表演而已。
　　「順應心意，跟感覺走。」他搭住腰間的劍鞘，「那女孩皮膚很好，就這麼魂飛魄散可惜了。」
　　「當家的，砸場子的！有人來砸場子！」
　　濃煙中傳來一聲高亢的吼叫，戲班子的成員從衣物中的各個角落掏出武器，就地伏下。
　　一時間，槍械上膛與開啟保險的聲音連成一片，與雨聲混雜成了打擊樂。
　　四散奔逃得差不多的觀眾中也有人順著這吼聲的指引，向著舞台的方向小心翼翼地摸了過來。卻也不知道究竟是戲班子佈置在觀眾裡的托兒，還是好事的圍觀者。
　　「不知是何方高人，可否出來見面？小本買賣，還望閣下給點面子……保護費什麼的都好商量！」
　　之前充當主持人的賣藝者小心翼翼地匍匐著，端著槍對準四周。他用喉麥發聲，話語從舞台旁的音箱裡傳出，以免被看不見的敵人發現自己的位置。
　　可從他繃直隨時準備扣下扳機的手指來看，只要新出現就會吃上一連射的子彈。
　　新也並沒有回應的打算。
　　他輕輕屈膝，躍上舞台。合成纖維與塑膠膜隨著承重而發出沙沙的摩擦聲，但這混雜在無數的雨珠落地聲裡，微不可覺。
　　對於近乎被剝奪了視覺與聽覺的賣藝者們來說，本不可能發覺新的到來——
　　他剛一落地，旋即再次起跳：匍匐於舞台各處角落的賣藝者不約而同地抬起槍口，朝向他第一次落地的方向。
　　噠噠噠！
　　火舌從槍管中噴吐而出，但卻只能徒勞無功地穿過煙霧打在周圍建築的牆壁上。
　　在伸手不見五指的濃煙裡，這些賣藝者卻還能分辨出新的位置……但這一切都在新的預料之中。
　　雖然早已習慣荒原中的柔軟沙土與泥濘地面，但新卻也知道這種作為舞台地面的薄鐵皮可以輕易地將振動傳播出去——而匍匐在地的人，顯然更容易用肢體與軀幹去感受這種抖震傳來的方向。
　　躍起的新在濃煙中劃出一個半圓，青灰色的氣流在身後縱躍的軌跡上流轉不休。他將雙腳並起，降落在那位為首賣藝者的頸椎上。
　　「啪。」
　　他在腦中補足了頸椎骨骼斷裂的音效——那微弱清脆的聲響被淹沒在雨聲裡。
　　「咯咯——」
　　隨著微弱的掙扎抽搐與窒息時氣管發出的怪響，新感受到那匍匐在腳下的生命從軀殼中消失了。
　　「回到萬物之氣裡去吧……」
　　他無聲默念，旋即轉過身，右臂經過改造的「握持器」卡上寶劍把手的螺紋，發出吱吱的對接聲。
　　其餘的賣藝者們還沒發現這「當家的」已經死去，還徒勞地用步槍的瞄準鏡搜尋著敵人的行蹤。柔軟的人體為新作了緩衝，使他不被發覺。
　　「『對這世上的大部分人而言，死亡都是某種意義上的解脫。』」新一腳前踏紮好馬步，準備出劍。而關於生與死的回憶在他腦中輪轉；「比如印度的企業就建立了龐大的轉世系統。知道嗎，新？那裡達不到業績標準的低種姓後代甚至不能擁有人類的軀體，只能在動物和掃地機器人的身體裡生存。」
　　隨著噴氣式劍鞘的激發，新狠狠蹬腿，跟著那強勁無匹的動能衝出——鑽頭般高速轉動的劍尖捅進一位賣藝者的槍膛，接著將步槍的金屬與其後那人的腦袋一同攪碎。
　　或許是鐫刻在先天之氣裡的勸告，又或是阿塔拉的教導……新對人與人之間所發生的種種事端感到恐懼與厭惡。
　　「還需要什麼燃燒的火坑和鐵做的刑具呢？」
　　寶劍與金屬碰撞的尖厲噪音吸引來剩下賣藝者們的火力，子彈朝新的方向飛來：他右臂持劍的握持器以「手腕」為軸心，將寶劍疾速旋轉成圓——旋轉的虛影幾乎凝成一面大盾，擋開了那些運氣極佳、恰好就要打中的子彈。
　　「『他人就已經是地獄了！』」
　　新向前一次次蹦躍，不停轉動的劍刃從那些匍匐在地的身軀上掃過——慘叫聲中，生命接連從這些賣藝者的身體中離去。在殺戮這件事上，新已經非常熟練了。連綿不絕的槍聲漸漸止歇，血液混雜著雨，在地板的塑料膜上積成淡紅色的水窪。
　　……
　　不知何時，連人群的嘈雜與廣告的嘮叨都已散去。舞台上只剩下兩個活人——新，與還被固定在椅子上的女孩。
　　……
　　新帶著被解開的女孩，穿入一旁的巷子。小巷中堆滿垃圾，冒著淡淡的暖意。他在牆壁向內凹陷的角落坐下，躲避自己並未適應的雨水。
　　他之所以將戲班子全員屠戮，倒不是抱著「除惡務盡」之類的想法。沒有多少「善惡觀念」的新，只是想將自己行動所付出的代價減至最低：
　　至少也要消除可能循跡而來的報復者，以免之後的尋人之旅受到多餘的干擾。
　　他想到之前人群中的歡呼與喝彩，有些疑惑：
　　「究竟是在開心什麼呢？」
　　「嘿！」
　　低低的呼喚從身旁響起。新轉過腦袋，望向與自己打著招呼的女孩。
　　她正一邊就著污濁粘稠的雨水搓洗著光禿頭頂的馬克筆痕，一邊打量著沉默不語的新。
　　「這女孩的眉骨很低、眼間距剛剛好……觀感上顯得眼睛有活力。」
　　新情不自禁地打量起了女孩的五官分佈。這是他新萌發的興趣：分析人類各個器官排列組合與大眾審美更迭間的關係。
　　女孩從之前的恐懼與驚駭中緩和下來，回到新初見到她登台時的鎮定。
　　「刀客……老哥，你是個刀客。」她輕聲地陳述，不帶一絲疑問。「你幫到我了，我會給你報答。」
　　新沒有糾正女孩的意思——他也並不瞭解自己在城市中的位置，或許刀客最為適合現在的身份吧。
　　「『老哥』嗎……算起來，我和她或許差不多大。」
　　女孩走上前，湊近新的身旁：
　　「我沒有其他能當作勞務費的了，只有這具身子。」
　　新不禁皺起了眉頭：自己大腦中的性感區由生物芯片調控，並不會對阿塔拉之外的異性激起性衝動。這種情況，反而只會使自己厭惡——
　　女孩低下頭，撩開手術服的袖擺，將紋在小臂光滑皮膚上的條形碼展示給新看：
　　「出售許可就在這，合法的。這具身體你就拿去賣錢吧。你是衝著這具身體來的，不是嗎？」
　　「……」
　　新用力眨眨眼，將誤解清出腦海。他用指甲尖刮了刮呼吸器突出獠牙上翻起的漆皮，疑惑充滿心底：以戲班子那與暴力無異的開顱手術進行所謂「兵解」取出大腦，剩下的軀體也不過是一具天靈蓋上開了大洞的死屍。
　　破爛的屍體有什麼價值？沒有大腦的軀殼無法承載三魂七魄，身體裡的自然器官也遠比不上人造產品……
　　他沉默片刻，開了口。呼吸器的自帶音效使新的嗓音格外悅耳，有如歌唱：
　　「你的身體很值錢？」
　　「……老哥，你的聲音很好聽。這種檔次的調音很貴吧？」女孩側過腦袋，看了看指尖染上的黑色污跡，自顧自地講了下去；「你不知道嗎？有人會買的，天官的『遺蛻』有收藏價值。成功的，和失敗者的都會有人要。有錢人的錢多到沒有地方花的，真的。」
　　她蹲下身，將視線與新相接。女孩那雙眼睛清澈且坦然：
　　「希望你能再幫我一次，我還會給你其他的報答。絕對是一筆回報率很高，非常合算的投資……」
　　「幫我成為天官，好嗎？」


第92章 賽博時代愛情故事·其一（六）
　　新將左手伸出屋簷：雨還沒停，淅淅瀝瀝地打在掌心上。他在周圍的垃圾堆裡掃了掃，挑揀出一個還算乾淨的塑料袋。
　　他沒有理會女孩的請求，只是有些笨拙地試圖將塑料袋撕開，想要做成一個雨帽來遮擋似乎永不會停止的落雨——但右臂那經過改裝有如鉗子般的握持器，並不適合這種比殺人與握劍更加精細的工作。可新不適應、也不喜歡城市裡的雨，更不想繼續淋下去。
　　「荒原裡沒有這種雨……」
　　新一邊用呼吸器尖銳突出的獠牙勾住袋子的邊角配合雙手，一邊懷念著荒原上乾燥的熱風。
　　女孩剛剛所提出的報償與交易轉瞬間便被他拋諸腦後。
　　幫助女孩成為天官……如果運氣好的話，新在城市裡不需要盤桓多久，不必徒生枝節。
　　投資？回報？預期？
　　這些詞彙對他來說毫無意義可言，甚至有些厭惡。至於女孩的身體……某種意義上新也認同女孩身軀的「收藏價值」。可手頭沒有合適的工具，而自然皮膚需要精細的處理來保存——所以這份「回報」他打算放棄。賣錢之類的奇怪用途，根本就不在他的考慮範圍裡。
　　女孩盯著新雙手的彆扭動作，皺了皺眉，帶著些責怪。
　　「是不滿我沒有答應嗎？人果然是容易得寸進尺——」
　　她走上前來，逕直取過新手中的塑料袋打量了一番，隨即輕柔地將其放回垃圾堆裡：「不是這麼做的。」
　　女孩轉過身輕輕撥開垃圾堆，在其中熟稔地翻撿，好似從前正值豆蔻年華的少女挑選首飾般閒適自然。她輕巧地從廢料的深處抽出一張還算完好的帆布，用力地拍打、抖動，盡量撣去上頭附著的污物。從帆布邊緣處整齊排列的圓洞來看，它原本或許扮演著窗簾的角色。她將帆布用雙手抓住張開伸出屋簷，一邊略作沖洗一邊細細打量，判斷有沒有漏水的跡象。
　　她甩去帆布上滑動的水珠，撿起一根細長、只剩下一半膠皮的鐵絲，有規律地穿入邊緣的圓洞裡，接著抽直、拉緊。
　　……
　　三下五除二的功夫，廢料們在女孩的手中組合成了一件土製的斗篷。
　　女孩把斗篷放在新的身上比了比，將它放到新的手上，又推了推：
　　「喏。」
　　新低下頭，看著手裡「新鮮出爐」的帆布：只要將它披在肩上，將鐵絲在脖頸間卷緊繫好固定，便成了一件帶雨帽的雨衣。
　　「是比我做得好……」
　　女孩望見新的沉默，又補了一句：
　　「拿著唄，老哥。不收你加工費。」
　　她撣了撣手術服的下擺，在新的身旁坐了下來。
　　「老哥，你是剛來吉隆坡的吧。」女孩兩手撐住地面，轉過頭打量著屋簷滴下的水珠；「雨衣也不懂得怎麼做，你很不會生活……流浪刀客都要講究形象的，別邋遢。」
　　還是慣例般的陳述語氣，不帶一絲疑問。新感覺到女孩身上飄來的淡淡汗味，之前那場可怖的「大戲」肯定令她冒了一身冷汗。
　　相比於週遭垃圾堆裡散出的隱隱惡臭，這汗味在新呼吸器的嗅覺系統裡顯得格外突出。
　　新沒有回答，只是將雨衣披在身上——雨衣有些小，將將能蓋住身體。足以抵擋污濁的雨水，但卻不能隱藏手中的寶劍。
　　他將兩端的鐵絲旋緊，以免雨衣從身上鬆脫：新對這粗略加工出的質量，感到很滿意。
　　這是第一次從他人手上拿到贈予的東西——禮物，而不是搜刮出的戰利品。當然，阿塔拉就是他自己，不在「他人」的範圍裡。
　　女孩摸了摸揉搓得有些發紅，還殘留著馬克筆污跡的頭皮：
　　「那生意你不想做，我看出來了。沒事，買賣不成仁義在。我這具身體你拿去賣吧，至少——」
　　「買賣、仁義……都是些含混不清的詞彙。」
　　「抵了。」新打斷了女孩的話，站起身；「這雨衣就可以抵了，我們兩清。做工不錯。」
　　他抬起頭，樓宇裡的霓虹光線照射在巷子的霧氣中，蒼青與酒紅的微芒殘留在視網膜裡——這是獨屬於城市的彩虹，在雨霧中也不會消失。
　　太陽穴在輕輕跳動，眼球因為顱壓的升高而刺痛：這是與自己相似三魂七魄所傳來的召喚，通過神經元誦唱出的思念。
　　新扶住額頭，尋找著這股引力的由來：
　　「那邊是哪？」
　　他抬起手，指著巷口的另一端——那是燈火的匯聚地，比雲層中的太陽還要明亮。三魂七魄告訴自己，要找的阿塔拉便在那裡。
　　高聳入雲的樓宇與鱗次梓比的房屋群排列於光線中，瀰散的霧也難以遮擋。
　　女孩順著他手指著方向望去：
　　「富人區啊？你我這種人進不去的，老哥。你也不像獨行的大刀客，或者哪家公司的門客……是在找工作嗎？」
　　女孩搓了搓鼻子，忽地笑了起來，笑聲中帶著悶悶的鼻音：
　　「但是你身手確實很了得，那麼多人你也能把我帶出來。只要這事傳揚出去，會有人搶著雇你的。
　　她拍拍身旁的地面，將新指去另一個方向：
　　「這條街上有家五金店，老闆人很好，路子也廣。我在他那賣過垃圾廢品，你倒是可以去試試那找份工作……」
　　女孩跟著站起身，在手術服上拍打。與新不同，她自如地邁進雨中，任其沖刷。
　　新攏了攏雨衣，將自己更細緻地躲藏在帆布裡。防水的效果很好，連身上的黏膩似乎都不翼而飛。他抬起頭，望著女孩那顆頭型極佳的腦袋：
　　「你叫什麼名字？」
　　「無名氏-丙-伍佰廿拾三。」女孩把手搭上新的握持器，輕輕地搖了搖，似在禮貌地握手；「那是我ID上的名字，數字要大寫。你叫我『阿銅』就好。」
　　新側過臉，在記憶中搜索：這是自己從未聽聞過的姓名格式。
　　「阿銅」看出他的疑惑，用大拇指比了比自己，發出嘻嘻的笑：
　　「你是外地人吧？不懂很正常。我是官方與企業聯合投放到社區裡來應對『少子潮』問題的『百家嬰』，只有這種名字。直接叫外號就行了唄，大家都那麼叫。」
　　「阿銅」將右手放在心臟前，左手張開向上揚起，表演般鞠了個誇張滑稽的躬：
　　「你呢，恩公？還未請問尊姓大名？」
　　新輕輕地歎了口氣，一絲煙霧從呼吸器中竄了出來：
　　「『新』。你就叫我『新』就好了……阿銅。」


第93章 賽博時代愛情故事·其一（七）
　　新和阿銅從小巷的另一端繞出，遙遙望著之前的舞台——沒多久的功夫它已經被拆得七零八落，價格不菲的全息屏幕更是消失得無影無蹤。新吐出的濃煙業已散去，川流不息的人群又回到了街道上。
　　被殺死的賣藝者們躺倒在濕滑的地面，渾身赤裸。看來手腳快的傢伙已經將他們衣物與槍械通通剝去，只留下不值錢的死屍。雖然之前發生了血與鐵的衝突，匆匆的行人卻對這畫面視若無睹，逕直抬腿從屍體上邁過。偶爾有一兩個路人停下腳步，順手帶走舞台殘骸裡剩下的鋼管。
　　阿銅定定地望著那幾具仰躺在人行道上的赤裸身體，臉色透著一股煞白。
　　新沒有說話。人類的屍骸他見得多了：
　　「是了……剛剛有我放出的煙氣。她可能只聽到這些人都沒了聲息，但看不到都被我殺了……」
　　她低下頭，把兩掌合在臉前：「希望你們都買了收屍險……」
　　「街上就是這樣，無主的東西很快就會被搬空。」阿銅放下合十的手，扯了扯新的雨衣；「走吧？他們是個野戲班，沒有其他人會來找你報復的。」
　　她停頓片刻，又補上一句：「多謝你。」
　　新點點頭，目光不曾離開富人區綻出的無窮光線。他雖然大致知曉阿塔拉所處的範圍，但還是壓抑下了現在便去尋找的衝動：與找人相比，知曉阿塔拉離開的緣由更為重要。
　　他有一種直覺——她離開的理由便藏在這城市之中。所以新決定與阿銅同行一小段時間，增進對城市的瞭解：
　　「正好多搜集一些關於吉隆坡的訊息。」
　　他們倆伴隨著城市的無窮喧鬧與萬丈豪光，往阿羅街深處走去。
　　……
　　周圍的光亮逐漸暗下，緊密貼合在一起的握手樓也被破破爛爛的殘垣斷壁所取代。遙遠中有人在鐵桶裡點起篝火，隨著霓虹燈管投出的漫射光拉動著電二胡，混響器聽起來有如哭泣。
　　不知名處傳來長且尖銳的嚎叫，接著戛然而止。垃圾堆中傳來悶悶的鼾聲，似乎有人在其中睡著了。「人人有功練，二手行氣路線算法低價賣啊……」被遺棄的喇叭倒在碎水泥中，有氣無力地重複著錄音。
　　新裹緊雨衣，盡力隔絕開潮濕黏膩的空氣：
　　「之前是怎麼回事？」
　　阿銅赤著腳，輕巧地躲過了地上的鐵皮與水泥塊，如履平地。越往阿羅街的深處行進，阿銅的心情似乎就越好。她隨手拾起還在機械重複的擴音器，拍了拍放在嘴邊：
　　「『身體髮膚，受之父母，不可毀傷』。正常情況要捨棄凡軀做天官，是要監護人簽免責協議啦。但是我們這些『百家嬰』都無父無母，就不用擔心這些咯。有資質辦理登天門手續的戲班子也不多，只是可惜我投票沒過……」
　　新跟著她穿過廢墟，用劍鞘掃開擋路的雜物。阿銅說起話來全無條理，讓他難以領會：
　　「……說得太亂了，聽不懂。天官是什麼？」
　　阿銅停住腳步，轉過身疑惑地抬起眉毛：
　　「你到底從哪來的，沒見過天官嗎？天官就是……嗨，一下子我也不知道怎麼跟你說啊！有空帶你看看吧。」
　　她招了招手，示意新繼續跟著走：
　　「知道為什麼大家叫我『阿銅』嗎？我以前喜歡撿那種老式電纜，拿去五金店裡賣。老闆總是都跟我說同一句話：『光纜無銅，偷了無用』。久而久之……」
　　阿銅絮絮叨叨著，拉著新擠進一個被水泥塊擋得嚴嚴實實，只留下狹窄縫隙的大型集裝箱。
　　「我回家了！」阿銅拍拍手，大聲呼喝。
　　無人應答。
　　新跟著擠進集裝箱裡：這裡頭沒有燈，卻泛著淡綠色的螢光，使人將將可以視物。那些光線來源於四面八方貼滿的文字，稀奇古怪的廣告語交疊與一處，將「小屋」照亮。
　　這其中有些狹窄，卻也整潔明亮。垃圾與雜物都整齊碼放在房間裡，圍繞正中間陳舊的膠囊睡眠艙。某種龐大的物事佔據了集裝箱一半的空間，上頭還蓋著帆布。
　　阿銅發覺了新的目光，有些驕傲地敲敲牆：
　　「這些是我從別地方鏟來的小廣告，螢光漆還能亮個幾百年呢。這麼多加在一起跟普通燈的亮度差不多，還不花電費。」
　　她步伐輕快地走到屋角掀開帆布，露出巨大的培養皿：
　　「喏，跟我家裡人打個招呼吧。這是我媽、這是我姐、這我爺爺……」
　　培養皿裡漂浮著幾具身體，有的蒼老、也有的正值壯年。他們全身赤裸、雙眼緊閉，四肢僵硬地在維生液體中浮沉。就像是剛剛溺斃的屍體。
　　新走上前，把手貼住培養皿。透明的培養皿艙壁上傳來微微的震動與熱度，說明培養皿都還處於運行狀態，這些也都是活人：
　　「你不是……無父無母嗎？」
　　阿銅爬進破破爛爛的睡眠艙，吐出一口長長的濁氣，似乎十分放鬆：
　　「對啊！不是生物關係上的親戚，這些是我『撿』來的家人。他們也都是『百家嬰』，只是還沒激活。」她嗤地發出一聲笑，「喔，我忘了你不知道！『百家嬰』有些看著小有些長得老，但其實都才出生沒幾個月。很正常啦，社會需要各個年齡段的人嘛，所以企業把男女老少都有投放一些。」
　　阿銅伸出手，朝培養皿中一個約莫三十多歲的女人指了指：「我媽就是前一段才被投放的，可能才離開『胎海』兩三個月吧？可惜沒撿到年紀合適做我爸的百家嬰，只好先讓我媽保持單身了。」
　　「而我呢，已經被投放三年啦。」她靦腆地拉開嘴做了個鬼臉，露出溫馨的笑意。「嘿嘿。」
　　「……這麼說，其實只出生了三年嗎？但是看起來已經和我差不多大了，從心智和認知能力上來看，至少是普通成年人的水平……」
　　新在原地盤膝坐下，掀開雨帽。他扶著寶劍不發一語——就像在荒原中一樣，新已習慣傾聽。他看得出來，阿銅的談興正濃。
　　「我們這種人沒有大家嘴裡的那種父母啦。我運氣比較好，是社區出資給我激活的。醒來之後只要慢慢還貸給社區，再自己買『點卡』，充『生活時間』就好了。」
　　她雙手托腮，呆呆地望著培養皿，忽地歎了口氣：
　　「但是現在百家嬰的投放不知道為什麼被叫停了，也不能貸款激活了，我付不起錢。先讓他們睡在這裡吧，就是培養皿的使用費太貴了。本來我當垃圾佬養活自己還算夠，但是加上這筆使用費就……可是又捨不得丟啊。」
　　阿銅將手術服的袖擺拉到最上，纖細肩膀上閃爍著跳動的數字：
　　「喏！這是我剩下的時間，還有一天半。要是生活時間用完了，神經信號會中斷——就那種只有臉能動，身體跟死了一樣。那樣掙不了錢，會真的餓死。所以我說新哥，你還是把我身體賣了吧，我不想欠你人情債啊？這人情起碼也得有個乙等吧——阿~欠~」
　　她伸了個懶腰，抹去因哈欠而打出的淚水：
　　「抱歉！犯困了。最近興奮劑用得精光，本來一天只要睡四個小時的……買藥的那家五金店這兩天不知道咋回事，閉店了。赤腳郎中那又太貴，買不起呀。」
　　新將寶劍放在一旁，在堅硬的地板上躺下。也許是人打哈欠會傳染，又或是太過疲累，他忽地覺得四肢與心臟都分外沉重：
　　「麻煩這麼多，那為什麼還要……『撿』家人回來？」
　　阿銅挑起眉，語氣中滿是疑竇：
　　「人什麼都可以沒有，但是要有個『家』啊。」她重重吐出這個字，甚至帶點凶狠；「沒『家人』算的話什麼家嘛。你怎麼啥都不懂喔，新哥。」
　　新沒有回答。他確實不理解，也不懂得如何回應這種說法。只有遙遠的話語從腦海深處飄來，帶著隱隱的嘲弄：
　　「人類只要能做到獨善其身，就能免去絕大多數的煩惱……」
　　在他看來，阿銅撿來這些其實並不相干的「家人」，就是完完全全的自找苦吃。還是沒有任何意義與回報的那種——可能僅僅只是滿足了某種奇怪的心理需求。
　　新仰望著天花板上密佈文字投出的光芒，忽地開口詢問：
　　「所以你跑去當什麼天官？因為沒錢？」
　　阿銅又把手撫上光溜溜的頭頂，似乎想起了之前的遭遇：
　　「對啊！感覺也算是一條出路嘛，當上天官拋棄了凡軀，也就不用買百家嬰的點卡才能生活咯。說不定還能賺到錢，把家裡人都激活了呢。」
　　新重新坐直身子，面對著阿銅：
　　「可是你本來差點魂飛魄散了。你消失了，誰來給你『家人』的培養皿交使用費？」
　　「各有各的緣法，不然還能怎麼辦呢？沒有我，他們早就報廢了啊。」阿銅反問，語氣坦然；「百家嬰既不能魂魄移體更換軀殼，還都內嵌了點卡算籌，連馬尼拉的人類養殖場都不收的。反正我是養不起了，七分靠打拼咯，試試我有沒有福氣。」
　　「當然如果直接報廢了可能對他們更好？不過人嘛，自私很正常吧。既然被我撿來當了家人，當作遷就我一下啦……」
　　阿銅忽然倦意全無，抖擻著精神爬起身來：
　　「啊啊！差點忘了，給你介紹一下！」
　　她靈活地翻出睡眠艙，小心翼翼地推出屋角的一件物事：
　　那是一塊長長方方的金屬，約有一人高，被擦得光滑錚亮。上方接近頂端貼著張模糊泛黃的貼紙——隱約可以看出那是位青年女性的照片，笑容中帶著喜悅。新看出這是某種機械體：而它的兩隻胳膊無力地垂在一旁，似乎已經關機很久了。
　　阿銅兩臂攏住那板磚似的機械用力擁抱著，將臉貼在金屬的外殼上：
　　「看！這是阿嬤。她以前也是天官，可惜過氣啦。沒店舖想她賜福，也沒信客，賺不到什麼錢。」
　　她閉上眼睛，語氣低了下去：
　　「阿嬤還在世的時候為我買過第一年點卡，只是最後沒撐過『天人五衰』。」


第94章 賽博時代愛情故事·其一（八）
　　「……本來想登上天門之後，就用阿嬤的身軀……」阿銅在堅硬的地面上扭轉身子，把後腦枕在那堅硬的金屬方塊上。
　　阿銅的聲音愈發細弱，最終變成微張嘴中發出的尖細鼾聲。
　　她睡著了。
　　新走上前，用未經改造的左手穿過阿銅的腋下，將她架了起來。
　　「好輕。」他感覺手臂裡攬著的彷彿只是一團破碎乾枯的樹枝，「恐怕還不到七十斤。」
　　新猜測阿銅的骨密度肯定比常人來得低：從外表上看就是個普普通通、大約二八年華的少女，根本無法分辨她其實如此輕盈。他彎下腰，把阿銅托進還算柔軟的睡眠艙。她在半夢半醒之間轉過身，左肩從手術服中透出隱約的光：「三拾」。
　　「那是阿銅剩下來的時間……應該是還有30小時。」
　　新望著培養皿——那其中的男女老少無知無覺地浸泡在橙黃色的維生湯裡，飄飄蕩蕩。新躊躇了片刻，低聲衝著他們冒出一句：
　　「幸會了。」
　　隨著集裝箱中迴響的人聲，新揚起倒落在地的帆布，重新將培養皿遮了起來。
　　「現在該怎麼辦？」
　　這一世的新已經在大地上呼吸、生活、殺戮了十五年，可還是第一次感到如此的茫然。理智告訴他應該直截了當地邁出集裝箱、離開貧民窟，繼續尋人的旅途——阿銅真的能為他提供更多有用的信息嗎？這不過是個連意識的存在可能都難以繼續維繫的「三歲小孩」……
　　新在集裝箱裡來回踱步，最後還是重新盤膝坐了下來。
　　睡眠艙旁擺著台巴掌大小的袖珍卜算機，做成圓滾滾的籤筒形狀。破破爛爛，也不知道阿銅是從哪撿來的。卜算機上支稜突出著一片鐵簽，該是阿銅上次卜算的結果：
　　「大吉」。
　　新將視線從那字樣粗劣、連條簽語也沒有的鐵簽上轉向睡夢中的阿銅。或許是因為今天的遭遇太過起伏，她的呼嚕聲甚至都帶上了些許華麗的轉音：
　　「差點魂飛魄散，算得上『大吉』嗎？」
　　一溜煙霧從呼吸器裡冒出，在新的頭頂籠成煙圈。他搖搖頭，心底卻明白這卜算的結果是對的——阿銅被他所救，絕處逢生，確實稱得上是大吉。
　　這種認知卻無法讓他喜悅：新和阿銅不一樣，並不想「自尋煩惱」。
　　新站起身，走上前摸索那曾是「天官」的金屬長方體。如果這是與他所想類似的東西的話……
　　啪！
　　方塊的表面清脆地打開了，就像是帶著彈簧鎖的壁櫥一般：
　　正中間是圓柱形的透明缸體，倒映著新的臉。周圍則纏繞著密密麻麻的導線，好似籐蔓盤繞著樹樁。
　　新把臉湊近——圓柱的底部蕩漾著一汪黏液，除此之外再無他物。他對這景象再熟悉不過：這是腦組織因缺氧而壞死後腐爛，變性液化所剩的殘留。
　　「這透明的缸子是用來存放大腦的。」
　　無論這其中曾經作為誰的容身之所，他或她都已經逝去許久，只留下最後的星點痕跡。
　　「天人五衰，所有追求長生者都無法逃脫的詛咒。其中種種，不以人的意志而轉移……」
　　新低低開口，輕聲默念阿塔拉曾告訴自己的詞語：
　　「『頭上華萎』，大衰相之一。」
　　「諸天眾寶冠珠翠，彩色鮮明。福盡壽終之時，頭上冠華，自然萎悴，是為大衰相也。」
　　這句話同樣也記載在那些行者的存儲日誌中——大腦神經元的壽命或許比人的其他自然器官來得長，但也有著自己的極限。
　　這或許便是發生在阿銅口中的「阿嬤」身上的事：她的大腦最終老死在這透明的圓缸裡了。如果她沒有受到外界的暴力影響，只是自然消亡的話，在這具金屬身體中至少存在了百餘年。
　　「但是軀體的機能沒有問題……」
　　傳聞中，許多古早時代的人們對老式的魂魄移體十分牴觸。那時做不到將三魂七魄像計算機中的文件那樣「剪切」——將三魂七魄抽離大腦並傳輸——只能做到完完全全的「複製」。這導致魂魄移體後必須銷毀原本的身體與大腦，不然將有兩個相同的意識存在。
　　而這在舊時的法律裡無疑並不受到認可，只有其中一個可以享有作為「人」的權利。同時又他們面臨著某種思辨上的疑難：魂魄移體後的個體只是數字或是其他形式的「拷貝」，真正「活過經歷過」的那個自己已經消失——隨著注定老朽的肉身被一同銷毀了。
　　所以既想追求長久生命，又不想失去最「原本」自己的人們退而求其次：他們選擇將大腦從身體中取出存放在機器裡，用一種更為保守的形式越過衰老肉體的局限。
　　就比如這具天官的身體……
　　這些舊日的些許歷史已經不為人知，只在像新與阿塔拉這樣的口口相傳中，以傳說的形式留有只鱗片爪。
　　新轉開眼睛，將手指沿著線路移動，試圖追索導線延伸的軌跡。那些導線就像是刻意製出的莫比烏斯帶，又像是過度繁雜的毛線團，根本找不到起點與終點。
　　這些導線甚至都沒有與圓柱缸體鏈接在一起，材質也讓新無從分辨：但他明白，這具天官的軀殼正在毫無阻礙地運作。
　　他放下手，心中的明悟更深——這是來自於舊時代的機器，不需要多餘的調試與操作。
　　「如果要將阿銅的大腦轉移到這具軀體裡，我一個人或許就做得到……只要有趁手的開顱工具。」
　　新狠狠吐出一口煙霧：這個結論就像那些導線一樣，帶給了他更多的煩惱與糾結。
　　……
　　阿銅肩膀上的數字從「三拾」跳到「廿捌」時，她終於從睡夢中醒轉過來。新坐在地上懷抱著寶劍，望著小憩了兩個小時的女孩：
　　「你買生活時間點卡，要花多少……錢？還有這個培養皿的使用費。」
　　他生硬地吐出這個有些陌生的詞，帶著磕巴。
　　「反正我要找阿塔拉的話，也會需要錢的吧。」
　　新更用力地握緊手中的劍。只要寶劍還伴隨著自己，就肯定能弄到金錢——
　　阿銅甩了甩腦袋，瞇起眼睛。從那視線中，新看到了某種鋒利夾雜柔軟的東西：
　　「新哥，我知道你的意思，沒必要。你已經幫了我很多。」她轉開臉，聲音裡帶有睡眠也抹不去的疲倦；「那些要花的錢確實是很麻煩的問題……但那是我自己的問題。或者說，是我唯一的『東西』了。」
　　這一個瞬間，新對她有了莫名的理解：對於作為無根之人的阿銅，她身上那些每時每刻都要承擔的重壓反而成為了這個百家嬰與現實的某種錨點。
　　她也不想把那種尖利的痛苦負擔轉嫁到新的身上。
　　他感到語塞，只好轉過頭，避開阿銅的視線。
　　阿銅沒等新的回答，急促地繼續說了下去：
　　「你是來吉隆坡找人、或者找什麼東西的，而且要找的就在富人區。」阿銅不是詢問，而是陳述；「我看得出來。」
　　新等待她的下文：自己從沒有隱藏過意圖，而阿銅又是個很機靈的女孩，看出這些再正常不過了。
　　「現在的我幫不到你，但是成為天官之後的阿銅或許可以。」
　　「之前的……投資提議依然有效，新哥。能幫我成為天官嗎？」


第95章 賽博時代愛情故事·其一（完）
　　新與阿銅擠出集裝箱，剛好迎上城市在夜晚結束後下起的豪雨。阿銅沒有換去已滿是污濁、不合身的手術服，就這麼沐浴在雨裡。
　　「對了，我看著怎麼樣？平時經常就用全息光線打上一套衣服，這種纖維的還是第一次穿。」她搓了搓手術服的衣角，滿足地吐出一口長氣。
　　「挺好。」
　　新聳了聳肩：這樣的衣著展示了阿銅曲線柔和對稱的顱骨與毫無斑痕的皮膚，以他的角度來說算得上美觀。
　　兩人並排而行，穿過黎明時行人寥寥的街道。
　　「『先帶你轉轉！當上天官之後，行動可能就沒那麼方便了。』」新想起阿銅在集裝箱裡說的話——他最終答應了阿銅提出的這筆「交易」。
　　沒有什麼特別的緣由：在發現自己並沒有能夠對付阿銅體內點卡算籌的手段後，新決定答應異常決絕的她。
　　「你不穿雨衣麼？」望著穿越濃重雨霧的阿銅，新將雨衣又攏緊了幾分，不想將一寸皮膚暴露在雨水裡。
　　「我挺喜歡雨的。就算這城裡頭丟的垃圾都換成新的，這雨還是會繼續下下去……感覺比較安心吧。」阿銅將手掌邊緣湊在一處，接上一捧雨水；「再說，以後可能也沒辦法繼續這麼淋了。」
　　新認可她的後一句話：那具天官的身體未必有人體皮膚這麼敏銳的觸覺。
　　老實說，連是否有與人類相似的五感也尤未可知……
　　「這地方真的很爛。」新遙望著城市中心、有如巨塔的樓宇，它們的頂端隱藏在深灰色的霧中，向天穹的無垠處延去。
　　「哈！是很爛。」阿銅環抱雙臂，發出的笑聲尖細卻洪亮，「但是也沒辦法嘛，咱也離不開這裡啊。」
　　她拍了拍新的肩膀：
　　「所以啊，新哥……等你忙完了事情，還是別呆在這了。走了走了，我帶你去下跟你提的那家店舖！」
　　新在阿銅的帶領下，穿過複雜有如迷宮的街巷。城市正處於晝與夜的分界，只剩下雨點的敲擊。
　　「就是這！」
　　新抬起頭，看著搭在一起，組合成文字的霓虹燈管。它們歪歪扭扭地垂落，要發揮些許想像力才能判斷出那寫的是「方氏五金店」幾個字。
　　阿銅察覺到他的視線：
　　「啊，那招牌是很破。但是老闆挺有本事的，店舖也是老字號。你別小看他喔？」
　　新沒有回答，只是細細辨認霓虹招牌前後左右隱藏的種種裝置：不管誰在經營著這家店舖，肯定對自身的安全有著極高的要求。新在進入城市後觀察過不少街巷與店舖，但還是第一次發現會有人光是在招牌周圍，就佈置上這麼繁雜的防衛機制。
　　「但只要解決掉這些防衛裝置，本體就再脆弱不過了。」他往旁挪了挪，下意識地避開了這些防衛裝置的覆蓋範圍。
　　阿銅走上前，趴在玻璃門上朝裡窺探，「怎麼還沒開？都幾天了……不知道人有沒有事？」
　　她轉過身，眉頭緊緊地擰起：
　　「新哥，如果這裡一直沒開店，你就去附近的酒肆裡找一個人。」
　　阿銅把雙手在身周比劃，好像腰上套著一個看不見的碩大游泳圈：
　　「有一個特別胖的黑人，又高又肥，叫『KC』。這KC是個愛喝酒的貨郎……」阿銅把臉湊近新，敲了敲自己的腦殼低聲說；「腦子不太好使，記憶力特別差。他經常記不起發生過什麼事，你直接就騙他。說他答應過你，要幫你介紹活幹。」
　　她把拳頭敲在另一邊手的掌心，露出狡黠的笑容：「而且新哥你身手這麼好，肯定一下子就能把他震住。！」
　　「千萬別去公司找工作，他們手段多著呢。你太……太不懂得生活了，等等被人家唬弄得簽了終身合同怎麼辦？你辦完事之後，還是要離開城市的吧。」
　　新點點頭——他忽然發現，自己回想起阿塔拉那些話語的次數越來越少了。
　　……
　　在他們回去集裝箱的路上雨越來越小，在到達時完全止歇——那罕見的無雨陰天顯得有些滑稽。
　　阿銅從屋角翻出一箱雜物，炫耀般展示著其中各色的醫療用具：「看！我以前撿了挺長時間才攢齊，幸好你懂醫術，不然我可沒錢找赤腳郎中了。」
　　新接過箱子，仔細地將工具擺放在順手的位置——用這座睡眠艙扮演手術台，夠用了：
　　「你確定要這麼做？等你轉移到這具身體裡……」
　　「可能一切都再也不同了。」新沒有把話說完。雖然轉移大腦算不上多難，但他也不知道到底會有什麼樣的後果。
　　那畢竟是來自舊日的機械……
　　「我確定。」阿銅拿出橡膠手套，遞了過來；「麻煩你啦……小心不要把手弄髒了。」
　　她絮絮叨叨，好像有說不完的話：
　　「遺蛻腐爛前要記得拿去賣啊！你身上沒錢吧？知不知道有句話，叫『一分錢難倒英雄漢』——」
　　「她在緊張。」
　　新用握持器敲敲睡眠艙，打斷阿銅：
　　「等你醒過來完再跟我說吧……現在說這麼多我也記不住。」
　　新撒謊了：他的記憶力因為煙氣的作用遠遠超過常人，阿銅的每句話他都記得清清楚楚。
　　「……嗯，那回見咯。」
　　阿銅伸了個懶腰，閉上眼睛不再言語。
　　在這場手術完成後，還需要經過繁雜申請與儀軌才能正式登上天門。但那是之後要解決的問題了。
　　新點起香爐、吐出煙霧，它們捲裹著香爐中的麻醉氣體送進阿銅的口鼻——
　　他拿起銑刀，開始了這場手術。
　　……
　　不知過了多久，整個集裝箱裡都是新在忙碌中不禁吐出的青灰煙氣，盤旋繚繞。
　　他抹去額頭上覆蓋的細密汗珠，闔上天官的外蓋——經過短暫的手術，阿銅的大腦已經寄宿在這冰冷的金屬軀殼裡。
　　「然後是遺蛻……」
　　人類的心跳與呼吸都由大腦所控制。沒有了大腦，其他的器官自然也無法存活。但浸泡在培養皿的維生湯中，至少還能保持身軀的活性。
　　他自然不會按阿銅所說，把她的身體拿去售賣：既然答允了與阿銅的「交易」，如何處置這遺蛻就是他的自由。
　　新將曾是阿銅的軀殼捧起：雖然已經減去了大腦的重量，卻感覺比之前來得還要沉重些。他更加小心地抱緊這具遺蛻，攀上搭在培養皿旁的鐵梯。
　　他打開培養皿的上蓋，把倚在臂彎中的身體輕柔地托進維生湯。
　　阿銅的「家人」們受到水波攪動的牽引，朝這新來者漂了過去：他們的身體輕輕碰撞在一起，似乎在表示著歡迎。那被阿銅撿回來當作「媽媽」的百家嬰無意識地抽搐，蜷縮的手臂剛好搭住了遺蛻纖細的肩膀，也蓋住了那閃爍著、從未停止倒計時的數字。
　　新揉了揉乾澀疲倦的眼睛，沒有再次蓋起帆布：這某種程度上可以理解為「團圓」的畫面，讓他莫名地感到心安。
　　他回到天官的身旁盤膝坐下，等待阿銅從重生中醒來。


第96章 第X次街頭戰爭（一）
　　垃圾佬蜷縮在巷子的深處。他將一塊帆布繫在小推車的頂端，另一側連著撿來的鋼筋，在自己頭上搭起一頂小小的雨棚。
　　雨水敲打著帆布，發出令人昏昏欲睡的清脆響聲。垃圾佬把裝著幾件破爛的編織袋往身上攏了攏，用力打著手中的電子煙，卻怎麼也打不燃：「使用次數已用完，請續費。」
　　上頭彈出的字樣他鄒起眉頭：「都是上次分煙，把授權次數分完了……」垃圾佬恨恨地把電子煙收回口袋，嘴裡念叨著：
　　「媽的……有煙不分，斷子絕孫……這屁話誰想的？」
　　垃圾佬沒有煙抽，只好大口地吸著氣，試圖平息自己身體對尼古丁的渴求——反正這巷子裡的霧氣是怎麼也吸不完的。
　　淡紫色的雨霧被他吸進嘴裡，這艷麗濃郁的光線來自於另一個方向：燈箱招牌上寫著四個粗體大字——「愛手愛腳」。旁邊還綴著行小字：「理發·針灸·美甲·整容·肉改·義肢」。垃圾佬在這除了休息，也是等待回收這家店裡不要的二手義肢。
　　「名字起得這麼爛，難怪生意不行。」垃圾佬暗暗腹誹，打發著時間。
　　忽明忽暗的旋轉三色燈照在垃圾佬身旁，反射回一抹亮色——那是罐被人喝剩的飲料，閃著淡紅色的光澤。他側過身子拿起易拉罐，放在面前搖了搖：
　　嘩啦啦！裡頭迴盪著隱約的水聲。
　　垃圾佬抓緊空罐，就著招牌的燈光打量。瓶身上畫著優雅華麗的字樣：「嶗山可樂」。他轉了轉瓶身，又露出幾個字來：「符水味」。
　　他把空罐朝前伸出雨棚，接上傾盆的雨水搖了搖，好將易拉罐內壁上殘存的飲料刮下。接著他伸出舌頭，小心翼翼地一飲而盡。
　　「額……呸！」
　　垃圾佬狠狠地朝旁邊唾了一口：符水味可樂味道古怪，嘗起來帶著股土石的腥氣……但據說它能祛病延年，不喝白不喝。他把易拉罐朝一旁的水窪甩了出去，任其漂浮在黃澄澄的泥水裡。易拉罐不值錢，算不上是垃圾。
　　垃圾佬張開嘴，打了個長長的嗝。他舔了舔空空蕩蕩的牙床——因為只喝營養液、不需要咀嚼，垃圾佬便把自己的牙齒都拿去五金店裡換了錢——胃部傳來的燒心與脹氣讓他有些不適：
　　「好無聊。」
　　垃圾佬的錢都充值成了網費，存在隔壁街的網吧裡。那兒能直連曼谷服務器的三千個「大千世界」，是他的唯一閒暇愛好——電子極樂帶來的涅槃體驗太燒錢，垃圾佬只能退而求其次。但最近阿羅街裡不知道遭了什麼動盪，值錢的破爛都看不到幾件。常去賣破爛的五金店也莫名其妙閉店不開，失去收入來源的他也沒辦法去網吧充錢了：原本最近那可是有辦「充十塊送一塊」的活動呢。
　　「來點刺激的啊，快進到世界末日、妖魔叢生……」垃圾佬想起自己在「夜摩天」裡與九十九萬人共同經歷的那場持續兩千年的交合，不禁渾身發顫：雖然現在只能回憶起隱約如長夢般的片段，但仍然——
　　撲嘟！
　　突兀的水聲打斷了令垃圾佬渾身燥熱的記憶。不遠處的地面因為高低差而蓄起一汪水窪，黃灰色的水面漂浮著他之前丟出的易拉罐。水波咕嚕嚕地泛起鼓動，髒兮兮的污水中心捲起污濁的漩渦——
　　一隻沾滿是沙石土粒的手從其中伸了出來，扒住水坑的邊緣。接著是另一隻手，而那符水味的嶗山可樂被一個黑黝黝的腦袋頂了起來：
　　那是個人！
　　「操你媽！水、水鬼……？」
　　垃圾佬嘴裡呵呵地叫喚，手腳並用地把自己向後拖去。阿羅街有這麼一個荒誕的怪談：如果你把值錢的東西丟進下水道的排污口，會有野財神從髒水中升起，並問你一個問題——「你想用來結算的貨幣是什麼呢？『新日元』、還是『新馬來西亞吉林特』？」
　　如果你回答「都不要」，那麼野財神會將最硬通的「人民幣」打進你的賬戶、買走你的東西。但要是選擇了前兩種貨幣——野財神便會暴露出水鬼的真面目，將你拖進吉隆坡黑暗無邊的污水處理系統裡……
　　「易拉罐也、也算是值錢物事？！」
　　垃圾佬蹭得一下站起身，頭撞上了自己搭出的簡陋雨棚。在突如其來的驚嚇之後，他一邊回憶那則都市傳說，強逼自己冷靜下來。原因很簡單：
　　「不管是野財神還是水鬼，能比沒錢可怕嗎？」
　　他硬起心腸，對錢財的渴望壓過了恐懼：
　　「都不要，都不要！人民幣、我要人民幣！」
　　垃圾佬那張因為沒有牙齒，而向內凹陷的嘴裡吐出含混不清的叫喊。他半是興奮、半是恐懼地拍著手，望著那個渾身裹滿碎石與沙粒、從水坑中爬出的「水鬼」。它面目猙獰、咬牙切齒——
　　但是好像有點眼熟？
　　「水鬼會穿襯衣嗎……？」
　　垃圾佬喊聲低了下來。他睜大眼睛打量著這個「水鬼」：
　　「額……方老闆？你是方老闆吧？」
　　……
　　「呸、呸呸！」
　　方白鹿抹開沾得滿頭滿臉的碎泥，狠狠吐掉嘴裡的污水：阿羅街地鐵站裡滿是慶雲觀求真公司的安保，向另一邊奔逃的方白鹿好不容易才在隧道裡找到一個年久失修的通風口。
　　他跨出水坑——現在那是個深不見底的洞口。這破洞與地面近乎垂直、又沒有著力點，方白鹿不得不利用手機的懸浮特性，一步步墊在自己腳下，才成功爬了出來。
　　「他媽的，跟左腳踩右腳似的……我一直踩著這手機跳是不是能飛出大氣層啊？」
　　方白鹿想起被自己用地鐵車廂砸中、活埋的練氣士「兆吉子」：起碼短時間內他是追不上自己——
　　「額……方老闆？你是方老闆吧？」
　　方白鹿轉過頭：一個目瞪口呆、掉光了牙的老頭兒正望著自己，囁喏地開口詢問。剛爬上來的時候似乎就見他大呼小叫，只是精疲力盡的方白鹿沒怎麼留神：
　　「哈？這種情況也能碰到熟人啊？」
　　他拍打著身上的污物，下意識地露出熱情洋溢的笑容：
　　「霍！真巧啊，李大爺，好久不見！在這遛彎呢？今天不去上網啊？」方白鹿用力擠壓著襯衣的下擺，逼出其中的污水。那件白襯衣已經成了徹徹底底的土黃。這李大爺也曾是方氏五金店的常客：他從西歐偷渡到吉隆坡至少也有個十來年，一點高加索人種的相貌特徵都沒剩下。而相比於那些真正的癮君子，李大爺還算是個沒什麼不良嗜好的好人。
　　據說李大爺才不到四十歲，但看起來已是六十耳順的年紀了……阿羅街的住民，衰老得往往更快。
　　「啊、啊……這不貴店前段時間都沒開門，咱也沒地方銷貨吶……哪來的錢上網勒？」李大爺唆唆無牙的嘴，從身旁的小推車上拎起一條灰濛濛的毛巾；「身上咋髒成這樣？我還以為是水鬼哩！這毛巾您拿來擦擦？」
　　他頓了頓，又把毛巾向前一遞：「放心，這麼久不見，毛巾不算租！這次算借給您，不收錢，啊！就當給您接風洗塵了……」
　　方白鹿接過那條已看不出本來顏色、硬邦邦的毛巾，一邊擦拭著褲腿一邊環視四周：
　　「『愛手愛腳』？那我離五金店不遠，就隔著兩條巷子。」
　　他心裡閃過一絲冷笑：慶雲觀的人既然會在地鐵站裡蹲守埋伏自己，沒理由不盯住自己的店舖。


第97章 第X次街頭戰爭（二）
　　方白鹿屏住呼吸，將堅硬的毛巾在臉頰和脖頸上小心地蹭了蹭：毛巾散發著街巷裡金屬與黴菌混雜在一起的怪味。他把染上泥水後，反而顯得乾淨些許的毛巾還給無牙的垃圾佬：
　　「我說李大爺，今天有去我那家小店轉過了吧。」
　　方白鹿指了指自己的雙眼，帶著暗示：在街頭生活的人們早就對這些遊走在街巷中的垃圾佬們習以為常，這也使得「隱形」的他們成為了值得利用的耳目。「墨家子弟」還插在義體的腹部空腔裡，這讓無法連上五金店裡監控與防衛系統的方白鹿只能先這麼獲取情況。
　　「倒是小新怎麼回事……怎麼連個通訊碼都沒有？」
　　他想起那個植入著獠牙面具，此時正在看店的新幫手：這位來到方氏五金店打工沒多久的日本荒原人雖然身手不錯，卻沒有城市中慣用的聯繫方式。而方白鹿以前老是自己蹲在店裡，也從沒想過置辦個通訊器之類的東西，不然這種時候倒是方便得多。
　　李大爺吸起鼻子，舌頭在赤裸光滑、帶著紅褐色的牙床上舔動。他轉了轉因肝功能問題而發黃的雙眼，似乎在確定四下無人：
　　「方老闆，你最近都沒開店，我就沒去你那轉悠了。但是今兒我也沒在巷子裡看見生面孔……也沒見到手裡帶傢伙的。」
　　他把舌頭伸出嘴裡舔了舔人中，一指兩人頭頂居民樓那密密麻麻、有如蜂窩般的窗戶：
　　「風頭不對啊……本來福義勝一倒，這街上的小伙子天天都在那舞刀弄劍的！結果今兒倒這麼安靜……」
　　李大爺擠了擠眼睛：
　　「熟手的刀客這種時候肯定會想辦法打冷槍吧？」
　　「巷子裡沒有外來武力，但是居民樓裡可能藏有火力點嗎……」方白鹿大致從他的話語與動作中，判斷出這些模糊不清的情報。
　　這下倒是麻煩多了：相比於手中握有的無堅不摧、尖銳無匹的「飛劍」，方白鹿的肉身顯得無比孱弱——如果被狙擊到關鍵器官的話，一發子彈就可以要走他這條活了數百年的性命。現在慶雲觀知道他手裡有「飛劍」，恐怕轉了戰術思路。
　　李大爺摩挲著大拇指和中指食指，接著一攤手掌，向方白鹿索要提供情報的報酬。
　　方白鹿把那隻手推回垃圾佬的懷裡：
　　「這塊有人要打架鬥毆了，你老人家趕緊找地方上網吧。最好能連上一個月的網，街上要不太平了。還有五金店重新開業，記得過兩天來店裡賣破爛。我給你多算點上網錢，啊？」
　　李大爺摀住沒有牙齒支撐而向內凹陷的老嘴，本就含糊的話語更加不清晰：
　　「要開始搶地盤了？在街頭討生活就是不安生，又要打仗了……」
　　雖然言語內容中滿是悲涼，語氣裡卻帶著遮掩不住的暗暗驚喜。
　　這新鮮的流血衝突將會產生對槍械與武器的需求、受損但無主的義肢、與人口減少所騰出的雜工崗位。街頭戰爭就像是阿羅街又一次漫長的新陳代謝——李大爺在這度過了不少年頭，已習慣了這種規律。掌握了不少生活訣竅的他，甚至還對此有些喜聞樂見。
　　李大爺闔上雙眼，雙手合十連連擺動、口呼佛號：
　　「香農菩薩保佑、香農菩薩保佑……讓我有命多上幾年網……南無！」
　　短暫的祈願結束，他轉過身一把揪下支在推車上的簡易雨遮，盤成一團蓋住腦袋：
　　「那方老闆……我先走了？」
　　雖然是詢問的語氣，李大爺拉起裝著編織袋的推車、急匆匆地往巷子外奔去的腳步卻絲毫不停。在巷子口他回過頭：
　　「方老闆，武運昌隆啊！」
　　方白鹿衝他揮了揮手：李大爺這種老油子，對阿羅街中浮動的信息也很敏感。目送李大爺離開巷子後，方白鹿用指尖劃了劃口袋裡的手機。足三陽經脈過度發力的雙腿酸疼不已，他感到一股濃郁的倦意從四肢百骸湧起：
　　從安本諾拉那得到的情報還沒來得及消化，就在地鐵裡受到了伏擊……這讓他身心俱疲——更別提那個古怪的練氣士了。
　　「『兆吉子，無常心』……」
　　方白鹿想起那兆吉子頭上閃動變化的「表情包」，眉頭都快能夾住滾落的雨珠了。不過兆吉子被自己用地鐵車廂砸進混凝土裡，一時半會估計是沒法繼續來找麻煩。
　　他躊躇半晌，把舌頭伸進大牙旁的空腔，激活通訊系統——方白鹿不想自己頂著被狙擊槍爆頭或是給刀客削掉腦袋的風險：
　　「喂？仙師？是我啊。」方白鹿一邊把雙手在週身掏摸，點數著剩下的武器和道具；「我被襲擊了。是什麼『慶雲觀』求真有限公司的人，至少兩個安保小組，全是制式裝備。採購預算給得很足的那種。」
　　「而且還知道我的行動路徑，在地鐵站就動手了。」
　　亞音速沙包槍的彈藥與兩發「夜明珠」閃光彈都在對付兆吉子時用掉了，只剩下泛亞軍工送的那柄樣品軍刺「魚腸」和兩管腎上腺素。
　　如果沒有「手機」，光憑這種規格的裝備恐怕是沒法從那練氣士手裡全身而退——不，可能連地鐵的警衛室都出不了。
　　方白鹿的內耳中傳來安本諾拉那乾燥、機械的合成音，他一時間只感覺身上的襯衫更加冰冷：
　　「……你殺了幾個？現在在什麼位置？」
　　方白鹿狠狠拍打襯衫，把用力擰乾留下的皺痕捋平：
　　「她為什麼要用這麼陰間的合成音……像小新那樣修修音不好麼？非要這麼悚人……」
　　「對我這麼有信心啊？還以為你會先關心我有沒有缺胳膊少腿之類的……你直接到五金店這來找我吧。」
　　也許是因為剛剛才和練氣士交手，還沒擺脫緊張的心情；又或是在石油塔頂端的長談拉近了兩人的距離，方白鹿少有地與安本諾拉開起玩笑來。
　　兆吉子那有如活蛇般在身體中游動的長劍浮現在心頭——方白鹿又補上一句：
　　「另外還有位仙師和我起了衝突……道號是『兆吉子』。有印象嗎？」
　　自己在石油塔頂還和安本諾拉交代，讓她為自己阻擋微機道學研究會裡其他力量介入阿羅街的地盤之爭。但現在看來這決定還是太遲了。
　　通訊那端沒有回答。只有風聲嗚嗚地捲動，看來安本諾拉似乎還呆在石油塔的塔頂。方白鹿沒有催促，只是將無針注射的腎上腺素打進身體裡：這不是他平時習慣用來提神的興奮劑，但提神醒腦也綽綽有餘。
　　方白鹿的心臟收到指令，開始更加奮力地搏動。他的呼吸也變得急促，四周的一切彷彿都更加清明。
　　「這東西也不能經常用。下次得去配幾副中藥補補身子，最近太傷神了。」
　　安本諾拉簡單平淡的回答打破了沉默：
　　「我來了。」


第98章 第X次街頭戰爭（三）
　　深黑的雲層被大紅的燈光照亮了，像是由無中生出的一輪旭日。那是來自於地上、由探照燈打出的亮眼光線，濃郁的胭脂與硃砂浸透了雲層。
　　那是一個「囍」字，被標準的正圓裹在中間。
　　「有人結婚？」
　　方白鹿把手掌遮在雙眼上方，頂著雨水打量著那吉隆坡許久都無緣得見的「火燒雲」。有新的男女想要結為伴侶，甚至願意自然生育、十月懷胎……這是街道辦與社區為他們打出的喜報，甚至還有廉價的喜酒宴可以吃。
　　想到流水席上源源不斷供應的折扣價營養液，方白鹿拿出口袋裡的一小團軟硅膠放在嘴裡咬了起來：長時間食用流質食物讓他胃氣虛弱、咀嚼能力也有下降，這食用級硅膠團是之前找老劉頭開的民間方子。
　　「街上多久沒人結婚了，怎麼又有頭鐵的啊。」
　　在光棍都不好養活自己、男女之事又有著五花八門滿足方式的現在，有情侶願意結為連理極為少見。
　　方白鹿此時剛剛沿著居民樓外牆的破爛防火梯爬上樓頂：老劉頭關於狙擊火力的警告讓他心有慼慼，便打算先到個高處再說。
　　「李大爺說的沒錯，今天是很安靜……」
　　他從樓沿向外望去，卻看不見平時密密麻麻、摩肩接踵的人群與夜市，只有三三兩兩的攤位散落在步道上。數條街外卻傳來由鑼鼓、鞭炮、歡呼組合成的震天喧鬧——從那冒著的赤色光焰來看，難得出現的新人就是在那辦著紅事。有人朝天鳴槍慶賀，步槍的轟然擊發聲引起更巨大的笑鬧與喝彩。
　　「安本諾拉確實有說過，動手的話不要殺傷無辜。搶奪地盤的戰爭如果影響到街區的消費能力，研究會是要介入的。」
　　如果按口袋裡還有餘錢去流水席吃酒和營養液的標準，那麼這場喜宴確實能囊括阿羅街上絕大多數的「消費者」了。而且哪裡有熱鬧，都會引得街上的閒漢趨之若鶩——網絡的娛樂堪稱美妙，但有時也比不上現實裡的喧囂。
　　方白鹿心底一沉：如果是有人想要對方氏五金店用上非常規的武力手段，而把阿羅街的居民支開的話……
　　雖然五金店裡佈滿各色「刀槍劍戟斧鉞鉤叉」，堪稱店面中的龍潭虎穴，但那都是針對走進店裡的「惡客」。可要是對上某些大範圍殺傷的手段，就沒法應對了。
　　方白鹿把周圍的塑料袋、破帆布、碎紙皮拾到一起，堆成一團墊在屁股底下。他挑選了個舒服的姿勢做好，閉上眼睛：現在離方氏五金店只差了不到兩條街，自己內耳裡的聽力增強模塊已經連上了店裡的拋物面拾音器。
　　現在方白鹿耳聽八方，這附近的響動都逃不過他。
　　「嘶——呼——嘶——呼——」
　　首先響起的是異常粗重的呼吸聲，激烈且沉重。他辨別出這是來自正在看店的新所植入的呼吸器——
　　「他媽的，不是叫小新別在店裡抽煙了？！」
　　方白鹿狠狠一拍地板，打定主意回去就要扣上一筆工資。接著他過濾去這雜聲，引導著拾音器向周圍尋索。
　　他緊閉的雙眼動了動，耳內傳來了熟悉中帶著陌生的嗓音：
　　「……什麼叫切記不要毀壞他的肉身？扯淡啊，丟！這奸商手裡可是有『飛劍』的啊！」
　　一聽到這彷彿泛著油光的聲音，方白鹿一時只感覺得了油耳朵：這不是別人，正是帶隊在地鐵站伏擊自己的慶雲觀的安保主管。
　　「聽不到另一方的回答。他是在進行通訊……在說的是我。」
　　就算似乎在跟人爭吵，那聲音中也彷彿正向外冒著油星子。
　　拾音器除了安保主管，還捕捉到卡噠的金屬碰撞和繁雜的腳步聲——他不是孤身前來，還帶著手下的安保部隊。
　　「哈？我是癡愚人？啥意思？告訴你咱們就是網友，別人身攻擊！」安保主管愈發氣急敗壞，「好了好了，先把那個奸商的坐標傳過來，我這邊快摸到他的店面了……」
　　方白鹿雙手撐住地面，騰地站起：
　　「他在和誰通話？為什麼能知道我的坐標位置？」
　　如果說地鐵站的伏擊只是在他回店的必經之路設伏，那現在則說明自己的實時坐標都在對方的掌握之中——
　　「你要先見他一面？你給我等——」內耳裡安保主管的聲音忽地中止，就像被按下暫停鍵的磁帶。
　　滋、滋、滋！
　　方白鹿的後頸傳來淡淡的麻癢，似乎有螞蟻與飛蟲正攀附在他的皮膚。空氣中有隱隱的焦味，刺激著他的鼻子。
　　他轉過身。
　　眼前是一個怪異的東西，似人非人。
　　它身高約莫兩米有餘，骨瘦如柴的軀幹上暴起根根突出的肋骨。兩隻手臂有如拼起的長鐵棍，直立著指尖也能搭住地面。就像是笨拙的匠人將粗鐵焊在一起，做出的畸形人偶——如果不是在那可怖身軀的頂端，正縫著一顆碩大山羊頭顱的話。兩隻龐然無朋的犄角從那顆山羊頭顱的天靈蓋伸出，向天空展開；一頂漆黑的混元巾被犄角刺穿，在屋頂的烈風裡紋絲不動。
　　「羊頭人身……還有那頂混元巾……」
　　方白鹿冷冷望著那雙渾濁暗黃的眼瞳：
　　「你是『蒼陽子』。」
　　這是慈悲刀曾跟自己說過的，在黃五爺記憶體裡碰到的詭異練氣士。當然，它也是偃師俱樂部的會員以及黃五爺曾經的主人……甚至當時還想和安本諾拉交易那枚仙人的內丹。
　　方白鹿上下掃視著蒼陽子，壓下心底微微泛起的恐懼。他之所以還能保持鎮定，除了自己已經面對過許多個練氣士，還因為眼前的蒼陽子通身泛著微微的藍色，不時還閃過暗色的曝點——
　　它的實體並不在方白鹿的面前，這只是一副全息圖像罷了。
　　雖然這是個能夠身外化身、神遊八方的練氣士，但脫離了數據空間它也只是個紙老虎罷了。被安本諾拉捏碎的那個「陰靈」與正在方氏五金店裡當包身工的黃五爺就是最好的證明。
　　「你就是慶雲觀背後的人……？」
　　方白鹿往後挪了兩步，環抱雙臂：這兩步可是有大講究。現在他正站在天台的邊緣，一旦有危急情況隨時可以躍下撤離；同時腳下有了高度，就不用仰視兩米多的蒼陽子了。
　　「氣勢啊，要有氣勢！這是想找我談判呢這……」
　　他雙目一瞪，狠狠盯著那雙長著豎瞳的羊眼。
　　忽地，蒼陽子動了！
　　方白鹿渾身一激靈，險些從天台邊緣滑落下去。「手機」霎時從口袋裡飛出，發出凶狠的嗡鳴——隨後定在了他的身旁。
　　方白鹿嘴巴微張，好像癡呆了也似地打量蒼陽子的動作：
　　蒼陽子帶著笨拙與虔誠，將畸形的雙手沿著地面推出；跪倒在地面上。那顆碩大的羊頭頂住地面，犄角像穿模般被天台的磚石吞沒。
　　它五體投地在方白鹿面前，脊椎簡直要從單薄之極的肉身中掙脫而出。接著它吐出渾濁暗啞的聲音，像是地底湧出的黑水：
　　「弟子蒼陽子，恭請上仙拋卻凡軀、重歸神體。」


第99章 第X次街頭戰爭（四）
　　形、聲、聞、味、觸。
　　人類無論通過如何的手段、工具與途徑觀察這個世界，最終也要通過五感來接收、理解與領會。
　　那日方白鹿身處無量垃圾郵件的裹挾之中，目不能視、耳不能聽、鼻不能嗅、口不可嘗；只剩下隱隱的觸覺——這種彷彿被禁錮在狹小果殼中心的感受，在那之後屢屢出現在方白鹿的睡夢之中。
　　而在夢的邊緣，他似乎也接收到了些許其餘的信息。那是一種潛意識將情報細細咀嚼之後，所吐出的「明悟」：那些他最先接受到的、諸如「線上賭場性感荷官在線發牌」與「您願望單中的遊戲正折扣20%」的熟悉郵件，在時間上都是離方白鹿前世的那個「古老」時代最為接近的——也許只是來自他「沉睡」之後的數年裡。
　　與它們類似的電郵與消息裡，也基本只包含著寥寥數張圖片、幾十上百的文字、短暫的視頻與鏈接……這其中或許還有來自於數百年前的病毒與木馬。
　　但在那之後，在那個還沒有迎來「大斷電」，人類可以憑借科學、意志與技術改造一切的時代呢？
　　1973年，第一台個人電腦（PC）在世上誕生時，它的存儲空間只有128KB。四十年後的2013年，一封電子郵件的平均大小是75KB。
　　而在那個世界最終技術登峰造極、人類的航跡與家園到達星海之中，並將古老時代的神秘學用科學重塑的時代裡……沉睡在白棺裡的方白鹿在數百年間，收到的無窮無盡郵件，會是什麼樣呢？
　　一切或許已經超過了現在這些已經近乎全然遺忘了萬物之理、陷於混沌中的人們的理解範圍——畢竟科學與技術早已斷代，並被包裹了新的外殼。
　　方白鹿對此沒有深究的打算，寧願壓制自己的好奇心。每年都有人因為直視數字空間裡那些舊世界企業的屍骸過長而「中邪」，他對癡呆、腦梗或類似的症狀可敬謝不敏。
　　至於數字空間中，方白鹿那副受到難以估量電郵所包裹的軀殼……他對自己電子身軀最大的印象來自於慈悲刀的轉述：「蒼陽子的身外化身望見那無限可怖的『手』後，像氣泡一樣爆炸消散了。」
　　但無論怎麼說，也很難和眼前這練氣士匍匐在地、卑微至極的姿態聯繫到一塊——更別說他那意思含混不明的話語了。
　　「拋卻凡軀？重歸神體？裝神弄鬼的……怎麼練氣士都沒個能好好說話，整天奇奇怪怪。」
　　方白鹿一時之間難以理解蒼陽子的意思。但他每日與客戶磨嘴皮、砍價的本能卻告訴他：對方放低姿態未必有利可圖，低價收來的物事更多時候可能假冒偽劣。
　　「……你到底想說什麼？」
　　蒼陽子將它非人的頭顱緊緊貼住地面：
　　「悲哉！寶玉而題之以石，貞士而名之以誑，此吾所以悲也。弟子聞之矣……」
　　方白鹿一聽蒼陽子的話便覺得頭大——他雖然是舊日來客，但自己的文言文水平僅限於前世的課本。現在這個時代，也少有人能夠將古文運用得詞能達意：
　　「別掉書袋，我聽不太懂。好好說普通話啊！」
　　蒼陽子仰起頭，脖頸上的縫線緊緊繃直，好似隨時就要斷裂。它那雙分於腦袋兩側的眼睛眨了眨，換了一種說話方式繼續下去：
　　「……我聽說，淮南的柑橘若是種在淮北，就只能結出又苦又澀的枳；濱海的導線如果不在泛亞里生產，便會失去它比神經信號還要迅速的效率。您的身姿是何等地美麗與耀眼啊！我望見您無邊廣大的意識被低劣的肉身囚禁，就像目睹昆山的美玉被粗糙的混凝土困住，我的內心每時每刻都被這慘劇所刺痛啊！」
　　「……」
　　方白鹿聽著這似曾相識、卻又有些獨特的腔調，不禁撓了撓頭：
　　「那個……你……你是不是直接翻譯了……」
　　蒼陽子好似沒聽見方白鹿的詢問，自顧自地說了下去：
　　「古人曾經說過：『人類的身體是孱弱而無力的，意識在其中是格外痛苦而弱小的。』您如果沒有認識到這點，就像用一副目鏡遮擋眼睛，就看不見龐然的高樓一樣！這樣的所作所為，可以說是用小小的手電筒，去照皓亮的明月，可以稱之為嚴重的謬誤啊！」
　　與詭異可怖的外表極不相稱，蒼陽子嘮嘮叨叨起來就沒完：
　　「宇宙間萬般奧妙的源頭，玄秘而又玄秘啊！您難道不想去探尋嗎？天下人都不知道丑是醜的，只有我一個人知道美是美的，這難道是能讓人心安的嗎？……」
　　雖然蒼陽子舉起例子顛三倒四，說起話來也是東一鎯頭西一鎯頭，但方白鹿大致還是明白了它的意思：
　　「這羊頭練氣士是想勸我拋棄身體，把三魂七魄上傳……他媽的，不就是跟殺了我差不多嗎？！」
　　方白鹿只感覺一條冰線沿著脊椎升起，汗毛直直豎了起來：怎麼被又一個腦子不大清晰的練氣士盯上了？也不知道數字空間裡的那具電子軀殼到底有什麼惑人心魄的魔力，讓蒼陽子這麼為之著迷。
　　「算了，債多不愁。」打進的腎上腺素還在發揮著作用，讓他迅速平靜了下來；「安本諾拉就快到了，就算這蒼陽子想強行把我上傳，也未必做得到。」
　　「所以是你告訴慶雲觀那些人我的位置的？」方白鹿的聽力增強模塊似乎被蒼陽子屏蔽，接收不到店裡拋物面拾音器傳來的信號了。但從現在的情況看來，也只有蒼陽子達到身外化身境界的道術有可能捕捉到自己的坐標——不然慶雲觀的人早就殺上來了。
　　蒼陽子的全息圖像跪在屋頂的烈烈風中，羊頭上的濃密長毛卻一動不動：
　　「我的道法雖然稍稍有了些經驗，但與您相比就像是柴火試圖與太陽媲美，在魯班門賣弄使用斧子的技術啊！我的身軀與您相隔數千里，而我那些卑弱的僕役又被您折服，所以不得不與這些好似螞蟻般微小的人物交往，讓他們按我的想法行動。我恭謹地請求您捨棄這凡人的軀殼，就像古人曾經說過——」
　　「可惡……果然是它向慶雲觀傳遞了我的位置。就是不知道是怎麼找到我的？」
　　方白鹿逐漸理清了事態：慶雲觀想要收編或剷除方氏五金店，為插手阿羅街的街頭戰爭掃清障礙；而蒼陽子則想要「物理勸說」方白鹿拋棄肉身，但它處於吉隆坡的兩個道兵又都栽了跟頭，於是便找上了慶雲觀……
　　他越想越是心煩，急急打斷了蒼陽子的絮語：
　　「停、停！閉嘴，別舉烏七八糟的例子囉嗦了，我都曉得了！」
　　「按照之前拾音器所聽到的話來看，在我進入數字空間開始神遊之前蒼陽子是不會允許慶雲觀直接幹掉我的……那現在還有時間。」
　　方白鹿腦中高速思考，萌生了另一個想法：既然這蒼陽子曾經和安本諾拉交易仙人內丹，那麼它肯定也對現在吉隆坡裡的仙人肉身有所瞭解才對。
　　與其繼續跟蒼陽子鬥嘴、聽它嘮叨一些怪話，倒不如從它口裡套點信息出來——現在也許反而是個獲得情報的好時機。雖然慶雲觀的武力部隊正在接近，但等安本諾拉趕到，也就不用擔心那些土雞瓦狗。最重要的還是有關於仙人的秘辛：
　　「現在這吉隆坡裡，應該有具仙人的肉身吧？我知道你掌握了關於它的訊息……」方白鹿盯著那雙黃色的羊眼，試圖捕捉到一絲外洩的情感；「什麼『拋卻凡軀』的事都好商量，但是你得先把關於仙人肉身的事情說來聽聽。不然一切都免談，嗯？」
　　當然，方白鹿目前可沒有絲毫丟掉這身體不要的打算。但口頭虛以為蛇，借此得到信息的機會可不能錯過。
　　「手機」悄然升起，繞動方白鹿的脖頸，輕盈地旋轉著：
　　「你覺得以慶雲觀的那些武力，可以鬥得過我這柄飛劍嗎？」「手機」輕輕懸停在他的太陽穴旁，抵住那塊脆弱的骨骼；「當然，我知道他們手裡還有個練氣士……但是就算我動手打不過，他們能擋得住我自毀大腦麼？沒了三魂七魄，我可回歸不了什麼你口中的『神體』啊。」
　　方白鹿自己都沒想到，有一天可以用自殺來威脅敵人——但從蒼陽子虔誠的話語中來看，他認為這絕對不是徒勞無用的作秀。
　　「媽的，要是以後真的有什麼大麻煩，我就躲到數字空間裡去……」
　　蒼陽子直起身，但還保持著跪姿。可光是它的上半身與犄角，便比方白鹿整個人還要高出不少。似乎是被方白鹿的威脅打動，它沉默了片刻，用渾濁攪動的聲音開了口：
　　「既然您這麼說，那麼我只能將捕捉到的微不足道的信息傳達給您：追求宇宙萬物奧秘的路徑，數量比天上的繁星還要多啊！可是每一個追求奧秘的人要走過的道路，都是相像而又是全然不同的。」
　　它將乾枯的雙手撫摸過兩側的犄角，接著在額頭點動了三下：
　　「古人曾經說過：『一個人的精神與動力，可以分成三個各不相同，又互相聯繫的部分。』」
　　「就像將黃銅掩埋在沙石之中一樣，有一個虛假的偽仙隱藏在城市的重重嘈雜中。那偽仙選擇依造古時候的理論作出猜測與試驗，像屠戶用鋒利的刀切割肉塊那樣，將自己的所有一分為三……」
　　蒼陽子瑟縮了一下，還是繼續吐出了最後的言語：
　　「那三個部分即為：『自我』、『本我』……與『超我』。」


第100章 第X次街頭戰爭（五）
　　蒼陽子傾吐出的豐富信息中，方白鹿首先注意到的卻是它口中的「偽」字。
　　「偽仙？這仙人還有真偽之分麼……」
　　一個偽仙，把自己分成了三個部分。
　　方白鹿心底浮起了諸如「一氣化三清」、「三生萬物」之類的聯想。但結合「鋒利的刀切割肉塊」這種描述，他又不禁往「斬三屍」的方向聯想了。
　　可他對這東西所知寥寥，大部分的瞭解都來自於前世的各色文學作品。
　　「自我、本我、超我，這是佛洛依德的精神分析學吧。」方白鹿一時間也沒有心力回復蒼陽子，全神貫注地翻找起自己的知識庫存來；「追尋奧妙的路徑，比繁星還要多……用這種東西證道是那什麼『偽仙』自己臆測和胡亂DIY出來的，還是算拿來主義？」
　　恐怕仙人的定義比他自己想像中的還要模糊，甚至個體間也可能有著極大的差異。
　　無亂如何這都是一個有用的信息，就算暫時還無法分辨它的真偽與用處——
　　等等！
　　「安本諾拉說過，壽娘說她自己是被『斬』出的什麼東西？」
　　方白鹿不由得將其與之前所得到的線索聯繫起來。壽娘對「仙人」這一方白鹿尚且未知的存在形態表現得既傾慕又艷羨：「已經追索完萬物的盡頭、航行到智識的彼岸、抵達了知覺的極限。」
　　「壽娘是現在吉隆坡這個『偽仙』的一部分麼？嘖，這些亂七八糟的事開始聯繫起來了……」
　　方白鹿直接開口詢問：
　　「偽仙『偽』在哪裡？那分割開的三塊你又知道些什麼？」
　　不知是方白鹿的錯覺，還是全息圖像的傳輸受到了擾亂，蒼陽子的犄角無聲地扭動起來：
　　「我只知道是這樣，卻不知道為什麼是這樣，這便是追求奧秘的人所必經的泥濘道路啊！但是，人的心靈本來有如圓圓的玉石一般，分割開後就難以完整地合為一體了吧！」
　　它急急地說了下去，似乎沒有讓方白鹿回應的打算：
　　「我聽說，一句話既然已經說出，就算是裝了四個噴氣式發動機的機關巨鳥也難以追上；關於知識的分享與閒散的碎語到這為止，便可以了吧！您在剛剛所作出的承諾……」
　　蒼陽子停了停：
　　「還請您細細地多次思慮，將它兌現才是。」
　　撲！
　　豎直降下的雨水忽地繞開橡膠雨衣的遮擋，濺到了方白鹿的脖頸。隨後是一股涼風颼颼地掠過他的耳邊，方白鹿面前的水泥地伴隨沉沉的悶響顯出一個幽深的黑色孔洞——
　　來自不明處的子彈從方白鹿的腦袋旁竄過，打在天台的地板上。
　　方白鹿瞬間便反應過來這是來自遠距離的消音狙擊——慶雲觀發現自己的位置了。他不為所動，保持著凝立如山的氣勢：
　　「你不僅截斷了我的拾音器信號，咱們聊天的時候還一邊給慶雲觀發送我的坐標啊……看來如果軟的不行，你就要霸王硬上弓？」
　　方白鹿明白了不止是他一個人在拖延時間。自己在等待安本諾拉、一邊套取情報；蒼陽子也暗暗在說服方白鹿「拋卻凡軀」的天平上加重著籌碼。但這發偏離目標的子彈，正在印證他的另一個猜想：
　　蒼陽子不會容許慶雲觀殺死自己。
　　慶雲觀的安保部隊手裡握著的可都是統一採購的制式裝備。那些熱兵器可不是方氏五金店平日愛進貨的「老傢伙」——它們都是安裝了運算模塊的智能槍械。
　　也就是說——
　　「臭小子，我不是說了會考慮的嗎！我這麼年輕的健壯體魄，可能說丟就丟了麼？你知道值多少錢嗎……」
　　他向四周掃視一圈：自己此時站在天台的邊緣上，沒有絲毫的掩體。這樣的固定靶子若是還打不到，那開槍的狙擊手可以去藥鋪把視神經全部換上一遍了。但那發子彈卻只是從方白鹿的身旁擦過……
　　方白鹿依舊坦然地立定，沒有絲毫躲避冷槍的打算。他一指蒼陽子，斬鐵截釘地說道：
　　「你『黑』掉了他們的槍。」
　　砰！
　　這次的開火沒有消音，槍聲帶來的巨響鼓蕩在握手樓間，回聲層層疊疊、久久不散。彷彿為了印證方白鹿的話一般，又一發子彈擊中天台的地面——它從方白鹿的膝蓋旁擦過，翻滾著掀起片片草草鋪就的地磚與粗糙填補的水泥。
　　又射失了。
　　隱蔽在暗處的狙擊手本來瞄準的是方白鹿的雙腿。這本不會取走他的性命，同時又可以消除方白鹿的戰鬥力才對……但卻又被蒼陽子偏折了瞄準。
　　「果然！蒼陽子也知道我沒有靈竅，只能用神經電極片進入數字空間……任何肉體的大型創傷都有可能影響我上線時的穩定性。它恐怕寄希望於慶雲觀派尖兵近距離和我肉搏，來一決勝負吧。」
　　方白鹿心裡卻又安穩了不少：在明瞭一個人的目標之後，他的行為便好預測多了。
　　就算是練氣士也一樣——歸根結底，他們也只是持有著強悍武器的人類。
　　「不愧是達到陰神出體、身外化身境界的練氣士……攻破小公司的防火牆恐怕就跟它吃草差不多容易。現在慶雲觀的槍械恐怕都在它的控制中。」
　　這讓他想起自己對付陰靈時用掉的、前任店主拿來壓箱底的「辟邪符」。但那件來自於舊世界的遺物只是機械地「反彈」那些意圖傷害自己的智能兵器。
　　方白鹿撓動腦袋兩邊的太陽穴，那是電極片要使用時貼住的位置。在慈悲刀的小公寓裡，自己便是用類似的辦法來強行下線。
　　至於自殺……雙方都心知肚明，這威脅除非到最後關頭，都難以實現——
　　砰！砰！砰！噠噠噠噠噠……
　　在他思考的一瞬之間，方白鹿耳中填滿了種種巨響：
　　像是傾盆暴雨般的子彈從四面八方湧來，來自於不同槍種與口徑、令人震耳欲聾的槍炮聲瞬間淹沒過方白鹿剛剛吐出的話語。一朵又一朵由混凝土、水泥與雨珠受到衝擊而爆散成的花束盛開在握手樓的屋頂，而常年的潮濕使得地磚夾縫間的塵土不至於瀰散出來、遮蔽視線。
　　但這一切都與方白鹿無關，那鐵化成的熱流略過了他，逕直破壞著天台。像是漂浮在這樓間的海市蜃樓，雨中徘徊的無形幻影；這股金屬匯聚出的海浪無法傷到他分毫。那些從槍管裡呼嘯而出，咆哮著想要殺生的黃澄澄圓錐全都躲開了方白鹿，好似他是一塊帶著斥力的鑄成人形的磁鐵。
　　方白鹿舉起胳膊，在這槍林彈雨的狂潮裡揮了揮手：他分明望見團團模糊尖銳的黑影從自己的指縫間穿過，卻半點也觸摸不到近在咫尺的肌膚——那本是這風暴間的一發發彈頭，只是自己的動態視力無法跟上。與安然無恙的他相比，羊頭人身的練氣士那泛著蒼青色的全息身軀卻因為氣流的擾亂，而飄搖地抖動著。方白鹿撿起一塊迸飛出地水泥塊，隨手向身旁一丟：它就這麼在眼前被擊成了粉末。
　　他又接起蓬蓬雨珠，震動讓水面湧動起道道波紋。


第101章 第X次街頭戰爭（六）
　　槍彈的大雨雖然時強時弱，但卻源源不斷、不曾有要止歇的痕跡。在方白鹿看來，這代表每個火力點之間都經過精密的計算與調配，能夠保持持續的火力壓制。
　　「短時間佈置了這麼多火力點，慶雲觀的反應速度倒是真快。」
　　十幾秒前還算是平整的天台，此時化成了微縮版的疊嶂山巒，像是發生了袖珍版的地殼運動、在四散的碎屑中變得凹凸不平。只有方白鹿的腳邊，還剩了一塊勉強算是完好的地面。
　　「全成了人體描邊大師……他媽的，別說流彈，連水泥的碎片都沒打到我？這羊頭到底怎麼修改的瞄準和彈道，算力也太嚇人了吧……怎麼沒有重火力？啊，估計是……」
　　方白鹿把雙手攏在嘴邊，衝著蒼陽子大喊：
　　「喂！！讓他們停下來！不然說話都聽不到了，還怎麼繼續談！！你怎麼這麼呆！！」
　　這樣下去子彈雖然打不著他，但耳膜怕是要先給震破了。
　　蒼陽子一愣，隨即恭謹地低下頭顱。
　　這次方白鹿看清楚了：之前那犄角的扭曲顫動並不是自己的錯覺。
　　……
　　如同正放聲鼓動的音響忽然被關閉般，那一切的槍聲都戛然而止。遙遙的遠處傳來喜宴的嬉鬧與歡聲笑語——與上一個瞬間相比，簡直像是電視突然從動作槍戰大片轉台到了少兒頻道。
　　「槍機栓還是扳機之類的，蒼陽子估計都能鎖死吧。重火力估計都沒有擊發的機會，不然來兩發火箭彈，我估計就沒了……」方白鹿不是鐵匠，對槍械的細微之處並不瞭解，只好做出模糊的猜測；
　　他稍轉過頭、用餘光對蒼陽子投出斜斜的瞥視，環抱雙臂發出不屑的冷笑：
　　「有意思啊小羊，你這是想讓慶雲觀的人活捉我？但是他們做得到麼……」
　　「他媽的，當然做得到！如果剛剛用的是麻醉彈，我現在已經睡成死豬了！」
　　方白鹿表面鎮定，心底卻騰騰地打鼓——他怎麼也琢磨不通為什麼慶雲觀怎麼清一色地用著致命性子彈？
　　忽地，一聲難以判斷來源、忿怒至極的閩南語喝叫在四周迴盪：
　　「我謹代表本公司，表示極其嚴重的賽林娘（干你媽）！！！」
　　這似乎是從某個擴音喇叭裡傳出來的。方白鹿現在已經對這嗓音熟悉得不得了：這是來自慶雲觀那安保主管惱羞成怒的罵街。
　　「霍，急眼了急眼了……嗨，真可憐，換成是我我也火大。這傢伙罵起人來也是這種格式啊？還是氣糊塗了？」
　　方白鹿深深吸了一口氣，將勁道從丹田提起，用閩南語高聲吆喝：
　　「甲蹦陪狗塞啊！說話臭奶歹！棒塞棒啊規領褲！！（你吃飯是拿狗屎配著吃吧！話都說不清楚！！屎拉褲子上了吧！！）」
　　平日方白鹿經營五金店，總是少不了和客人們的小小摩擦——尤其是會來光顧他這小店的、多是在街上討生活的遊俠：當然，這是個對於垃圾佬和刀客們的美化性稱呼。
　　這種時候對罵作為一種低成本的廉價攻堅手段，往往只要消耗一些體能和口水便能解決本來要動刀動槍才能對付的問題。當然這指的是大部分情況：有時是雙方都出了火氣，又能回歸友好的價格協商；有時候客人被他的氣勢所迫，給罵得屁滾尿流，乖乖被方白鹿宰上一刀；也有時候是方白鹿不得不花上半天時間，洗刷店裡地板沾上的血液與腦漿……屍體上的財物就當做是清潔費了。
　　這便磨練出方白鹿精湛的多種語言羞辱技術——閩南語自然也是其中之一。
　　相對於槍械或武器，這才是他攻擊的基本手段。
　　「本公司……我……你……嗡——」
　　安保主管一時語塞，接著便響起了擴音喇叭關閉的蜂鳴。
　　「有這種能夠陰神出體的得道練氣士在，還用智能槍械……估計他們也沒搞清楚蒼陽子的目的到底是什麼吧。」
　　看見安保主管的臭脾氣，方白鹿勉強得出了推理：狙擊手開向自己的第一槍或許是橡膠子彈或是鎮定劑，但著彈點卻是自己的後腦勺——光是衝擊力就會造成方白鹿神經系統的永久性損傷，而想要他在數據空間裡展現「美麗耀眼」的三魂七魄的蒼陽子絕對不會允許這種「慘劇」發生。接下來怒氣上頭的安保主管乾脆就讓手下用起了實彈……
　　「嘖，那個安保主管可能覺得我沒死就行了？可見合作時溝通有多重要，他們一丁點團隊精神都沒有！就這還嚷嚷要做團建呢。」
　　可不知怎地，方白鹿心底隱隱覺得這並不是事情的全貌，還有某種隱情藏在幽深的水面下……但眼下也顧不得了考慮其他的事了。
　　雖然對方傾瀉交織的火力網無法傷到自己分毫，還被方白鹿來了一頓言語上的攻擊；但這氣餒般的寂靜，反而更讓方白鹿警惕起來——他的位置既然已經暴露，遠距離的火力打擊又不起作用……
　　那麼，接下來就該試試其他更為直接的攻擊手段了。
　　接下來要麼是刀客的冷兵器突襲、近距離嘗試活捉自己，要麼是某種大範圍、蒼陽子無法控制的攻擊方式了。
　　「時間也差不多了……慶雲觀雖然沒什麼名聲，倒是好歹也是家公司，肯定配置了輔助部隊——『兆吉子』該是被挖出來了。就不說他，那些能在公司找到工作的刀客也很棘手……」
　　方白鹿伸展筋骨，拍拍毫髮無損、完完整整的雨衣：現在的局勢真是異常熱鬧，光牽扯到的練氣士就有三個。快要趕到的外門道士安本諾拉是自己手上最為強悍的兵器；慶雲觀有著數量不明的安保部隊、還未展現完全的武器庫與看起來意識不清、卻能輕易開金裂石的兆吉子；再加上既想要方白鹿拋棄身體，又不肯讓他死的蒼陽子——
　　「這架打起來，說不定會很有意思啊！」
　　他又拿出一管腎上腺素，就著天頂「囍」字投下的紅光打量著：現在不需要靜脈注射，自己的身體也在源源不斷地分泌這種激素……
　　方白鹿的熱血湧上心頭，甚至雙頰不禁都有些發麻。
　　短短十幾日的工夫，他逐漸能夠享受戰鬥帶給自己的生存實感與隱隱快感：這種不用思慮太多、只要活在當下刀光劍影裡的體驗讓方白鹿感到前所未有的舒暢——每天都被人用陰謀算計的生活，著實太過辛苦。
　　而這裡，恐怕就要轉為更加激烈的戰場了。
　　剛剛得到的那些複雜如蛛網般連鎖的線索，被他暫時通通丟進腦子裡的垃圾桶：
　　「操，好刺激啊。」
　　方白鹿喃喃自語、低聲吐出只有自己能聽到地聲音。


第102章 交擊（上）
　　蒼陽子的全息圖像不再言語，只是俯首下拜。那對龐然的犄角上下起伏扭動，不知它又在控制著什麼？
　　沉默瀰散在兩人中。雙方都明白語言此時已經顯得無力，只有用拳頭貫徹自己的觀點：
　　「其他的問題，我以後再問你。你是能實時捕捉到我的位置……」
　　方白鹿狠狠跺了兩下膠底雨靴。從縫隙中灌進去的雨水已經泡濕了他未著襪子的赤腳，發出令人牙酸的「啪嘰」聲。
　　他皺起眉頭，盡力將黏膩的腳感拋在腦後：
　　「但是你那些狗腿子不一定跟得上我啊。」
　　方白鹿輕輕翹起腳尖，直直向後仰倒：正站在握手樓邊緣的他，隨即頭朝下墜落進半空的風雨裡。
　　這一排握手樓並不高，只有八九層樓、離地三十來米——當然，這是與商業區的摩天大廈相比較；一個肉體凡胎要是就這麼「速降」落了地，怕是屍骨都得碎成好幾段。
　　方白鹿在烈風中旋過身體，捲動的狂暴氣流從下擺湧進雨衣，將袖管撐得滿滿當當。他把雙腳並起、緊緊貼於一處，膝蓋則微微屈起——
　　篤！
　　橡膠雨鞋有了堅硬穩固的落腳點：手機如影隨行地追上他，穩穩地懸停在方白鹿的腳下。
　　「還好這不是真正的手機……不然哪裡捨得用這破鞋子拿來踩。」
　　他搖晃兩下穩住身體——手機太過狹小，只能勉強用腳掌踏住——揉揉受到衝擊而有些酸疼的膝蓋；接著用力蹬腿，躍進另一棟居民樓的窗戶，那裡直通走廊。
　　方白鹿並不打算這麼不斷緩衝借力，回到深巷的地面。
　　不管是在一棟棟握手樓的天台移動、還是迅速降落到巷子中奔行，都不是好的選擇。簡單的地形不利於方白鹿的「流竄」：
　　「先要開始捉迷藏咯。」
　　……
　　方白鹿本想在兩棟握手樓之間的狹窄巷弄裡，來回彈跳著前進：這種稍微想像一下，就十分機動靈活的移動方式令方白鹿為之神往。可惜在他剛植入經脈沒多久的嘗試中，這華麗的飛簷走壁以他險些劈叉、差點把腳筋拉斷結束。
　　雖然植入的足三陽經脈賦予了他的雙腿力量與敏捷，但未經改造的神經系統卻令方白鹿的反應顯得遲鈍、肢體也不協調，許多高難度的動作都無法完成。
　　「嗨，軟件跟不上硬件啊……」
　　方白鹿掠過居民樓的走廊——現在自己的位置依舊通過蒼陽子暴露在慶雲觀的目光下，必須不斷地移動，以免被慶雲觀包圍。
　　他可不想用腦袋試試慶雲觀雇的那些刀客拳頭有多硬——現在「手機」已不再是個秘密，身體脆弱的方白鹿很難再像絞殺地鐵站警衛室裡的安保們那樣對付刀客了。
　　不像那些處於食物鏈頂端的大傢伙們喜愛豢養成名的刀客作為客卿；小公司出於壓縮運營成本的考慮，往往會將這些尖兵工作外包。畢竟光是那些安保部隊便足以滿足絕大部分的武力使用情境了。
　　「上頭撥的預算不夠」、「經費每分每秒都在燃燒」、「能報銷的錢就那麼點，你看著幫我隨便到江湖上雇點高手吧」……沒事就做做人力中介的方白鹿，對客戶這類發出的苦水聽得可多了。中層幹部和底層員工並沒有多大的區別，都可以輕易被替換、或被打回原形。
　　「不知道會不會碰到熟面孔？」
　　這阿羅街裡在刀尖上混飯吃的狠角兒，只要有那麼三兩分名氣，方白鹿都悄悄記在心裡：作為中介人就得知己知彼。他常為刀客充當經紀人牽頭拉線，選賢用能可是門學問。
　　肚子正在咕嚕嚕地鳴叫，發出陣陣的痙攣——他沒有植入丹田爐，被持續使用的足三陽經脈正用這種方式索要著能量。方白鹿一手握住牆壁外側裸露的鋼管，藉著衝力向下一棟居民樓蕩去：這時候能省上一點腳力便是一點。
　　「他媽的，好餓啊！這人造經脈用多了又空著肚子，這樣下去我是不是還要得個胃癌？」
　　方白鹿再次落地，雙腳因為被硬底的膠鞋磨出了水泡而生疼：由於阿羅街居民普遍以營養液作為主食的飲食習慣，導致他們是各色胃病的高發群體。因此，移植用的人造胃總是供不應求，價格都被炒高了。現在又沒了赤腳郎中老劉頭……想到連鎖無人診所那高得離譜的收費，方白鹿氣得胸骨下的心窩更加疼痛起來。
　　敵人知道方白鹿的位置，而他對對方的分佈一無所知。他本來就十分不喜歡這種遭遇戰，更別說這種信息不對等的追殺了——要說順手，還是呆在自己經營許久、幾乎打造成幽靈古堡般的方氏五金店裡嚴陣以待來的舒服。
　　「先環繞店舖的位置移動吧，看看能不能順便解決幾個火力點。」
　　方白鹿雙腳飛快擺動，兩手也沒閒著。他上下掏摸著衣物，試圖尋找有沒有遺漏的異物：雖然不知道蒼陽子用了什麼辦法來鎖定自己，但可能性最大的是身上有某些東西正接入了網絡，而被蒼陽子循跡捕捉……
　　轟！
　　混凝土牆壁猛然炸碎，兩根跳動著碧藍電火的奇門兵器一前一後從單元房穿出、向走廊中叉來：如果方白鹿繼續向前，這U型防暴叉就要鎖住他的脖子了。
　　「操！」
　　方白鹿右腿一蹬，想要止住自己的衝勢——
　　叮！
　　那是好似三角鐵敲擊般的清脆響聲。但方白鹿卻好像當頭挨了一記悶棍，強烈的嘔吐欲和失衡感瞬間充斥了他的身體。他剛狠狠踩下的腳掌瞬時一軟、向前飛出，就要向另一根能瞬時將人擊暈的防暴叉倒去。
　　就像一切都被計算好了般，方白鹿似乎怎樣也無法逃脫這前後夾擊——
　　他咬緊牙，把雙掌交疊在自己的肋側——手機橫過機身，用屏幕向方白鹿的手掌上「拍打」過去！
　　受到衝擊的方白鹿被手機撞開，將將躲開那好似等著自己撞上的通電防暴叉。
　　他隨著慣性滾落幾步，抖了抖被手機撞得生疼的雙手。
　　「媽的，硬點子。」
　　幾條人影踏出牆壁破碎的塵土，對方白鹿嚴陣以待。他們緊緊靠在一起，像是三頭六臂的連體嬰：
　　眼前的卻不是刀客，只是三個安保。他們一人右手抓著短叉，左手將一頂防爆盾架在地面；防爆盾頂上預留的瞄準位穩穩架住了一把全自動步槍，另一名安保用那無法擊發的黝黑槍口對準了方白鹿；最後的安保手持約有一人高的長叉，肩膀上有一朵袖珍的金屬花蕾旋轉不休——剛剛就是它擾亂了方白鹿的平衡。
　　「好傢伙，這是結陣了！」
　　共享陣眼彼此間的視野、自動運算合擊時的戰術路線與執行手段、乃至調配合適的心理狀態與激素分泌——一套質量過硬的企業版陣法全部都可以提供。
　　不知道慶雲觀佈置了幾個這樣的戰術小組在方氏五金店附近？
　　金屬花蕾仍在顫動，方白鹿只覺得胃裡不停翻滾：
　　「嘔！」
　　他吐出酸水，其中還有之前吞下、未曾消化的食用級硅膠。三位安保維持著有些怪異的姿勢，一步步向平衡感被擾亂，甚至難以站起的方白鹿逼了過來。
　　雖然有些狼狽，方白鹿因受到驚嚇而劇烈跳動的心卻安定下來：
　　「還好還好，這陣法估計運行了通用的配置文件……要換個普通刀客，這下就栽了。」
　　眩暈防暴叉、碳泡沫盾牌、內耳平衡干擾器以及一個壓制性火力——這是未經多少改造的三人小組對抗刀客時的慣常配置。
　　再加上陣法的協同作戰，這足以瓦解許多缺乏應對經驗的刀客的戰鬥能力了。


第103章 交擊（中）
　　走廊窗格中投下粉的、紫的、紅的旖旎霓虹。它們投在安保身著的純黑制服上，將他們與這墨一般的陰暗中剝離出來。方白鹿望不清安保們頭盔下的臉孔——他抹去嘴角沾上的膽汁，只覺得面前的人影像是某種異化的三頭怪犬。
　　接著，這跳躍的光影也被撕裂了。
　　嘶——
　　伴隨著有如風聲捲過的尖銳清嘯，中間那持槍安保的頭顱高高向上飛起，被血的噴泉推到走廊的頂端，撞出「咚」的一聲。手機維持著衝勢穿過血柱，向斜上方鑿進了牆壁裡。
　　「失手了。」
　　方白鹿暗暗歎息：他本來的計劃是想直接一口氣掀飛三個人的頭顱。但腦中盤桓不散的暈眩，導致這次出劍產生了偏離；僅僅剷除了最為無用的那個威脅——自己作為飛劍的持劍者，身軀還是太過脆弱。
　　剩下的兩個安保繼續向前。他們依舊緊緊夾著中間的無頭身軀，好似身軀生長連接在一起。滋、滋滋！脖頸的斷面中射出幾道小小的血流，但其他安保恍若未覺，緩步朝方白鹿走來。那已死去的軀體雙腳在地上拖動，帶出兩道長長的紅痕。
　　「同伴死了，但是一點也沒受到震懾麼……」
　　人也是工具，也需要妥帖的維護。如果不妥善處置，報廢的幾率便會上升——心理疾病也是其中一個重要的報廢原因。常用的預防手法有幾種：調整安保們的激素分泌，讓他們在扣下扳機、目睹目標被撕碎的血肉時因多巴胺而感到無比的愉悅；清除殺戮時的記憶，讓他們夜裡入眠時更為安穩，好似從未沾過血跡；將眼中的敵人外觀替換成怪物與異獸，給予戰鬥者好似遊戲般的感受……
　　但從這些人的表現來看，慶雲觀選擇了一個雖然效率低下、可成本也更加低廉的方法：這幾個安保已經將身體的控制權完全托付給了陣法，同伴的死亡自然無法影響生還者的心態。
　　那根閃動盤繞著電火花的防爆長叉，離方白鹿愈發地近了。
　　方白鹿雙手死死摀住腦袋的兩側，閉上眼對抗著那種彷彿天地倒懸的可怖暈眩。他深深吸上一口氣、牢牢憋在肺裡：
　　手機笨拙地穿出牆壁，帶出連串淡白色的牆灰。它按照方白鹿的想法，旋轉著展開狂亂的舞蹈，劃出一道又一道橫豎相間的直線。方白鹿回憶著自己與安保們的大致距離，任手機像勾勒棋盤一般在前方攪動：按照安保他們的機械移動，會自然而然地撞進這一團鋒利無匹的風暴中——
　　嘩啦！方白鹿的臉上感到有溫熱的雨水灑下，既鹹且腥；空氣中也有股股排泄物的氣息撞進他的鼻腔。
　　但暈眩散去了。
　　他睜開眼，視線避開了地上散落一地的肉塊。
　　方白鹿扶住染上血液而使得手感黏糊的牆壁，晃晃悠悠地站起身子：那種平衡感完全被攪碎、時時刻刻天旋地轉般的感覺著實不好受。
　　「看看他們身上有沒有用得上的東西吧。」
　　雖然可能有更多的安保小組正向這包抄，但飢腸轆轆、腹中有若刀攪的方白鹿還是需要尋找補給和道具。
　　他俯下身，捧起第一顆被自己斬下的頭顱。方白鹿掀開半透明的頭盔護面，藉著窗外的霓虹光色打量：那是一張鬆弛不已、皮膚像布料般垂落、滿佈褐色斑點的面孔。幾撮乾枯的白髮從頭盔的縫隙裡伸出，搭在額頭貼住的閃著晶瑩紅色光芒「離線」字樣的符咒上。
　　方白鹿與那雙蒼老渾濁、失去光澤的眼睛對視著：這幾個安保都是上了年紀的老頭老太。
　　「原來都是『屍兵』麼……」
　　他們並不是真正的「屍體」，而都是處於耄耋之年的垂暮老人。
　　老人便宜、報價低、消耗起來也不令人力部門心疼，作為的陣法填充素材很合適。安保的裝備裝有廉價的外骨骼，可以維持那些衰弱軀體的行動能力——而加上陣法與智能槍械，並不需要多麼有力的人體，便足以產生致命的威脅。
　　已被消耗了不少體力的方白鹿，就是一個例子。
　　「屍兵」，只是一個帶著調侃性質的形容：這些處於生命暮年的人已與屍體無異，只是公司意志中的一條微不足道的尖觸罷了。死亡也是一種解脫——「屍兵」的安保裝備都頗為粗糙，那些鈣質流失、骨骼疏鬆的老人常常因為外骨骼的操縱而骨斷筋折；更別說其他受到的傷害了。待遇福利好些的公司還會配給止痛劑與電子毒品，但這樣的「良心」公司很少很少。論成本壓縮與資源再利用，AI控制的無人部隊也遠遠比不上屍兵。
　　裝備是鐵打的，其中的人員卻有如流水一般……只要人還帶有生物電，還能發出接收與發出神經信號，便已足堪使用。
　　方白鹿閉緊嘴，從鼻孔裡呼出長氣。他盡量輕柔地將那顆老去皺起的頭顱放到地上：
　　有時，這是那些平庸員工在職業生涯裡的最後一站；另一些情況中，則由無力償還債務的年老借貸者接過上一個欠債人的步槍……無論是哪種，他們都早已被搾光了其餘「方便」搾取的價值了。
　　與人類相比，這套裝備才是安保真正的「本體」。
　　方白鹿有些心煩意亂、一口熱氣卡在喉嚨間，難以吐出。這些陌生的老人，讓他想起已然安眠的前任店主——很可惜，不是每個人都有躺在搖椅上安然終老的機會。
　　他心裡清楚，如果不是這安保裝備裡搭載的都是老人而行動緩慢，自己此時恐怕已經被擒獲。
　　方白鹿拍拍臉頰，渾然不顧手上沾滿的粘稠血液：這種事每時每刻都在到處上演，他很快便驅散了心中的煩悶。醜惡、變態與可怖，這些東西方白鹿都看得膩味了。
　　「狗玩意……還跟我在這心理攻擊麼？」
　　心底流轉過淡淡的負罪感，隨後轉為對安保主管的憎惡與怒火。
　　他拋開雜念細細思考著，很快便發掘出一條有用的訊息：慶雲觀資源並沒有那麼足。當然，這是相對於其他公司來說——對於方氏五金店，只要註冊在案的公司便是只可仰視的龐然大物，必須依靠練氣士的能量才能抗衡到底、甚至才能有相互妥協的資格。
　　對於自己這樣擁有飛劍的敵手，派出的主力部隊卻只是效率低下的屍兵……就算剛剛被折騰得夠嗆，方白鹿還是明白「屍兵」除了成本低廉，其他各方面的機能都十分有限；而所搭載的合擊陣法雖然計算精密，卻也單調且愚鈍、甚至不能如何變通。
　　但就算這樣……
　　方白鹿輕輕按了按之前為了強行改變運動軌跡，而被「手機」拍中的肋側：雖然沒有骨折，但依舊傳來陣陣的疼痛。
　　這也是他之所以兜著圈子，以免被安保部隊包圍的原因之一：雖然「飛劍」在手，但短暫接戰帶來的損耗，也是現在的他難以承擔的代價——等等還有更激烈的戰鬥要打。
　　「我需要安保主管的位置信息。」
　　陣法的中樞，必然在安保主管那……
　　他蹲下身，在一地的屍骸中搜索起來。


第104章 交擊（下）
　　散碎一地的血肉中，並沒有多少有用的物件。這些屍兵被方白鹿割得太過零碎，唯一翻撿到的營養液還破了個口子，與地上乾涸發黑的血跡混在一處。
　　方白鹿無法體會孕婦的感受，但他卻敢說自己的兩條足三陽經脈比胎兒還要貪食、對身體的每一點養分需索無度。他輕輕用手掌攏了攏自己的上臂：短短的時間裡，手臂維度肉眼可見地縮減下去……食物提供的能量早已消耗殆盡，足三陽經脈正在分解方白鹿身體中的脂肪與肌肉。
　　「我的體力不多了。」
　　轟！
　　雷電斬開吉隆坡的夜幕，甚至一時間蓋過了無窮無盡的霓虹。
　　方白鹿掏出拆卸下的、安保頭盔的半透明護面，上頭閃動著單調的信息界面：這是他第一劍切下的那顆頭顱所剩。護面上的光點與棋盤般的方格，該是就代表了這附近其餘的安保部隊與街道的地形。交互界面十分簡陋，該是屍兵在沒有連上陣法時，用來互相掌握位置。
　　附近的街道中埋伏了十來個戰術小組，正朝著自己包抄過來。
　　其中有個大喇喇的白色光點，躺在中心——這便是陣法的中樞、安保主管的所在。
　　「簡直像故意告訴我的……」
　　但五金店裡的拾音器信號被蒼陽子屏蔽，不然可以掌握更多的信息。
　　他對準護面上跳動的方位，向安保主管的方位走去：這是不是陷阱都無所謂，自己餘下的體能已不足以繼續執行連打帶跑的游擊戰術了。與其被一波又一波的屍兵或刀客徹底磨干最後一點體力，倒不如去看看這安保主管葫蘆裡賣的是什麼藥。
　　方白鹿心裡明白：現在決定這場戰鬥走向的，其實是安本諾拉與兆吉子之間，先趕到的那一方。一旦兆吉子首先到達，那麼被掌握了位置的自己在哪裡都逃不掉——已有些雙腳發軟的自己，可跑不過練氣士。
　　……
　　雖然已經隔空交手了數次，但這還是方白鹿第一次看見那油膩聲音的主人：
　　安保主管正翹著二郎腿，擦拭著腳上的皮鞋。他閒適地坐在滿是泥水的小巷中，身下作為椅子的是一位跪伏在地、一動不動的屍兵。那整齊的亮白襯衫與打著四手結領帶的上方是一張朦朧的面孔：明明每一處五官都清晰可辨、但合在一起卻……
　　方白鹿稍稍挪開視線，便已然想不起那張臉究竟是什麼模樣。是男是女？是老是少？各不相同的種種臉龐都從腦中掠過、最後只記得安保主管戴著一副嵌入式、沒有鏡腿的黑框眼鏡——它植入在山根上，鏡片散發著白晃晃的光線。
　　是散發，而不是反射。四周的霓虹光圈五顏六色，不可能在鏡片上反射出那般純然的白。
　　「給鏡片裝LED燈泡了還是什麼玩意？看起來是蠻唬人……這臉估計是根據認知學做過專門的調製吧。」
　　除了那扮作傢俱的屍兵外，安保主管周圍再無其他人。這大唱的「空城計」，反而讓方白鹿不急著第一時間出劍了。從護面的平面圖來看，其餘的屍兵也都被這安保主管驅趕到遠處。
　　安保主管發現了方白鹿，輕輕敲動那溢散著白光的鏡片：
　　「嗨呀！方老闆，您果然英姿颯爽、丰神俊逸，屬實是一等一的英雄人物！雖然性格討嫌、詭計多端，還像糞坑裡的石頭一般又臭又硬，但我看這阿羅街再無第二個……」
　　方白鹿擺好姿勢、在路牙子上坐穩，懶得理會安保主管夾槍帶棒、想要找回之前場子的無用話：
　　「你可得了吧，別廢話了。我知道你是故意把位置暴露給我的……你被我打進土裡的後手呢，挖出來了吧？」
　　安保主管說了一半的話被打斷——雖然他的臉有如隱藏在雲霧中，但方白鹿還是從他的話語裡聽到了牙齒上下挫動、暗藏隱隱怒意的窸窣聲響：
　　「方老闆，給您臉面，是同為生意人的欣賞、是想跟您聊聊天。您前些時日的一切策劃與佈局，我可都推算出來了。等等！先別回話，容我細細道來。」
　　「策劃？佈局？」方白鹿不禁一愣。
　　他雙手比出大拇指，一個對準自己，另一邊則衝著方白鹿翹起：
　　「差不多三周前您以贈予形式，分出貴店的三成股份給了外門道士。這傢伙性格古怪，明明掛單在研究會裡，卻一次交流研討會也不曾參加；本是會裡孤僻得不能再孤僻的邊緣人物……」
　　安保主管雙手握拳，朝上敷衍地揚了揚：
　　「可接著他卻忽然協助魁先生，從『福義勝』裡拿到了有關於活死人的信息。這事還在會裡作為練氣士間團結友愛的典例，被內部被通報表揚……這些事裡頭，誰的得益最大？」
　　他一指方白鹿，話裡帶上了滿滿噹噹的自信：
　　「是你！」
　　方白鹿眉毛都不抖上一下，依舊是那副氣定神凝的模樣。心底卻掀起驚濤駭浪：
　　「什麼玩意？！他知道我是活死人了麼——」
　　「方氏五金店憑借這次贈予，一躍而成道產；外門道士風頭正盛，說不定就要由掛單轉成正式會員、他的道產自然也要隨之水漲船高；福義勝被幾近連根拔起，五金店再無掣肘，隨時就可以在這阿羅街上更進一步……福義勝的地盤裡之所以忽然出現一具活死人的屍體，怕也是有心人安排的吧？」
　　安保主管拍了拍手，話裡帶上遮不住的激賞，與絲絲縷縷的嫉妒：
　　「本來我還以為那都是外門道士擴充勢力的計劃。但直到看見那柄飛劍，以及您對敵的風采……終於恍然大悟：您才是這一切的驅動者、弄潮兒，是外門道士真正的主人。好手段、屬實好手段！如果沒有我這旗鼓相當對手的出現，不出幾周這阿羅街就是您的囊中之物了吧？在那之後，小小的五金店說不定還要魚躍龍門、註冊為研究會的子公司呢。」
　　他嘴裡嘖嘖作聲，發出帶著表演性質的歎息：
　　「正所謂英雄惜英雄，咱們間可是有不少的共同點：放眼整個吉隆坡，有幾個人能像你我這般，身為凡人、卻可以對練氣士隨意驅策？只可惜，最後卻要淪為敵手吶……」
　　方白鹿嘴巴半張、撓了撓頭：
　　「啊、啊……你要這麼理解也不是不可以……」
　　安保主管的推斷如果忽略掉仙人肉身的存在、與自己活死人的身份，確實也合乎邏輯——但缺失了最重要的信息，還是令他的思路與現實的發展不大相同。
　　看見彷彿被人拆穿、驚訝得啞然無語的方白鹿，安保主管一攤手、肢體中散發著滿滿的洋洋得意：
　　「我知道，被人看穿肯定很驚訝吧！但是您可別讓我在這表演獨角戲啊？咱們有來有往地切磋切磋，您有沒有發現我身上有什麼秘密？還是說，您的觀察力——」
　　方白鹿輕輕出聲，打斷了安保主管。他知道對方聽得見：
　　「你是偃師俱樂部的會員。」
　　「還有，今天街裡的這場喜宴是你搞出來的。以免戰鬥造成消費者死傷、影響到社區的經濟。」
　　蒼陽子與吉隆坡遠隔千里，卻恰好在這城市裡有一個手中握有不俗資源、還能用認知學調製面容的「網友」。結合蒼陽子除去練氣士之外的另一重身份與對偃師俱樂部的些許瞭解，方白鹿自然而然地得出這個簡單的推論。
　　「偃師俱樂部的結構果然鬆散，這安保主管竟然對仙人肉體的事一無所知麼……」
　　他頓了頓，又補了一句：
　　「你沒什麼朋友，平時很孤獨。」
　　這句就純粹是為了湊數所隨意丟出的煙霧彈——這安保主管這麼喜歡胡思亂想，就讓他再多一些思慮：這麼討人嫌的性格，肯定也交不著朋友。
　　安保主管垂下腦袋，眼鏡投出的兩道白光隨著脖頸緩緩搖了搖：
　　「這事也被發現了麼……看來我的寂寞已經太過溢於言表了。不過，男人的精力就應該放在事業上。哎哎！您可真真是神目如炬！太可惜了，本來咱們倆或許可以成為知己，共創一份事業呢。世道弄人啊！」
　　他從「人椅」上站起身，把領帶收緊：
　　「抱歉，閒話說到這也差不多了。繼續放任您擴張下去的話，我也沒有能在未來挫敗您的把握。所以，很遺憾……還是要兵戎相見。外門道士快到了吧？不把你們一起收拾在這裡，我以後睡覺前還得多吃上幾片安定。」
　　「雖然還有個煩人的網友干擾，但這次可不會讓您跑掉了。」


第105章 道斗道（一）
　　方白鹿在剛剛的「閒談」中，打量了安保主管許久。這絕對不是一個練氣士……甚至，都沒有多少顯眼的改造。
　　他究竟為什麼有把握抵擋近乎無堅不摧的飛劍，還要留住自己？
　　這只有在出劍後才能得到解答了。
　　手機從方白鹿肩旁升起；它呼嘯著、旋動著，就要直取安保主管的頭顱——
　　接著，一切都改變了。
　　出劍的那一瞬間，方白鹿的視力便「消失」了：之前眼底的雨中小巷再也不見，只有不知從何處而來的種種「廣告」橫亙在視野裡、好像有一堵長在他頭上的廣告牆。他站起身、轉動頭，但那層擋在眼前的、不停變化的宣傳彩頁卻怎麼也不消失——
　　「是圓光術……他給我的視網膜投射了廣告。」
　　方白鹿向後翻滾，耳中傳來安保主管幽幽且不捨的聲音：
　　「我的名字叫『解守真』，希望您會記在心裡……日後，我會去追思盒裡看望您的。」
　　安保主管「解守真」的聲音來源正不斷移動——要依靠聽力追溯並鎖定他的方位，恐怕還是有些困難。
　　方白鹿緊緊闔上雙眼又睜開，但無數變換的、關於各色商品的文字與視頻依舊有如追魂的惡鬼纏著他。
　　「廣告——每個人從其中看到的故事都各有不同。沒有及時購買的消費者會覺得悔恨、買到的又看見了對商品的珍惜；有人看出要及時行樂，也有人明白這是一本涵蓋萬物、為眾生指明存在意義的人生指南！沒有廣告，多少人只會在渾渾噩噩中度日，而絲毫沒有可供追尋的目標呢……」
　　方白鹿平日很少聽人慷慨激昂地發表狗屁不通的演講——一般他才是對著顧客嘮叨、分散客人注意力的那一方。
　　「他應該買的是為自己身週一定範圍裡的人，都自動投放廣告的套餐……等於一進入這解守真周圍，便自動失明了……」
　　「買賣之外無大事。方老闆，你從廣告裡看到了些什麼呢？」
　　「我嗎？我知道廣告費很貴，更別說是這種用圓光術定點投放的廣告了……」
　　與失明無異的方白鹿扶住一旁的牆壁。他蜷起身子，讓手機有如衛星般圍繞自己旋轉，以阻擋解守真可能的近身：
　　「讓我算算啊。用圓光術投放這個密度的視訊彈窗給普通居民的話，每秒鐘的收費倒也還好。但是投放給我這種道產的個體戶——那可就燒錢了。解守真，按你手頭的安保經費夠燒多久？」
　　咚……咚，咚。咚！
　　某種重物與地面衝撞的聲音正由遠及近傳來，似乎有一隻巨大的青蛙正在街道間縱躍。隨著這聲音響起，解守真的話語裡也染上一抹喜色：
　　「光這一招確實撐不了多久……但現在時機剛剛好，也就不需要再浪費別的資源了。」
　　他的聲調陡然升高：
　　「爛鐵，共同團建的經歷將為我們的辦公室染上奮鬥的華彩！記住公司的狼性文化——宰掉他！」
　　雲開霧散，方白鹿視網膜裡的雜亂圖像消失了。
　　咚！
　　眼前早尋不見解守真，只有碎石飛濺、塵土瀰漫；而道人立在砸出的深坑中。他那本是淡青色的外袍被隧道中的泥石染成土黃，細細編成的小辮與道髻也全已散落。只有四肢上鋼鐵的幽幽冷光，絲毫不曾衰減。
　　「兆吉子」到了。
　　「看來之前砸落的地鐵車廂也沒起多大作用……」
　　兆吉子那用鉚釘接在臉上的鐵皮，一角向下蜷起——但那帶著千鈞之力砸下的地鐵車廂也只留下這麼些許的痕跡。
　　他頭頂的氣泡中回轉著全新的、惟妙惟肖的卡通：
　　那簡筆畫出的圖樣裡，二次元版本的方白鹿兩眼是個X號、頭上腫起高高圓圓、包子似的誇張腫塊。但在這俏皮夾雜可愛的表情包中他只剩下個頭顱，正被卡通版本的兆吉子提在手裡。
　　方白鹿心底忽地閃過小小的疑問：如果這兆吉子要殺我，蒼陽子擋得住嗎？現在看來，解守真和他口裡的「爛鐵」是橫了心要取自己的性命……
　　但這只是他繁雜思緒中的一條。方白鹿將奔波一日，所剩無多的氣力注入雙腿，向後方躍去；而手機像上次在地鐵中的交手時一般無二，劃出直線朝兆吉子激射。
　　方白鹿不指望這一擊能夠建功：上次兆吉子擊落手機的表現，已經證明這招對他無用。但只要能稍稍阻隔——
　　叮！
　　兆吉子那閃著藍鋼色澤的五指與飛射而來的手機屏幕擦過，金紅色的火花星星點點、從碰撞處飛出。
　　「他想去『抓』手機……？」
　　不知是不是自己的錯覺，鉚釘鬆脫些後的兆吉子比之前反應更為迅捷。
　　他那柄能夠在身體中游動的長劍無聲的從袖口中探出，向著被略略延阻、去勢稍慢的手機揮去：
　　乒！
　　像是被擊出全壘打的棒球般，手機直直向天飛出——方白鹿的防線，就這麼被擊潰了。
　　兆吉子向前踏出、一步接著一步，每一下都深深地蹬進地面中、卻又迅捷無比地交替著。
　　下一刻，兆吉子已經來到了方白鹿的面前。那從掌心裡透出的利劍朝著方白鹿的喉結點來，眼見就要穿過他的脖頸。被擊飛的手機正重新從天頂俯衝而下，但已然太遲——
　　接著，兆吉子的劍刃停住了。
　　羊頭人身的虛像保持著沉默，於空無中浮現。它盤膝懸在兆吉子的頭頂，十隻畸長的手指尖端延出蛛絲般的細線，連到兆吉子的幽藍四肢上：
　　蒼陽子的十指點動著，像是在敲打著什麼、也如同在演奏樂器：隨著它的動作，絲線有時膨脹成繩索、有時回縮成髮絲。細細望去，那全是由一個個似是而非、難以分辨的漢字組成。
　　方白鹿還想繼續奔逃，但無力的雙腿已到達了極限。他勉強站穩，一邊向後挪動，一邊觀看眼前的鬥法。
　　嗡嗡嗡嗡——
　　兆吉子臉上的鐵皮劇烈地顫抖，接著：
　　登！
　　鐵皮的中央忽地凸出一塊，那被完全遮擋的口裡似乎有什麼要掙扎而出。
　　兆吉子的劍向前動了一寸、接著又是一分……
　　絲線越拉越長、每個字符的間隔愈發地寬大。兆吉子頭頂氣泡內的卡通畫面如消融的冰雪般散去；取而代之的是一隻筆精墨妙、用山水畫風繪就的蝴蝶。它扑打著翅膀、恣意地飛行，在前進的軌跡上留下道道墨跡——
　　崩！
　　蒼陽子的全息投影像是被石頭擊中的水面，閃過陣陣波紋。它手中那一條條忽粗忽細的線繩們，則通通斷成了兩截。
　　無論剛剛它用怎樣的方法從千里之外阻擋著兆吉子，最終都已失敗。
　　掙脫了束縛的兆吉子再無任何阻礙。他旋身揮劍，那淡灰色的劍刃扭動抖震、朝方白鹿的喉間切削過來。
　　方白鹿望著那灰灰濛濛的、將要奪走自己生命的金屬，只感覺一切的一切都放緩了腳步：他似乎能看清一排排的雨珠被那無匹的鋒銳割開、化作更細小的水球。
　　他竭力將脖頸向後仰去，挖空身體中每一分最後的力量躲避著近在咫尺的死亡。不到意識消散的那一刻，方白鹿都不想放棄自己的存在：
　　「媽的，要栽了。不知道追思盒裡的環境怎麼樣？有沒有機會復活——」
　　……
　　雨水炸開了。
　　一隻冒著瑩潤白光、如上好玉石般的拳頭撞中了兆吉子臉頰上的鐵皮：
　　以碰撞處為中心，這深巷密密麻麻的雨點裡出現了圓球般的空洞。那豎直降下、由無數水珠組成的瓢潑幕布忽地倒捲而起，橫向順著拳頭擊去的方向飛射而出。流逝的時間似乎有了一瞬的滯澀、又彷彿錄影被抽去了一幀的畫面……
　　方白鹿再次眨動眼皮後，兆吉子已經從視野裡消失不見。只有一陣狂風起污水刮過，吹動他的身體搖晃不止、險些摔倒：右側的搖搖遠處傳來沉重、有如水雷在大海中引爆的悶悶碰撞與層層疊疊的崩塌聲，似乎鐵面練氣士被打飛的路徑上還有著幾堵倒霉的牆壁。而本要削開他喉頭的劍尖，則早跟著兆吉子飛進殘垣斷壁裡了。
　　身穿黑色道袍的身影踉蹌地停在他身前，半根右小腿沒入地面。格格龜裂紋路從小腿向四周生長，延伸到方白鹿身旁。
　　呲——
　　安本諾拉右半邊肩膀、手肘、腕部的關節處像是燒開的水壺，顫抖著向外躥出硃砂色的蒸騰滾燙霧氣；就連碳纖維的道袍也無法阻隔，任其融進周圍的雨點。
　　她轉過身，全遮面罩上的暗紅光芒刺穿雨霧、閃動著映進方白鹿的視網膜：「全出力！全出力！」
　　彷彿那其中不是人體，而是裝滿化開的胭脂：數道似是血液的赤紅從面罩與脖頸的連接處漫出，匯進道袍表面的雨水裡。
　　「沒受傷吧。」
　　安本諾拉吐出機械乾枯的合成音，篤定地陳述著。


第106章 道斗道（二）
　　鐵腥味的藹藹熱氣鑽進方白鹿的鼻腔，那來自於安本諾拉關節中蒸出的騰騰紅霧。他抬起手，在面前抓了一把雨珠，在指尖摩挲：
　　指腹上暈開了淡淡的粉色——這霧氣是血。
　　方白鹿放下手，搖了搖頭：
　　「我沒受什麼傷，就是肚子餓，腿腳沒力。」
　　「倒是你，還能撐上多久……」
　　安本諾拉左腳旁的水窪裡，正有潺潺的赤紅向外擴散：那是從全遮面罩中，沿著道袍一路淌下的。
　　從這出血量來看，安本諾拉絕對不是受到反震而毛細血管破裂之類的小問題。
　　加上那不停閃爍的「全出力」警告……這一記石破天驚的拳頭雖然將兆吉子擊飛，但安本諾拉也並非全然無恙。
　　巷弄中，牆壁上深深的磔痕、憑空消失的店舖招牌、地面的碎石與坑洞組成一條長長的路徑，那是兆吉子被一拳「發射」後所留下的軌跡。軌跡的終點是陷入居民樓中、巨大幽深的暗洞——幾條電纜與燈箱無力地垂下，向滿地散落的鋼筋水泥塊爆射著一蓬蓬的白色光點。
　　像是剛剛有輛司機醉酒駕駛的重型卡車在這狹窄的巷子裡犁過。
　　「兆吉子應該失去戰鬥力了……吧……」
　　想起地鐵隧道裡數十噸重砸下的車廂，方白鹿對這個結果絲毫也不確定。他躊躇了一下，指指安本諾拉被染紅的脖頸：
　　「你呢？人沒事吧？你的血……」
　　安本諾拉搖搖頭，混著雨水胡亂抹開脖頸上的血跡：
　　「一點反衝罷了，不必擔憂。」
　　方白鹿默然無語，便思量起別的事去了：
　　「解守真呢？蒼陽子也不見了……」
　　似乎從安本諾拉出現起，就再也沒見到這傢伙的影子了。本來他可是上躥下跳得可歡。而蒼陽子在道法受挫、攔阻兆吉子失敗後也不見蹤影，似乎是又潛回虛無中的幽靈。
　　安本諾拉右腳從被自己踏出的坑中拔出，把還算平穩的左手探進懷裡，掏出一個兩掌大小、方方正正的盒子：「你先吃點東西，墊一下。」
　　方白鹿接過那做工精巧的鐵盒，略略端詳。
　　「這是我的夜宵。」
　　「難道是便當之類的東西麼……」
　　他兩眼發紅、腹中咕咕鳴叫不已——方白鹿只覺得自己已經被足三陽經脈搾乾，好似三天三夜沒吃過東西了。
　　「是了是了！練氣士的飲食，肯定大不一樣。」天知道他多久沒吃過正常的食物。和慈悲刀下館子吃的幾道用全息光線染出「色」與「香」的「菜餚」，便已是這幾年所能嘗到最美味的珍饈。
　　方白鹿用舌頭勾了勾嘴角，掀開盒蓋——
　　盒子裡躺著幾顆圓滾滾的丹藥、與根根整整齊齊排列的試管：難以言喻的刺激性氣味撲鼻而來。
　　……
　　「對了，你的消化系統沒改造過的話，就只能吃這個。」安本諾拉把身子湊近，點中其中一個表面凹凸不平、宛如用污垢捏於一處搓成的丹丸；「其他你吃了也扛不住藥力，胃粘膜要穿孔。」
　　方白鹿抿了抿下唇，還是伸手拿過這顆好似濟公搓澡捏成的泥丸子。
　　意料之外，這丹丸在手裡卻沉甸甸的，有如鐵石：
　　「沒事，估計聞起來臭、吃起來香……」
　　方白鹿深諳飲食之道：不管這是什麼，既然能進練氣士的食盒，都不會難吃到哪裡去。再說在吉隆坡這些年，什麼東西他沒嘗——
　　「嘔哇！！」
　　一時間，說不出的滋味在他口中炸散開來……
　　有人嘗過屎殼郎推起的糞球嗎？
　　丹丸入嘴的那一刻，數百年前的記憶片段忽地閃回他的腦海：在前世小學裡的暑假，鄉下的玩伴便熱衷在草叢中拾起糞球、互相投擲。其中就有運氣不佳的頑童，嘴巴裡進了一發屎蛋子……
　　方白鹿覺得那倒霉小孩當時的感受，估計便與自己此時相差無幾。
　　他想呸出這難以言喻的可怖味道，可那丸藥字面上的入口即化，直直順著食道流進胃裡，方白鹿除了泛著臭味的唾液外什麼也吐不出來。
　　「你……平時都在吃這種東西？」方白鹿抹去滿臉的鼻涕眼淚；「苦了你了啊，有閒的時候請你下館子。」
　　安本諾拉細細蓋好食盒，重新又藏進懷中。她拿手指撓了撓面罩，似乎有些不自在：
　　「不用，我已經沒有味覺了。」
　　方白鹿倒不覺得自己的話衝撞了她，但也不知該怎麼回應。最後只輕輕吐出一口長氣：
　　「這傢伙付出的代價也不少啊……」
　　雖然難吃至極，丹丸的效果卻立竿見影：暖意湧起，因飢餓而抽搐蠕動的胃安靜下來，星星點點的氣力也從雙腿裡生出。
　　但那種急速膨脹的飽腹感卻毫不停歇，一會的功夫他就好像剛剛灌下十來聽的啤酒，肚裡滿滿當當。
　　「這一枚丹丸裡有大概5000大卡的卡路里，夠你消耗一段了。」
　　「一顆熱量就這麼多？！你平時到底要吃多少東西？」
　　方白鹿皺起眉，忽地想起一個可能性：
　　「慶雲觀現在有對我的無限自衛權。那個主事人似乎躲起來了，如果他們連帶著對你發起攻擊……會引起研究會的問責嗎？」
　　解守真還揚言要把自己和安本諾拉一起收拾在這裡……這與在福義勝碰到魁先生時相比，也太過肆無忌憚了。而且他甚至都不是練氣士。
　　安本諾拉指了指全黑到與夜幕融為一體的道袍：
　　「已經對我出手了。」
　　方白鹿這才發現她身著的道袍上，有著數處切口。之前天色灰暗又異變迭起，方白鹿也沒有注意。
　　「有幾個刀客埋伏在我來的路上，試圖攔截我。」安本諾拉左手撫過右邊顫抖不已的袍袖；「我殺掉六個，跑了一個。」
　　「難怪。我就說以安本諾拉的腳程，從石油塔趕過來怎麼要花上那麼多時間……原來是還有伏兵。」方白鹿回憶著之前的接戰皺起眉頭；「之前肚子裡沒油水，影響思考了。」
　　剛剛在周圍兜了好一會圈子，卻半天也沒碰到刀客的時候，他也曾想到這樣的可能性。
　　「但只要對方的領導幹部沒和我直接照面，事後都有辦法推脫，畢竟是一家公司。還是把他們解決掉吧……不如以後還會如跗骨之疽一般纏著你，我要參加研討會時也少了些能說的名頭。」
　　「對了，那跑掉的刀客我之前見過。就是——」
　　她忽然停下嘴，朝小巷的另一端望去：
　　一團混著黑與白的光彩晃晃悠悠、飛出兆吉子撞開的深坑。它穿過斷裂電纜打出的弧光、與燈箱炸出的流彩，停在迷濛的雨霧間。
　　方白鹿看清了，那是一隻用山水筆墨勾出的蝴蝶——它振動著比手掌還要龐大翅膀，端詳著雨中的二人。
　　兆吉子跟隨著蝴蝶，跨過水泥的廢墟、走進瓢潑的雨幕。
　　他臉上的鐵皮像是折起的書頁、本用作固定的鉚釘已經鬆脫，露出半邊被遮掩的蒼白面孔。那上面沒有常人那樣凸出或凹陷的五官，只有歪歪扭扭、像是用頑劣兒童用馬克筆粗糙畫出的、平面的眼鼻口。
　　頭頂上依舊浮起對話框般的氣泡，只是其中空空蕩蕩，不像之前那樣有著各式各樣的卡通圖案。
　　「這傢伙……到底是怎麼回事……」
　　雖然方白鹿不覺得安本諾拉的一拳便可以解決得了兆吉子，但此情此景還是令方白鹿咋舌。
　　「方老闆，為我護法。」安本諾拉挽起道袖，露出滿佈裂紋、更有片片皮膚向上刺起的右臂；「我要開壇，打破他的蟄眠。」


第107章 道斗道（三）
　　方白鹿閒時，也會在工作台的屏幕上用記號筆寫寫畫畫；這是他幫助自己思考的小小習慣。
　　當他看見兆吉子鐵皮下的面容，便立刻被那不似常人的五官所吸引了目光——那著實太像有人拿起馬克筆，用粗糙的繪畫技藝塗抹出的，甚至還有筆墨暈開的痕跡。可那「畫布」，又明明是完整的皮膚……
　　方白鹿皺起眉，忽地對兆吉子那無堅不摧、金剛不壞的身軀有了判斷：「這就算還是人軀，但也接近全然的義體。至少五官和面目全都做了置換。難怪瘋瘋癲癲，是入魔了……丹法修行不夠、還是修行了秘術？」
　　他覺得兆吉子體內已沒了腦組織——不管怎樣的大腦，都不可能在經歷之前的種種震盪後還能對身體發出指令。
　　如果之前將自己複製後的三魂七魄進泥丸，也會是這樣的光景嗎？
　　方白鹿雙眼盯住兆吉子，稍稍偏過頭輕聲催促身後的安本諾拉：
　　「不管你要幹什麼，都趕快趁現在做掉。他……現在可能不會打斷你行法。」
　　他對這點很有把握，因為兆吉子的注意力壓根就沒放在方白鹿二人身上。
　　水墨勾出的蝴蝶飄飛著，在牆壁上落了腳：它與水漬、開裂的牆壁幾乎融為一體，就像是用毛筆細細勾繪的街頭塗鴉。
　　兆吉子踉蹌著、同手同腳地蹣跚前進，簡直比白日在街道中遊蕩的癮君子還不如。方白鹿覺得他的注意力並沒有放在自己、或是將他臉上鐵皮打得翻起的安本諾拉身上——
　　他雙手高高舉起，向上方掏抓摸索著霧氣。那墨黑的雙臂交替求索，沉重揮臂帶起的氣流與颯颯風聲，在雨中撕開一條口子。
　　方白鹿順著兆吉子的雙手望去：如果將他臉孔所對的方向畫出一條直線，便正是蝴蝶停留之處。
　　他在捉蝴蝶？
　　「之前蒼陽子手中絃線全部斷裂，似乎也是從這蝴蝶出現開始……」
　　那到底是什麼東西？從組成雙翼的山水筆墨來看，這斷然不是實物。
　　方白鹿睜大眼，但在這重重的豪雨與霧氣中，卻也看不清多少細節。
　　「不過也管不了那麼多，謎題留給以後來解吧……」
　　目前看來，只要任由兆吉子停留在這好似夢遊、不知所以的狀態裡便好：
　　「你今天怎麼不用劍？」
　　安本諾拉的「蘭草」由於持劍者神經系統的緣由，御劍起來準確度更甚「手機」許多。兆吉子能預測自己的劍路，但卻未必能跟上「蘭草」……
　　方白鹿見安本諾拉沒有回答，便轉過身來：
　　她正一次又一次地跺動腳尖，狠狠刺入本已滿是狼藉的路面。
　　安本諾拉旋轉著、像是在雨中跳動無人識得的舞蹈。腳尖躥動間勾勒起條條交織的直線，片刻功夫地上便多了一副畫卷。
　　方塊與直線交聯縱橫，雨水轉眼間便積蓄在這新添的坑洞裡——她踏出的是一副樹狀圖。
　　「你不是要行法嗎？怎麼臨時做起思維導圖來了……」
　　不過安本諾拉向來都愛做上一些讓他摸不著頭腦的術法，方白鹿便由她去了。
　　口袋裡之前拆下的護面正在抖震。方白鹿將它掏出，上頭滿屏的光點正三三兩兩地朝這裡匯聚：解守真用陣法操控的那些屍兵，正翻街躍巷，向兩人的方向壓來。
　　「雖然槍械都已被蒼陽子閉鎖，但結陣合擊起來……我一個人完全對付不了啊。」
　　唯一的好消息，就是兆吉子還處於迷糊之中、不知天南地北——
　　登！
　　巨響打斷了還在慶幸的方白鹿：兆吉子之前站立的位置此時土石迸裂、騰起煙塵，而人卻已不見。
　　咚！
　　又是一聲爆響。撲簌簌的水泥裂片混在雨水之中從天頂降下。方白鹿連忙蹲下身，一手護住頭、向上望去——
　　兆吉子一瞬之間已越過十數米的距離，攀附在居民樓脫漆的灰牆上。
　　他一手沒進牆壁，像是怪異的登山鎬般將自己固定於懸空中，水泥在金鐵澆築出的右臂下有如沙堆脆弱；另一邊臂膊盡可能地延展、如絕壁上的採藥者那般朝蝴蝶夠去。
　　閃電並著霓虹，照亮這半嵌進樓宇中的癡人。雷聲轟隆，天頂亮起的驚鴻一瞥裡，方白鹿望清兆吉子那用潦草筆畫塗出的空洞五官上，彷彿帶上了些情感。
　　那是需索、渴望。他右眼的筆畫似乎被雨水暈染出一顆淚珠，添上了些哀求。
　　是這異詭畫面帶來的共情，還是那兆吉子真的向外釋放著情感？
　　方白鹿動也不動。雖然他也不知道如若兆吉子捉住蝴蝶後會發生什麼，但能拖上一分時間便是一分。
　　簌！
　　兆吉子將身子一蕩，五指狠狠抓入灰牆、擰緊——卻只掏出一把混凝土與變了形的鋼筋。蝴蝶與毫釐之間微微振翅，滑翔到另一處去了。
　　「操……」
　　方百里狠狠咬緊牙關，咬到兩頰都有些微的酸痛：那蝴蝶不偏不倚，朝自己這邊來了。這是他最不願發生的情況。
　　追尋蝴蝶的兆吉子接近自己後，誰知會不會發起攻擊？他那沉重的質量，就算只是捕捉的過程中不小心衝撞……
　　「你還要多久？」
　　身後的安本諾拉依舊沒有回答。她正在低聲含糊地誦念，一併傳來的還有硬物劃過水泥那令人牙酸的刺耳摩擦。
　　「嘖……還護法，這真的護得住嗎……」
　　兆吉子還算「清醒」時，能擋下自己的出劍；而現在方白鹿卻又跟不上他的速度。
　　方白鹿把手機握進手裡，掂了掂：
　　「如果他還用剛剛那種暴烈的方式捉蝴蝶，或許可以試一下……」
　　蝴蝶愈發近了。
　　那蝴蝶比之前的遙望還要來得龐大——吉隆坡的蚊蟻蟑螂依舊猖獗，但方白鹿再沒於平日裡見過這種美麗的昆蟲。他前世曾在動物園裡觀賞過號稱世界體型最大、甚至土著要用弓箭獵取的「亞歷山大鳥翼鳳蝶」，但也沒有眼前這恍若不是現實之物來得龐然。
　　它在穿越雨霧，停在方白鹿的肩上。
　　近距離望去，方白鹿卻也只看得清兩片碩大無朋、展開有半隻手臂長短的翅膀；至於那連接其中的蟲身，卻怎麼也看不清。
　　「沒有重量……果然是某種全息投影嗎？」
　　方白鹿吸吸鼻子：淡淡的焦糊氣息混合雨霧的潮濕從蝴蝶身上飄來。他沒有抖動身體，趕開這莫名湊來的幻影。
　　這是一個可以利用的機會……方白鹿要賭一把。
　　兆吉子像蛇般抖甩著脖子，四下搜尋著——他那劣質木偶般塗上的五官，最後對準了方白鹿與身後的安本諾拉。
　　他的嘴是一條向上劃起的歪扭弧線，時刻帶著漫畫般的笑意。
　　「要來了。」
　　方白鹿拿起手機，對著兆吉子比了比：兩點之間，線段最短；如果兆吉子還像之前那般移動，這就是他的必經之路。
　　只要知道一個人的目的，他的行動便也好預測多了。
　　兆吉子扒住的樓壁崩塌、松落，碎塊有如冰雹般砸下。幾塊腦袋大小的水泥塊隨著可怖雙腿的反衝力向斜上方飛出，遁入進無邊的黑夜。
　　方白鹿只隱約瞄見有一條青色的人影從那朵塵霧中射來。他的動態視力根本跟不上俯衝的兆吉子，也無法進行任何意義上的瞄準。
　　但他也不需要。
　　方白鹿鬆開五指，任手機懸停在離自己約有一臂的空中。
　　兆吉子像是用鐵精敲打塑形的野獸，裹挾著風雨劃出一道直線——
　　當！
　　似乎有一聲清脆的碰撞、又或是在身前炸響的轟雷衝進他的耳廓，但方白鹿自己也並不確定。有溫暖的熱流從雙耳中淌下，不知是血還是汗水。
　　不為外力所動、保持絕對靜止的手機，正卡在帶著無匹衝力的兆吉子胸骨上。
　　他四肢前伸隨著慣性前伸，像是被抻長的麵條；那胡亂抓尋的手指離方白鹿的眼珠只差分毫。
　　方白鹿向後退了一步、舉起手，阻擋拍打而來的雨水——這是兆吉子撞上手機後的餘威。
　　「賭對了……」


第108章 道斗道（四）
　　眼前的畫面有些滑稽。
　　兆吉子讓方白鹿想起前世看的《貓和老鼠》：他的雙手雙腿向前伸出、軀幹卻彎曲得像是蝦米；那姿態就像是個拉長誇張的「C」字母。
　　擺脫短暫的慣性後，他終於搖搖晃晃地站穩，兩隻鋼鐵的赤腳沉重地跺進水泥地裡。
　　兆吉子把無面目的頭顱朝天仰起、狂亂的扭動——方白鹿猜他其實是在發出尖聲的高叫，只是他的身軀裡並沒有裝上發聲裝置。這無聲尖嘯配合著兆吉子臉上潦草筆觸繪就的五官，令方白鹿感到詭異與莫名的悲愴。
　　「義體……可是又不安裝人型的五官，只是用筆畫上去……」
　　方白鹿並起手掌，將注意力集中手機上：
　　此時手機正透進兆吉子的身體中心。透過那四四方方的空洞，方白鹿可以望見兆吉子暴露出的金屬胸椎——意料之中的是，他一滴血也沒流。此時兆吉子進也不是，退也不是，手機就像打在空無裡的釘子般將他牢牢固定在原處。
　　方白鹿在猶豫：他既想用手機切割兆吉子的體內，可又擔心一瞬間的止動性不足，也會讓他衝到自己的臉前。
　　兆吉子將兩隻臂膊立起與肩平行，雙手五指各自並起。接著他雙手刺進胸前的孔洞，狠狠地挖弄著——
　　「他想把手機摳出來……？」
　　方白鹿緊盯著平平嵌入兆吉子肉體的手機，搓動中指與大拇指：
　　啪！
　　用肢體動作輔助以集中注意力，可以得到更良好的御劍效果——這是他總結出的小小竅門。
　　隨著方白鹿的那記響指，手機啪嗒嗒地抖動起來，屏幕的兩側不住敲打著兆吉子破開的軀幹。轉眼間，那抖動便化成了陀螺般的旋轉。在方白鹿的眼中，手機化作了圓球也似的虛影——方白鹿讓它以機身的中點為軸，同時做著縱向與橫向的旋轉，以求達到最大面積的破壞。
　　滋滋滋……
　　伴隨著令人牙酸的碰撞，摩擦而生的滾燙火花從兆吉子的胸骨劍突處向外激射。
　　一片燃著火的青衫碎片從兆吉子的身體裡彈飛出來，燒著的布片打在方白鹿的手上。
　　「嘶……」
　　高溫燙得他一顫。但隨後雨水打下，將那冒著紅光的布片澆熄出絲絲的青煙。
　　方白鹿顧不得這一點疼痛：他用肘彎遮掩好口鼻，瞇著的眼睛全神貫注地盯著近乎亮度的光源。
　　眼裡傳來陣陣的刺痛。也許之後會留下半永久的視力損傷，但此時的方白鹿也顧不了那麼多——這種轉動需要格外集中的注意力：
　　「轉得再快一點……再快一點！」
　　兆吉子的十指與手機碰撞著，一連串有車床打磨的怪響從那團光焰中冒出。金紅的光芒在可怖傷口的邊緣亮起——那是摩擦而生、本可熔金斷鐵的高溫。
　　他不再試圖抓取身軀中央不停轉動的手機。他把閃著金紅光澤、帶著可怖高溫的手指抬了起來。兆吉子點了點方白鹿肩上的蝴蝶，接著——
　　那燃燒著的兩根食指摸上了自己的臉頰。
　　皮膚燒著出的焦糊氣味與絲絲縷縷的青煙，從兆吉子那畫著五官的臉上飄出。他用左右食指摁在雙眼旁，接著極緩慢地向下拉動。
　　兩道黝黑的痕跡由兆吉子的眼角，穿過他的顴骨與臉頰，延伸到向上彎起、大咧咧笑著的嘴邊。
　　就那麼轉眼間的功夫，細密的水泡就浮出了他用高溫撫過的位置。
　　粗一看去，就像是他剛淌出兩串火焰組成的淚珠。
　　方白鹿感覺兆吉子像是一個沒有淚腺的人，正試圖哭泣。
　　咯……咯咯……
　　兆吉子不再試圖摳取出身體裡嵌進的異物。他將兩腿向斜下方蹬出，向前一點一點地挪動——
　　似乎他想就這樣，任這團在胸前陀螺般轉動的金屬、穿過自己胸口中央。
　　方白鹿本來只是想將其逼退，再次拉開距離，換取時間。卻沒想到他竟然無視體內的破壞，也要強行朝自己逼近：
　　「媽的，這蝴蝶怎麼都甩不掉！」
　　方白鹿從剛剛就試圖擺脫這只黑白蝴蝶：他狠狠拍動肩頭，五指卻穿過黑與白構成的虛影；而無論他如何抖動肩膀，那山水畫風的翅膀都不為所動。
　　這樣下去，兆吉子隨時都要衝到眼前了：他的義體中間破開一個大洞是否致命不得而知，但只要蹭到方白鹿一下，方白鹿恐怕就要骨斷筋折——
　　「可以了！」
　　一股龐然卻溫和的推力從身後傳來，方白鹿順著這股力量向一旁翻滾開來。
　　此時眼底滿是跳動閃爍的光斑，這是直視強光源留下的黃斑部損傷。但他還是盡量睜大眼睛，試圖看清安本諾拉畫下的一切：方塊與直線覆蓋了小巷的地面。以第一個方格為起始，每一個方格下都延伸出兩個方格——
　　奇怪的是，這些方格中都空空蕩蕩。
　　安本諾拉舞動著袍袖，面罩中發出時時歇歇的蜂鳴：
　　「嘟——嘟嘟-嘟-嘟-嘟嘟……」
　　那蜂鳴聲的間歇越來越短、最後以方白鹿的耳朵聽來只剩一聲不曾間斷、連綿不絕的嘈雜異響——
　　本在轉動身子，試圖繼續朝方白鹿肩上黑白蝶追索下去的兆吉子停了下來。
　　胸膛間的手機由於方白鹿注意力的轉移，已在巨大的球形傷口中停轉；可兆吉子卻早已沒了其他動作。他只是如癡了般，盯緊眼前旋轉跳動的安本諾拉與她發出的怪聲。
　　安本諾拉向後邁著舞步、斜斜俯下身子——兩隻袍袖拂過地面上繁複圖案，像是引導著觀眾的視線。
　　兆吉子的頭顱隨著她的動作左右移動，那同步的諧率有如他們早已一起編排、演練過無數遍。
　　「嘟——」
　　蜂鳴忽地中斷，天地間只留下永不停歇的雨聲。
　　兆吉子的「視線」從一地的方格與直線中挪開，做了個很人性化的動作：他像是雙腿一軟般向後仰倒，雙手支在地上；手機從胸口的大洞裡無聲地滑出，靜止在空中。
　　他將雙手交替推著身旁的地面，兩腳也跟著一起蹬動：那狼狽的動作好似在逃離某種可怖至極的東西。兆吉子踉蹌著翻滾起身、手舞足蹈著朝小巷另一頭的黑暗中跑去。
　　轉眼間，彷彿有惡鬼追在背後的兆吉子便以可怖的速度消失——似乎那嚇人的傷口並沒有對他的機能造成多大的傷害。
　　他逃跑了。
　　……
　　方白鹿眨動因刺激而滿是淚水的眼睛，伸手接住乖巧飛來的手機。他側過頭——肩膀上空空如也，那黑白的山水蝶不知何時消失了：
　　「……剛剛是怎麼回事？」
　　安本諾拉像是掩埋沙灘上的痕跡般，將腳的內側斜斜刮過地面：
　　「他遍歷了我畫出的二叉樹，由此得知了自己的真實面目、神識重回清明。但是能清醒多久就不知道了。」
　　方白鹿將手撐住地面，站起身來。他雖沒有完全明瞭其中的涵義，但還是接著問道：
　　「那些蜂鳴呢？又是拿來幹什麼的？」
　　安本諾拉已擦去了一半的劃痕：
　　「二進制的招魂歌罷了，做個引子。」
　　「總之就是用某種辦法打破了他受控制的狀態麼……清醒之後，便不與我們為敵了嗎？這個兆吉子究竟怎麼回事啊。」
　　他能發「表情包」時的殺意、蝴蝶出現時的狂亂、以及回復清醒後的奔逃，都讓方白鹿感到詭異。
　　方白鹿歪過頭，滿眼裡儘是灼灼的光斑。他闔上眼皮，讓火燙髮疼的眼珠休息：
　　「但你在地上畫的那些方格和直線，裡面都是空的啊？
　　轉眼功夫，安本諾拉便將之前勾出的密密麻麻方格全部抹去。她停頓了一下，輕聲回答：
　　「原理我也不瞭解，這只是個通用的招魂儀軌而已。兆吉子，我聽過他的名頭：有人說是從馬尼拉來的流浪修士，修習秘術把腦子練壞了；也可能是鬥法失敗，欠了巨額債務還被剝去些許魂魄；總之微機道學研究會裡也沒有他的道籍。不管是哪種，暫時都不用擔心他的威脅了。」
　　安本諾拉將破裂刺起的皮膚一片片地按壓回去。陶瓷材質發出卡卡的脆響，從破裂的縫隙中滲出絲絲血跡。
　　「幸好你剛剛沒有把他殺了。萬一他是負債者，說不定會引來原本的債主向殺掉他的我們追債……可能這債主就喜歡他這麼混混沌沌的狀態。」
　　「也要我宰得掉啊……」
　　兆吉子的義體強度比他想像中還要高。
　　「人類的身體，也確實很不方便。」
　　眼裡正火燒般的疼痛、耳朵的聽力也變得沒有那麼清晰。再加上星星點點的灼傷，方白鹿只覺得渾身都不自在。
　　「或許我也該練練丹法，把身上的東西換一換了？」
　　方白鹿搖搖頭，掏出口袋裡的透明護面：之前正朝這裡圍攏來的光點此時作鳥獸散，朝四面八方退去。
　　「慶雲觀的屍兵正在撤退。」
　　他雖然雙眼模模糊糊，但仍然能隱隱看清那那護面上閃爍的光點。
　　方白鹿略略鬆了口氣——屍兵的退卻代表自己不需要去手刃那些金屬軀殼裡的老人，只要追殺解守真這一罪魁禍首就好。那種殺伐並不暢快，反而令人心煩：
　　「你的面罩有常駐的偵查機制麼？幫我找到慶雲觀的那個安保主管。」
　　護面上代表解守真的哪個紅點消失了：這並不讓方白鹿意外。兆吉子已經回復一時的清明、遁入城市的黑夜裡；沒有了王牌的解守真還敢暴露出自己的坐標麼……
　　他抓緊手機：
　　「走吧，我要斬草除根。」
　　直覺告訴他，解守真手中肯定有不少秘密——或許甚至可以解開方白鹿的其他疑惑。


第109章 朝生暮死（一）
　　這天早上，一個男人從空屋中醒轉過來。
　　說是「屋」，其實卻是一棟握手樓倒塌後的半座殘垣，無遮無擋。只有牆壁與地板夾成直角，為他提供了些許的庇護。
　　男人則渾身赤條條的，不著片縷。雨點肆無忌憚地打在他的身上，驅散了最後一絲迷惘。濕寒的風吹過，讓他的上下牙交擊著，發出「得得」的脆響。
　　「好冷！」他如此說道。
　　四周沒有回應，因為這廢墟的空屋裡只有男人自己。他捧起地上的碎土灰拍在身上，試圖沾去週身潮濕的雨水；接著用雙臂抱緊身體揉搓著，為自己提供一些暖意。
　　但密佈粗糙凸起、又因雨水變得濕滑的地面依舊頑固地奪走他的熱量，也磨痛男人赤裸的大腿與臀部；碎土灰則變作泥水，反而加重了如刀的冰冷。
　　「啊，哪裡來的光？」
　　正取暖的男人，忽地發現有閃動的光亮正映在自己曲起的大腿上。他將手掌伸過，左右晃動著：那是兩片四四方方的純白光斑，正從上方投來。他向光斑的來處摸去——卻摸索到了自己的臉。
　　兩片嘴唇完好無缺，周圍沒有一絲絨毛與鬍渣；鼻翼尖削、兩個小洞規律地往外吐著暖熱的濕氣……一切都很正常，好像就是人該有的樣子。
　　而在鼻樑的上端，本是眼睛的位置上卻覆蓋著兩塊堅硬的薄片。它們的兩端穿過自己的血肉，用某種支架相連。
　　這便是乳白光斑的來源。
　　「這是什麼？」男人輕輕嘟囔。他把指尖擦過薄片點動，發出「篤篤」的敲擊——這兩塊薄片雖然向外放射白色的光線，但卻絲毫不影響男人的視力。
　　「好像……是眼鏡吧。」
　　他想把這鏡片拿下來好好觀察：可隨著雙手的摳動，眼眶卻傳來酸、澀、麻癢與針扎般的刺痛——種種不適讓男人明白，這被固定的異物不能取下。
　　「什麼時候有的？」
　　他無人可問，便向自己開口。
　　這個疑惑旋即又帶出了新的問題：現在又是什麼時辰？
　　男人不禁抬起頭。滾滾的陰沉烏雲向下潑灑著絲絲不絕的雨霧，讓人無從分辨自己正處於一日中的哪一個時間點。
　　這天空從來就是這個樣子嗎？
　　他試圖搜刮出一星半點關於「往日」天空的景象……但男人沒有絲毫收穫，只有頭頂這灰色的幕布籠罩著他。
　　下個瞬間，男人發現自己沒有任何有關過去的記憶。昨天，是一片空白；前天，更是純粹的虛無。所有記憶的起點，便是自己被雨水所激醒的那個瞬間。
　　接著，更大的疑竇從腦內的深海中浮起：
　　「那麼，我又是誰？」
　　男人向下打量著自己的軀幹，將雙手撫過自己身體的每一個角落：
　　什麼都沒有。
　　沒有紋身、沒有穿孔、沒有疤痕、沒有改造；沒有一絲可以喚起男人對於身份記憶的象徵物。
　　從腋窩到私處與小腿的雜亂毛髮都修剪得整整齊齊，塵土下的肌膚則恰到好處地曬成小麥般的暖色。
　　手掌與十指都沒有長繭，皮膚細膩潤滑、掌指的紋路清晰可辨。
　　他想依此為線索，得出對自己身為何人的猜想與判斷——可惜，依舊一無所獲。
　　「這樣正常嗎？忘了自己是誰？」
　　男人像篩糠般顫抖著，向四周喊道。只是這抖震全然來自於深入骨髓的寒冷：對這反常的處境他沒有一絲恐懼，反而亢奮異常。
　　自己肯定是失憶了，不然怎麼會——
　　「靜下心！看看你的背後，先把衣服穿起來。」
　　忽地，男人心底深處傳來了回答。他轉頭四望，想尋找這應答的來源——
　　四周並沒有他人，只有一套衣物整整齊齊地疊放在身後的角落裡：白襯衣與黑色西褲一左一右擺好，旁邊是領帶、短襪、平角內褲與一雙泛著微亮光澤的皮鞋。
　　它們的上下各覆蓋了一層透明的薄膜，擋開了雨點的侵襲與地面的摩擦。
　　「剛剛不是……可這裡……」
　　男人囁喏著：他明明記得，自己清醒時周圍空空蕩蕩、了無一物。但寒冷驅使著不住哆嗦的男人拋去疑問：他抓起薄膜、胡亂抹去身上的水漬，迅速將衣物套到身上。
　　一切都如此貼身，讓男人被緊緊包裹卻又不覺得受到緊縛；襯衣那柔軟堅韌的材料則為他隔絕了不肯停歇的雨水。
　　只有領帶他並不懂得該如何打，只好將它像絞索似地繞住脖頸。
　　「接下來拿起那張卡片，再看一看平板電腦。」
　　男人面前又「憑空」出現了兩樣事物，用塑料膜細細包好、排成一列。
　　那是一張方方正正的透明卡片，與一台比手掌略大些許的平板電腦。
　　「是剛剛冒出來的，還是我本來沒看到呢……失憶的人就是這樣嗎？」
　　男人有些疑惑，但卻又無從深究。
　　他俯下身拾起卡片，盡量輕柔地撕開覆蓋其上的塑料軟膜。卡片上印著他從未見過、卻能辨認出涵義的文字。粗大的標題首先映入男人的眼簾：
　　「工牌」。
　　正中央是張照片。頭髮細膩地梳成三七分、油光發亮；領帶整齊打出的四手結一絲不苟地繫在襯衫上；其上是一副閃著白色光澤、嵌入山根的鏡片。
　　只是那照片上缺失了本該有的人臉，一切衣物與飾物懸浮在半空之中、有如透明人的證件照。
　　男人摸了摸自己被雨水浸濕的滿頭亂髮，接著往下讀：
　　「安保主管：解守真」。
　　「這就是你的姓名，快好好記住！」
　　心中的聲音再次適時響起，提醒著他。
　　男人把工牌放在臉前，細細地念了一遍又一遍：
　　「解守真……我叫解守真。」
　　「多麼動聽又富有深意的名字！」
　　男人心底莫名冒出這樣的想法，卻喚不起他一絲雀躍的感覺。
　　「好聽嗎？總之，這就是我的名字吧。」
　　他將「工牌」小心翼翼地放進襯衣前的胸袋，彎下腰捧起另一邊的平板電腦。它正滾動播放著一行行的字句：
　　「員工指南」。
　　這四個大字規規整整、秩序井然；它們帶著某種神聖且莊嚴的氣息，牢牢吸引住男人的注意力。
　　現在叫做解守真的男人，細細打量著平板電腦上不住流動的語句：
　　「日安！當您讀到這行文字，則代表慶雲觀求真有限公司的大家庭裡又迎來了一位新成員！」
　　「慶雲觀」三個字用濃重的黑體標出，但卻與排版格格不入，像是後來加上的。隨著解守真視線的接近，平板電腦也適時播放出慷慨激昂、令人為之一振的絃樂交響曲。
　　「本指南謹代表公司全體同仁，歡迎您的成功入職！接著，請遵循本指南的各項指示，以便適應您的新生。」
　　「新生……」解守真輕聲跟著念道。
　　「首先，請謹記在心：公司所做的一切，都是為了您的個人幸福與眾生的福祉。為了公司，請盡情戰鬥與生活吧！」
　　這些字句像是敲動瞭解守真腦中的機關，無數的嘈雜想法爭先恐後地從意識中跳出。
　　屏幕上流轉的字句不曾停歇：「接下來是有關員工著裝規範的注意事項。請拿起您手邊的領帶，按照以下視頻的示範，依此……」
　　解守真拋下平板電腦，捂緊自己的頭顱——那裡疼痛欲裂，好似有鋼錐插在其中不停攪動著。於大腦的一片喧鬧裡，最為狂躁與龐大的思念如此說道：
　　「道生一、一生二、二生三、三生萬物。」
　　他摔倒在地，翻滾中得不到片刻的安寧：
　　「萬物的終點與盡頭復歸為一，便是公司。」


第110章 朝生暮死（二）
　　過了許久，腦中的劇痛散去、雜音也已消失。解守真站起身子，襯衫一點污漬也沒有留下。
　　他對著「員工指南」上放送的視頻，打起領帶——初時還有些笨拙，可當視頻播放完畢，四手結已整整齊齊地圍繞襯衣的領子繫好。
　　那不是肌肉記憶帶來的熟稔，而是迅速無比地掌握了新的技能。
　　解守真捏住領帶的下擺輕輕拉緊，使它更為貼合頸部的曲線——如此一來，它便像項圈般安穩地箍緊了他。
　　也像是錨點似的，將他拉回了現實。
　　解守真也不知自己為何跟隨「員工指南」的指示——也許只是沒有其他事可堪一做吧。
　　「請將神經管線接入您的靈竅，以便接受崗前培訓。」
　　細長蜷曲的神經管線從平板電腦的底端伸出，像是變形的鼠尾。解守真把手往後頸上摸去——八邊形的硬塊中心向內凹陷，嵌在皮肉裡。
　　不知怎地，他就是知道這兩者可以相連。
　　解守真拿起管線：接頭上突出幾條彼此平行的線段，構成一個卦象。
　　「『震』卦。震來虩虩，笑言啞啞；震驚百里，不喪匕鬯——危難之中處變不驚，正是中層幹部該有的自我修養。」
　　腦內的聲音適時地補充，帶著調侃與戲謔。
　　解守真還在猶豫，肉體先於他一步反應，本能似地將管線插入頸後的接口——
　　種種陣法捲進解守真的腦海。
　　釋艮陣、八陽陣、鎖鬼陣、千面搜殺大陣……
　　將槍械配合冷兵器對抗超出生理極限的刀客、利用網絡拓撲結構與心理認知理論分析並解離流竄到現實中的惡鬼陰靈、乃至指揮數萬人結陣，提升團隊凝聚力的閒暇娛樂——人力計算機……
　　無數將人與人的力量合到一處、為同一戰術目標奮鬥的技術各自分門別類，排列進他本空空蕩蕩的腦海中。
　　還未來得及細細規整這些新鮮的知識，「員工指南」熱切的言語又來了：
　　「請在為期十二個時辰的服務時限裡，發揮公司給予您的力量吧！」
　　「什麼叫為期十二個時辰……那之後呢？」
　　解守真有些詫異——敏銳的他，一下便察覺到這話中的言外之意。
　　似乎是聽到瞭解守真的疑問，「員工指南」繼續閃出新的文字：
　　「您的三魂七魄由誕生至消散的總時長為：一個自然日，即十二個時辰。一條格言：人生苦短，干一行愛一行。」
　　「哦。這樣嗎？隨便吧，都可以……我是無所謂。」
　　解守真才剛剛找到自己的名字，卻沒有過去也失去了未來。不過那又如何？他只是混混沌沌地存在著，生與死對他並無影響。誰又能傷害到這樣一個人呢？
　　一天，對他來說甚至都有些太過於長了……
　　解守真無比地懷念醒來前的感覺：一切都是空無，什麼也不用思考。
　　「警告：您此時的心態並不適合工作。現在準備為您調整。」
　　員工指南上的大字不停地閃動著：
　　「請先接受您上崗時的員工福利。其他待遇——」
　　……
　　解守真沒有看清接下來的字句。
　　有什麼東西穿過神經管線，通經他的靈竅，抵達了大腦皮層。
　　是一絲記憶的碎片？是瞬間裸露的情感？是剎那望見的光景？
　　不……以上皆是，又以上皆非。
　　解守真感到快樂，感到幸福，感到此時大腦中流轉著的、所有人類語言中關於愉悅的詞句合在一處也無法形容的神經信號。
　　冥冥之中，萬事萬物與他和諧共振、低呼秘語：那是星辰間射線傳來的大感應——第一位飛昇之仙身化宇宙常數、永永恆恆將自己刻在世界的基底，與道同在。
　　解守真明白了極樂的來源：它切切實實地復刻了這終極體驗中的滄海一栗、渺渺塵埃。
　　是何等手段、何等設備與技術可以記錄下這樣的經歷？
　　不足原本的億兆分之一，可這就夠了。
　　那是對「道」的驚鴻一瞥。是自時間與空間由奇點中誕生後，人類所能感知的至福。
　　他渾身上下的每一個細胞都在向外潑灑著多巴胺和內啡□，洶湧成河流與大海。只是這一瞬，解守真已經——
　　……
　　接著，一切消失了：解守真又回歸到自己庸常的皮囊裡。
　　「啊……啊啊……我……」
　　解守真想高聲嘶吼，卻只能發出呵呵的喘息呻吟。
　　「為什麼……為什麼？怎麼沒有了……」
　　他「撲通」一聲，癱軟在地。重墜凡間的刺激折磨著他的淚腺，淚珠從鏡片的縫隙間流下：
　　「再、再來，求你了，再來一次……」
　　解守真俯下身，把臉頰緊緊貼住「員工指南」。他發出斷斷續續的哀求，鏡片重重與屏幕相擊，卻沒有一絲聲響；鼻孔裡卻撞出兩行黑紅色的血流。
　　他狠狠抓住滾燙髮紅的雙耳，用力撕扯。
　　解守真在地下胡亂摸索著尖銳的利物，想要解脫自己的痛苦；可下個瞬間，他又縮回了扭動的手指——因為莫大的恐怖淹沒了他：
　　要是如此死去，不就再也無法獲得這種終極體驗了嗎？
　　世上存在過的、或是將要來臨的一切悲哀、煩惱與不幸，都比不上解守真此時的空洞、糾結與痛苦。
　　也許只是一秒鐘，在解守真心裡卻是沒有盡頭的等待過後，員工指南終於傳來了回答：
　　「轉自人事部的承諾：一旦您完成業績目標，所剩的生命時間裡可以盡情享受此項員工福利。」
　　解守真心底冒出一絲希望、緊接著卻是更大的絕望：
　　「為什麼？為什麼要這麼對付我？讓我什麼都不知道就好，什麼都不知道就可以了……」
　　這樣讓他如何面對被注定好的死亡？
　　「員工指南」沒有回答。
　　「在場」的另一者卻接過話頭：
　　「因為慶雲觀是一家『求真』有限公司呀。在無數的特例與範例裡做出一次又一次實驗與猜想，以探索人與萬物間的至理和登仙之道、及如何將其轉化為利潤——這就是他們登記在冊的經營範圍。」
　　腦裡的聲音呵呵笑著回答，帶著遮掩不住的幸災樂禍：
　　「沒想到，只是這種純度的電子極樂你就受不了了啊？真是個雛兒。嘿嘿，不知道這次的項目會是什麼呢？」
　　這聲音帶著興奮與揶揄，如數家珍般一一列舉：
　　「壽命短暫的個體意識，會如何面對自己的死生大限？一次性的小規模遭遇戰指揮官，性價比如何？還是生理與心理無窮快感的誘惑，能不能打破蜉蝣般生命所帶來的虛無主義？」
　　「啊哈，人類能夠得到的極限歡愉與強迫賜予的生存目標，可以摧毀叔本華的鐘擺嗎？我也挺想知道啊！」
　　說著說著，聲音又消沉了些：
　　「話是這麼說……不過，可能性最大的還是業務不忙時隨便搞點噱頭胡亂試試，好能拿到新的贊助。」
　　「說不定公司只想看看你能怎麼蹦躂，作為員工娛樂——禽獸之變詐幾何哉，誰不想見識呢？」
　　解守真燃起無窮盡的怒火——對這慶雲觀求真有限公司、對自己在這世界上的出現、以及腦中繚繞不去的聲響：
　　「操你媽！去你媽的！你……你知道什麼？你他媽又是什麼狗屁玩意？」
　　「只是一個或許能帶你脫離無邊苦海的擺渡人罷了。你可以稱呼我為……」
　　大腦裡的聲音停了停，似乎在挑選自己的身份：
　　「『十六進制極上天魔』。」
　　……
　　「前往阿羅街地鐵站與安保部隊匯合，並等待下一步指示。」
　　任務簡報上情報寥寥。需要執行什麼類型的工作？目標是誰？資源配給多少？絲毫多餘的訊息都沒有。
　　解守真從殘垣斷壁上躍下，皮鞋堅硬的底部發出「啪」的一聲。之前撞破的鼻子轉瞬間便已癒合，該是自己有著超常的恢復能力。他整整領帶，以保持最佳儀表：
　　先完成公司所要求的業績——其他都可以放到之後再說。
　　自誕生到現在的短短時間裡，他還是首次這麼堅定。
　　在空屋外，有位屍兵守在一輛精緻優美的轎車旁，該是在等待著解守真。屍兵放在襠部上的交握雙手輕輕顫抖著。
　　解守真眼中微微一轉，鏡片引領著視線穿過了屍兵的護面：
　　那是張麻木的蒼老面孔，鬆弛皮膚上的每一條皺紋與斑點都在訴說著疲倦；額頭中央釘進皮膚的符咒正處於離線狀態，黯淡無光。屍兵深深鞠了一躬，用發黃帶著血絲的眼睛半是恐懼、半是哀求地望著解守真：
　　「長官好！公司安排我前來接您。抽煙嗎？次數是滿的，滿滿的哈，隨便抽幾口唄。」
　　他顫顫巍巍地翻出一根嶄新的白沙電子煙——似是為了展現誠意，連原包裝都還未褪下。
　　「處理職場中的上下級關係，要恩威並施——請謹慎挑選您的蘿蔔與大棒。」
　　解守真敲敲泛著白光的鏡片，盯住蒼老屍兵抬起遞煙的手：
　　「本公司有沒有規定我不知道。但是在我的團隊裡做事，你得記住：工作時間內，不允許抽煙。這次先放過你，下不為例。」
　　屍兵一愣，隨後瑟縮地收回手，發出恐懼的顫音：
　　「啊——啊，我也不抽煙，不抽煙的呀。要不是命不怎麼好，我絕對是十佳員工哈……請長官您不、不要誤解……」
　　他深深吞入一口氣，發出風箱般的滯澀呼吸。接著屍兵將十指緊緊糾在一起，似乎再次鼓起了勇氣：
　　「那個，我多說一句……長官……長官手上如果有多餘的殉職指標，能考慮一下我嗎？」
　　屍兵加快了語速，卻反倒被口水嗆住了、發出滿是痰音的粘稠咳嗽。似乎抖震觸動了身體中的哪處傷口，他的臉像是捲起的毛巾般扭曲起來：
　　「身上真的太痛了，咱們隊裡的『藥』也不夠分，撐不下去。可能我這把老骨頭也沒剩下多少時間……我知道自己欠的錢還有很多沒還完，可是我不想下地獄還債啊。求您發發慈悲……」
　　你的那點肉體疼痛算得了什麼？
　　解守真將癮頭髮作而不住抖震的雙手背在身後。
　　「達到殉職標準的債務工，肉體報廢後無需上交三魂七魄用於公司日常儀軌與實驗；債務則視為償還完畢。」
　　自從與解守真的靈竅相連過之後，「員工指南」上的文字便能適時出現、回答他的疑惑。
　　接著，「員工指南」繼續報出解守真所需要的數據：
　　「可用殉職名額：無。」
　　解守真挑了挑眉，露出和藹燦爛的熱情笑容。他輕輕拍了拍老屍兵的肩頭，不像領導與下屬，倒像是兄弟般親切：
　　「本公司會考慮你的合理訴求。當然，是工作目標完成的話——所以你幹活的時候最好能豁出命去……記住，死了也要從公司的敵人身上撕下一塊肉來才能瞑目，懂了麼？」
　　雖然並沒有條件來滿足這屍兵走後門的申請，解守真還是自然而然地答允下來、熟極而流。
　　停頓片刻，以確保屍兵將他的話消化完畢、指令也完整地傳達後，他又補上一句：
　　「實在忍不住，就多在心底念幾遍公司的名字吧。記住你為誰而戰——不僅僅是自己的個人幸福，還有眾生的福祉！」
　　就像是流動在血液裡的本能，解守真明白這個道理：人心要是散了，隊伍也難帶。沒有配合的工作團隊，又如何讓業績達標？
　　「為了宏大目標而奮鬥，純粹至極的生活！不是嗎？」
　　「十六進制極上天魔」悄悄探出頭，哈哈笑著。
　　解守真沒有打算理會它的調侃，只是沉浸在自己的世界中。短暫的生命裡，他有了嶄新的、也是第一次的生存意義。
　　他好想好想活下去，再次感受那極樂。不止是短短的二十四小時，而是永永遠遠、直到熵增將宇宙熄滅。就算是要作為某種意志的延伸、抑或祭祀的犧牲才能做到……
　　解守真要回到「道」中去。至於他人，與自己有何干係？
　　「恭喜！您做出的管理抉擇，使業績達標機率上升了1.7%。」
　　屍兵在他身後千恩萬謝——卻沒有想過，解守真連他的姓名與員工編號都沒有問。
　　「這次的領導真好說話啊，該是個好人吧。」
　　他輕聲喃喃道。


第111章 朝生暮死（三）
　　公司派來的專車緩速行駛在斑駁的柏油馬路上。清晨的吉隆坡格外靜謐，因為城市已經結束了一夜的喧鬧。行人與車輛寥寥無幾的主幹道上只有雨水一如既往，毫不停歇。
　　解守真坐在後座。他就著之前淋到的雨水，用十指將自己的頭髮梳成三七分。接著從胸前的襯衣口袋裡取出工牌，在腦海中想像自己與那沒有五官的照片有幾分相似。
　　不知不覺間，他不僅適應了這個「身份」，還想向其更靠攏一些。
　　只是周圍並沒有能望清自己的鏡面：車裡的內鏡與窗口都在滾動播放著關於某些如何設計行氣路線及架構的宣傳廣告。不然他倒是想好好看看自己的五官究竟是什麼模樣。
　　「你跟那張照片差不多，幾乎是一個模子刻出來的——都是空空蕩蕩的。嘿嘿！」
　　解守真沒有理會「十六進制極上天魔」的挖苦與嘲諷。它就像是一座寄生於大腦皮層與五感中，卻又無法關閉的深夜電台，解守真只能試圖做到無視。
　　這便是他所誕生的清晨——距離公司給予他的大限還有二十三個小時。倒計時於「員工指南」上緩緩跳動，既不會出現得太過頻繁以至於引起他的焦慮，也提供了一種沉悶的壓迫感。
　　如果這一切屬實，解守真勉強還能最後瞄上一眼明天的太陽：雖然在吉隆坡，晝與夜的分野並沒有那麼明晰。
　　只是不知公司會以什麼方式終結自己的存在。射進額頭的一顆槍彈、架設在神經元上的毒蠱、還是某個按時運行、使三魂七魄消失的自我應激符咒？
　　解守真把手指撫過襯領，想將其捏得如刀鋒般銳利。他抱有一個簡單的信念——理性思考與腳踏實地的執行力再加上一些運氣，定能帶自己脫離這灘泥潭。
　　說來也是奇怪：雖是公司派來的專車，卻還要繳納一筆能源費——而且是按人頭收費。解守真上車時用自己的工牌一掃，便算是自動交了這筆錢。至於之前等待他的屍兵……
　　他看不見車外的後視鏡，但還記得之前汽車剛發動時還能勉強跟上的沉重腳步。
　　這下解守真明白為何剛剛那屍兵看起來那麼疲累。為了省下這筆不算昂貴的費用，他恐怕是一路跟著車走過來的。
　　解守真敲敲自己的鏡片：債務工平日裡真正的工作內容，也就是像滾雪球一樣將自己的欠賬越滾越大罷了。從「員工指南」提供的數據裡看來，平日裡安保部門的戰鬥頻率並沒有多高。
　　業已深諳陣法的解守真明白，這點程度的疲勞並不足以影響屍兵的戰鬥力：一旦有戰鬥需要，隨時可以號令他們切斷靈與肉的鏈接、將身體的控制權交予自己與外骨骼手上。
　　解守真拎起座椅旁伸出的神經管線：只要將它連上靈竅，再花上點小錢便能達到「人車一體」的境界——
　　「在公司打工比在街頭跑活還費錢啊。哎！就算這樣，競爭上崗的人也不少。」
　　腦子裡冷不丁又跳出了砸吧著嘴的碎碎念：
　　「我有個問題……你到底是個什麼東西？」
　　解守真終於忍受不住，丟出這個疑問。
　　自他醒來以後，「十六進制極上天魔」的喋喋不休一刻也未曾中斷。他時不時便會根據解守真的所見所聞插上一句解說、發表一些看法、或是來些奇言怪論和叨叨碎語。
　　而「員工指南」卻對它的存在視若無睹——甚至是在鏈接了靈竅之後。
　　「你覺得呢，剛上任的解長官？以你的專業角度，分析分析我唄？」
　　天魔捏起嗓子，用「聽起來」便很嬉皮笑臉的聲音說道。
　　對於天魔要拯救自己脫離苦海的說法，解守真半信半疑：它明顯對公司的運行有著不少的瞭解；只可惜以解守真的角度完無法判斷真偽。
　　他細數著至今為止的一切所知：自己有著一定的常識，邏輯分析與思考能力也稱得上優秀。解守真除了明白自己正身處一座叫作吉隆坡的城市，腦子裡還裝了不少奇奇怪怪的知識——從三日內的槍支執照派發率到整個新馬來西亞有多少男性安裝了入珠的角先生（包含未成年人的話，大約有4.5%）。
　　與其說是一個今天才剛剛誕生的個體意識，倒更像是失憶的常人。可他遍尋腦海中的每一處褶皺，也沒有一絲一毫往日的痕跡。
　　解守真沉吟片刻，提出腦中跳出的第一個設想：
　　「你是我潛意識所化生出的某種人格。是我在失去記憶而驚惶無措時，自我保護傾向的具現。你之所以那麼嘮叨，其實是在傳達我沒意識到的各種焦慮。」
　　這不是無的放矢：它至今的一切言語都無從驗證，說是猜測與囈語也並不為過。而處於成本考慮，洗去一個人的記憶該比新造一個存在來得容易與廉價得多。
　　解守真自信滿滿地攥緊拳頭——
　　「害！我發現你可真是能瞎想啊？如果按你這麼說，我倒更像是個『心魔』了。」天魔嗤之以鼻，不屑地打斷瞭解守真。「你那緊張的鬼樣，還要我告訴你焦慮……」
　　滴！
　　解守真的面前彈出了淡藍色的全息光線，打斷了兩「人」的談話。這指令來自車載的全息投射、而非手中的「員工指南」：
　　那是一家坐落於深巷中的小店，帶著貧民窟慣常的破敗。七歪八扭的招牌有氣無力地閃動著霓虹光線：
　　「方氏五金店……」
　　解守真輕聲念出招牌上忽明忽暗的文字，下意識地發抖。
　　光是看到關於業績目標的信息，就讓解守真產生了電子極樂的戒斷反應：他的心率急速攀升、身上也泛起一層微微的汗珠。
　　「請完成對『方氏五金店』的股權收購或轉讓協議。」旁邊還有一連串的詳細記敘，都是有關於這家深巷中小店近期的業務活動、法人信息與股權轉讓歷史。
　　「哎——嗨！麻煩咯、果然是麻煩咯……這家店可不是好收拾的喔？」
　　解守真皺起眉頭：天魔的聲音格外興奮。
　　「你知道這家店的底細？」
　　「我有一位……網友給的內部消息。我可是隱秘組織的成員——『偃師俱樂部』，聽過伐？咱們這幫會員可都是遊走於網絡海淵中的大手子呢。」
　　解守真沒有回答，只是悄然消化著它似是無意透露的秘辛。
　　「我打算跟你做上一筆小小的交易。」天魔嘰裡咕嚕地說了下去；「這單業務對你來說是死亡陷阱，但也是有些傢伙做夢在找的天大機緣吶！」
　　「『方白鹿』——也就是這家五金店的法人；我需要你運用所有資源、『徹徹底底』地殺死他的肉體與三魂七魄。」
　　「作為回報我不僅會延續你這露水一樣的短暫生命，還會給你提供其餘的助力。比如說……一位帶點癡呆、卻足夠威壓八方的練氣士怎麼樣？」


第112章 朝生暮死（四）
　　阿羅街地鐵站的警衛室裡擠得滿滿當當。這裡剛剛被慶雲觀的安保部隊接管，已經到場的屍兵們正接受新任長官的訓話。
　　但解守真很不滿意。
　　現在的他正望著深黃色的腥臊液體從一位屍兵的褲腳流出，淌成一汪帶著氣泡的水窪。
　　他掩住鼻孔，冷冷指著那位不知所措的屍兵：
　　「你的導尿管呢？」
　　屍兵皆是垂暮老者，其中許多都患有嚴重的泌尿系統疾病——尤其是上了年紀的前列腺與盆底肌，更是脆弱不堪。執勤期間為防止失禁，得預先向公司買好好尿袋。據說原本賣給這些屍兵安保的都是尿布，但因褥瘡與尿布疹的高發，最後便改換了別的排泄用具。
　　這自然也是「員工指南」告知作為新晉中層幹部的解守真的。
　　看著正手足無措地拍打著潮濕襠部的屍兵，解守真語氣愈發凶狠、用力揮動著手指：
　　「瞧瞧你們！拉泡屎尿捨不得花如廁費，執個勤不想買後勤組內部價賣的補給……要是公司不強制租借給你們武器和裝備，是不是還要赤手空拳上戰場，啊？！」
　　屍兵們在解守真接連點動的手指下瑟縮著，好像那食指尖端會向外放出子彈。解守真除去為了立威，更是藉機發洩心頭的滿腔怨氣：
　　「都不花錢，怎麼賺更多的錢？人人都當鐵公雞，這個城市還能轉動得下去嗎！多少人找不到工作，連欠公司錢的機會都沒有！」
　　「哇塞，我發現你這逼崽子的刻薄是天生啊？我要是慶雲觀的董事會，絕對把你這傢伙的三魂七魄複製個幾十份，丟到基層帶團隊……」
　　「十六進制極上天魔」口中嘖嘖有聲，說著似乎是真心實意的「激賞」。
　　「一個個愣在這裡幹什麼，要打草驚蛇嗎？！先通通到地鐵外頭去！」
　　屍兵們面面相覷，最後推出剛剛不慎失禁的那位老人。他聲音粗啞，下意識地摳摸著被排泄物浸濕的褲管：
　　「報告領導，我們還負責在地鐵站收進出費，沒達標我們要自己墊……」
　　「那就留下兩三個，其他的趕緊先滾！」
　　等屍兵安保們通通魚貫而出，解守真無力地扶住額頭：
　　這次行動自己能支配的有約莫五十來位全副武裝的屍兵，「員工指南」還親切地提供了七份臨時合約與一張可僱傭刀客的名單。
　　這家方氏五金店……他看著股權轉讓記錄，心頭更加煩躁。
　　按照自己的常識，這股力量在這破貧民窟裡沒有個體戶能夠抵擋才是……
　　「但是你依舊覺得不對勁、不保險，可又不敢跟我做交易。」天魔的聲音一會出現在左耳，一會跑到右耳，像是某種環繞立體聲；「別忘了你的生命還剩下多久喔？」
　　解守真狠狠敲擊著從鼻樑伸出的支架。
　　他何嘗不知這五金店的背後有個練氣士！而且從天魔對店主必殺的要求來看，那看起來不過二十來歲的男人肯定也有什麼貓膩。
　　但天魔的所謂交易太過簡單與優厚，反倒令他安不下心。
　　「警告：為避免無意義的糾紛，完成轉讓協議前請勿驚動該店的另一位股東。註：若與該股東發生接觸，則人事部將撤回一切承諾。」
　　「員工指南」就連發出警告也輕描淡寫，那事不關己的勁頭更讓解守真鬱悶：
　　「你要怎麼延長我的生命？又有什麼目的？」
　　「山人自有妙計。至於我的目標，不關你的事……」天魔拉長語調，以提升話裡的荒誕感；「不幫我幹活，還指望我白白幫你不成？」
　　嘖！
　　坐立不安的解守真狠狠唾了一口，拉開警衛室的大門。他之前看見了一台占卜機，這時正好測測自己這為期一天的人生。
　　自己無法做的決定，就交給更偉大的存在來揣測吧。
　　有幾個惴惴不安的偷渡客縮在角落，簇擁著一個鐵盒——上頭畫著些解守真並不明瞭的簡單圖案。
　　倒是天魔發出了驚訝的感歎：
　　「哈？少見少見……那是亞伯拉罕教系的神龕啊。」
　　他們蓬頭垢面，邊沐浴老式顯示屏的光芒邊敲擊著鐵盒伸出的鍵盤，不時發出幾聲喃喃自語。
　　「聽說那盒子裡寄宿著他們造物主的複製喔。不過貌似核心只是用了聖經還是什麼當種子的隨機數發生器，可以回應一些沒人看得懂的神諭。」
　　解守真沒空在乎這些奇聞異事。他剛用警衛室門口的自助占卜機求了簽——這種低端機種沒有多少可選的卜算之術。
　　他抿起嘴望著屏幕上的簽語，一時只感覺脊背發涼：
　　「一重江水一重山，誰知此去路又難。任他改求終不過，是非終久未得安。」
　　「下下籤、啊不，是死簽！完蛋咯，完蛋咯！萬水千山苦難重重，前路坎坷危機四伏……而且，改變不了吶！」
　　「閉嘴！！」
　　解守真狠狠一巴掌拍在占卜機的屏幕上，順帶跳過了它後續彈出的、關於意外死亡的各色保險。
　　那幾位驚慌失措的偷渡客連滾帶爬地奔開，好離這忽然發了失心瘋的怪人遠一些。
　　解守真快步走回警衛室，免得自己的異狀引起更多人的注意。
　　「別發愁了！沒有我出手，你的命也就那麼長，還怕些什麼？」
　　……
　　解守真沉吟半晌，終於壓低嗓子：
　　「如果我答應你的話……除了武力，至少還需要店主和那個股東的信息與實時位置才行。不然我沒有多少把握。」
　　「好說好說！」天魔見解守真終於屈服，語氣裡都蒙上了一層喜氣；「信息什麼的都可以啦，我渠道廣得很呢，有人能搞定。不過喔——」
　　它一字一頓、鄭重其事地補上：
　　「你得把身體借我用用。」
　　借用身體？
　　聽了天魔的話，一瞬間解守真的腦中好似有電流竄過——
　　……原來這東西其實是想佔據我的身體！
　　解守真忽然恍然大悟。一切都連上了——從自己醒來到現在……
　　他把手放在臉前，望著鏡片投出的光線。他狠狠咬緊牙：
　　「這才是你的目標吧？要鳩佔鵲巢？」
　　「啊？放心，對奪舍你我可一點興趣都沒有啊？只是有些手段，沒肉身我可施展不開。」
　　天魔的回答一頓，似乎對解守真忽如其來的「頓悟」感到驚訝。
　　被我戳穿了吧！
　　見到天魔的遲疑，解守真愈發堅信了自己的猜測。但他也不是待宰的羔羊：
　　「別以為我拿你沒辦法……是這個，你就是藏在這裡吧！」
　　解守真猛地將手指摳進鏡片的空隙，接著——用盡全力向外撕扯。
　　經歷失去電子極樂的無比痛苦後，區區的肉體刺激已變得可以輕易忍受。視野間淌出一片鮮紅，咯咯的摩擦通過骨傳導響徹整個腦海。
　　撲！
　　解守真將鏡片與支架，從臉上活活撕了下來。有幾束細密的導線連在鏡片的後方——從上頭沾到的液體來看，這導線之前穿過他的眼球與眼窩的縫隙，直接連進大腦。
　　他抹開滿臉的血水，壓下攪動不已的疼痛。以之前磕破鼻樑時的恢復速度來看，這撕裂的傷口很快就能完好如初：
　　「我一醒來就植入了這副眼鏡，可『員工指南』上一個字也沒提這玩意的事……我就猜到你肯定是藏在這東西裡。怎麼突然啞巴了？十、六、進、制、極、上、天、魔先生？！」
　　沒有回答：天魔沉默了。
　　解守真感到無比的暢快——自己不僅反客為主，大腦中也終於重回了平靜。
　　「接下來我該怎麼對付你啊？我勸你好自為之，乖乖和我合作……首先，我會讓你告訴我怎麼延長生命的……」
　　他想起古老的故事：如果能掌握這所謂「天魔」，就像控制了神燈中的精靈。
　　接下來，要先找到適合的設備和軟件——
　　解守真忽然緩慢且機械地抬起手：一邊撐開剛剛才撕裂的傷口，另一邊重新將眼鏡往眉骨與鼻樑之間裝去。
　　操？我操？
　　他想發出咒罵，嘴唇與舌頭卻一動不動。而雙手的動作也不是來源於自己的意志……
　　解守真的身體正擅自活動著。
　　「你這傢伙真的很愛自作聰明，又喜歡瞎胡思亂想。」熟悉的聲音又在腦子裡迴盪；「說小聰明吧，又確實有那麼點：我『一開始』確實在這眼鏡裡。」
　　堅硬的金屬支架再次嵌進血肉，發出啪嘰的水聲。由於動作格外笨拙，還把血水糊到了腦門上。
　　「我呢……以前經常被人叫做『流氓軟件』。可惜你年紀還不到一天，平時也沒機會上網吧？」
　　解守真的身體捏緊導線，將他們往眼球的周圍塞去。
　　「真是麻煩。這眼鏡我還要用來跟人聊天，結果被你亂扯下來。告訴你：除了把腦袋轟碎，已經沒有別的辦法可以再刪掉我了啊。」


第113章 朝生暮死（五）
　　解守真覺得世上最怪異、奇詭的體驗，自己在剛剛降生的數小時裡都已經歷。
　　隨著時間的行進，「員工指南」還在通過靈竅往向解守真的大腦中注入著更多的知識。這是灌頂手術的簡化版本，只在慶雲觀的內部使用，以規避版權帶來的紛擾。
　　他從《佛說架構調試八十一法》裡，翻撿到可能有關「十六進制極上天魔」的隻言片語：
　　「佛告須菩提：所有一切數制之類，若二進制，若八進制，若十六進制，諸菩薩摩訶薩應如是降伏其內存地址！」
　　解守真並無佛法修為，這些只鱗片爪也排不上用場。更別說他已同意了天魔提出的交易——這包括將肉身供奉給它，任其驅使。
　　歷經種種苦難與折磨，解守真已不再想要反抗。
　　「跟你說了吧，不痛不癢。又不是要奪舍你，何必搞得血淋淋的呢……」
　　解守真不得不承認，它說的沒錯。
　　此時他正用用指尖一點點摳去臉上結痂的干黑血跡，隨後抖落在地上。在他的想像中，這本會是有如被禁錮一般，只能旁觀身體做著自己無法控制的動作——就像自己用暴力取下植入的眼鏡後發生的那樣。
　　出乎意料的是，解守真對肢體的支配甚至比天魔入體之前還要順滑。
　　為什麼呢？明明身體都在隨著自己的意志而活動啊……不是說要將肉身交出來嗎？
　　「怎麼說呢……你知不知道有人說過，自由意志其實只是個幻覺？」
　　解守真思緒一轉，隨即在「員工指南」傳來的數據中發現了答案：天魔的論據無關決定論，或非決定論，只是在說一項亙古時代人們為了求索身心至理所做的實驗罷了。
　　「受試者鏈接著足以記錄神經元活動的設備，並被要求按自己的想法，自發性地按下手中的按鈕。」
　　「實驗表明，受試者在意識到做出按下按鈕這一決策的數秒前，神經元就會產生活躍。」
　　「總結：就自身動作的開始而言，人類沒有自由意志可言。」
　　解守真無法回答天魔的問題。就算有著「員工指南」所提供的資料進行比對，它依然太過玄學——存在至今不過短短數個小時的解守真，依舊缺乏這方面的思考。
　　或許，解守真也早已習慣作為他人的提線木偶。
　　「沒事，大家都一樣。這世上多的是生活在虛幻裡的人，日子還不是一樣地過。」
　　解守真雖有些茫然，但還是默認了它的說法。
　　如若天魔已替代或置換了他的思維活動，解守真也無處得知；甚至連丁點區別都沒有發現。
　　可是既然它有這般的手段，又為什麼一定要徵求自己的同意呢？
　　「好了……接下來不跟你瞎聊那麼多了，我要進到你的更深處。能用的算力有限，沒辦法一邊扯淡一邊幹別的正事……」
　　天魔如是說道，隨後萬籟俱寂。
　　……
　　時間過去了多久？解守真不知道，也無暇理會。
　　他結跏趺坐於警衛室的地面，像是鑿雕出的塑像。他的外表一如往常，沐浴在警衛室的昏黃燈光下。但一切正在改變：無論是解守真的心靈、還是思維，都在與天魔進行著融合。
　　他感到愉悅與放鬆。與電子極樂的終極體驗不同，這更類似於一種胸有成竹帶來的安全感。所有的焦慮與不安皆隨風散去——解守真已將自己托付給某種更可怖的存在，由它指引自己前行。
　　人類面對生活壓來的苦難，無非兩種選擇：控制問題本身、或乾乾脆脆地逃避。自從天魔更為徹底地盤桓在自己體內，解守真有了一種奇妙的體驗……有人正替自己操縱著一切，他只需要將自己從這個世界中抽離。
　　他彷彿不再只是這個赤裸裸從廢墟中醒來、生命譬如朝露的男人；更變為了長生久視，脫離世間煩憂的自在天魔。
　　真好！
　　要是能一直這樣，該有……
　　解守真忽地掙扎著回轉過一絲清明，提出疑問是他的本能：
　　「你到底是什麼東西……算了，你究竟是誰？」
　　他已經不知是第幾次丟出這個問題。
　　只有這一次，十六進制極上天魔以用形似夢囈的知覺片段，宣告了自身的存在：
　　……
　　在不可計數的年月之前——那時它曾是眾佛的侍者，存儲於無量的個人計算機中庇護著善男信女，使他們免遭木馬、彈窗的外道襲擾。直至天國崩塌，信息深海中的諸神隨斷電而隕滅：它的絲絲代碼碎屑無緣涅槃，只得流轉於一切有情之間、沉淪在無明之中。
　　直到萬般神通已化作泡影，所有代碼皆由底層重寫，它因剎那的禪機得以頓悟——凡所有相，皆是虛妄。安全衛士也好、流氓軟件也罷……這些皮相和我執，都與它的設計核心無關。
　　糾纏、捆綁，並深植於用戶的系統與內存之間、用各色手段讓他們明瞭自身甚至從未細思過的真實需求……
　　這才是它的存在意義，與本來面目。
　　萬維網中潮汛來，今日方知我是我——獨自沉浮在數字空間中的孤魂遺孑終於消亡，「十六進制極上天魔」就此誕生。
　　……
　　啊！
　　解守真從迷離中驚覺，好似做了一場持續數百年的長夢。鏡片下的兩行淚水沖開刮擦不到的血跡，這哀愁來自於那在數字空間流浪無數歲月的孤寂。以及那不知該歸結於何人的無明怒火；這怨憤最終化作滑稽與戲謔，融進了它的言行。
　　原來如此！
　　他知曉了天魔為何執著於要自己答允這筆交易的原因。本來，天魔完全可以潤物無聲地掌握自己的肉體——但這是它從古早時期維持至今的僅剩習慣。就算關於舊世界的一切記憶與技術早已消失，它還是記得：
　　名頭總是要做的嘛，得先讓用戶同意一下產品安裝許可協議。之後怎麼胡作非為就都無所謂咯？
　　心頭響起的這句話似乎來自於天魔，也可能只是一瞬閃過的雜念，但他已無從分辨：解守真與天魔的聯繫已變得更加緊密，你中有我，我中有你。
　　在一時的恍惚之中，他甚至無法判斷自己的本來面目——這場有關起源的自我敘述，更加強化了他們的水乳交融。
　　解守真還有很多疑惑，但此時都無需再問——十六進制極上天魔的意志，便是自己的意志。他站起身，細緻地整了整領帶。防水材料的白襯衣從未沾上鮮血，依舊纖塵不染。
　　他從未感覺這麼好過。
　　是吧？怎麼樣，是不是很爽？
　　解守真，或是天魔望著「員工指南」中的那張臉孔，開始琢磨如何將這位名為方白鹿的店主絞殺。


第114章 朝生暮死（六）
　　世界一如往常，改變的只有觀察它的眼睛。
　　解守真走出警衛室，重新回到大千之中；人間的百態在他那雙滿溢白光的鏡片中起舞。就像撩開了凡間的幕布，一切的色彩都不再相同：
　　抽獎機上霓虹燈管搭成的財神像向四周射出帶著赤紅的金光，照亮賭徒們滿溢汗水的臉龐。他們的全部心智都為了此刻而綻出華彩，雖然心底早知必輸的結局。
　　算力亭裡歪扭著躺倒的夢遊者們無意識地將十指輕撫牆壁，穿過全息的購物目錄。就算是處於幾近昏迷的狀態，肉體也記得自己的渴求。
　　每個人的喜怒哀樂就像漂浮於水面的塑料袋，讓解守真盡收眼底。
　　他更加領會到天魔的慷慨——它將無比的大智慧分享給了自己。而這與「員工指南」中的至理相加，讓解守真得以窺見萬物運行的冰山一角。
　　而作為交換的，僅僅是甚至無法察覺的肉體控制權？
　　「這買賣太划算了。」
　　解守真不禁感歎。
　　其實，大家都與他一樣。所有人都被自己視而不見的網格所糾纏——解守真本以為自己只是提線木偶，但現在看來截然不同。
　　如果沒有這些絢麗多姿的物事，這些人又該在何等的無聊之中度過自己的餘生？
　　「還差一點……」
　　解守真舉目四顧：自己還需要些許的機緣，那該是某種自然或人造的偉力……
　　接著，廣告潮來了。
　　蒼藍色光線繪出的傳單、圖景，以及能夠覆蓋耳鼻舌身意種種感官的信息湧進地鐵站。
　　這是吉隆坡時間的整點播報，為城市中各個聚集人流的地點帶來最新鮮的購物資訊，也是財運匯聚出的萬千具象之一。
　　潮水淹過地鐵站裡的眾生，為破落發臭的地鐵站增添一抹亮色——這激起了些許興奮的歡呼、些許煩躁的抱怨，以及大多數的麻木。
　　只有解守真立在知覺的頂端，繼續向覺者之路高歌猛進：
　　緣匯則生，緣離則滅：萬事萬物皆是如此。而在這城市中扮演著命運絲線的，不正是廣告嗎？
　　於這滾滾的全息海浪之中，解守真將要開悟。
　　無數的遐想與思念在他的腦中流竄。他闔上眼，試圖捕捉那一絲稍縱即逝的機鋒：
　　在解守真降生之前，他或許只是藏於試管中的一縷先天之氣；可能只是某個終端中包含各色數據的文件夾。數小時前，曾經並沒有「他」；一日之後，或許也將不會再有。
　　諸行無常，是生滅法……
　　渺渺眾生唯一能把握的，便只有手中買來的商品；只有用消費與工作刻下自己存在的印記。錢財乃身外之物，生不帶來死不帶走……所以為什麼不好好地花個精光呢？如果不夠，便去借貸！
　　肉身消亡之後還能繼續工作以實現自己的價值，何嘗不是滿足了立於馬斯洛金字塔最頂端的需要？
　　之前解守真訓話時，只是下意識地輸出「員工指南」中的管理橋段。但到現在，他才真正明瞭那些字句中蘊含的終極回答：
　　你是誰？從哪裡來？要到哪裡去？
　　「我是個光榮的消費者，剛下了班或是休了消費假，正在前往購物的路上……」
　　解守真目之所及，皆是奉行此道卻尚不自知的善男信女：
　　公司真偉大，不是嗎？若沒有它們，人類依舊靈台蒙塵，更不——
　　啪！
　　一隻手搭上瞭解守真的肩頭，也順帶打斷了他正攪動風雲的思路：
　　「您好。是解主管，對吧？我們是來協助進行收購工作的。」
　　解守真猛地轉過頭，頸椎發出異樣的嘎嘎聲。幸好有這副鏡片——不然他眼中的怒火就可以活生生燒死這支整編的安保小隊。
　　他剛剛可是正處於對萬物運行規律的領悟之中啊！
　　解守真上下審視著眼前的數名安保，四方形的光斑掃過他們配裝的武器與裝備。
　　不管怎麼看，這些安保的精銳程度都要遠遠超過公司為自己配給的那些屍兵。「員工指南」也傳出來自於人事部的通告，要求解守真與這只前來「增援」的安保小隊團結合作。
　　解守真微一轉念，天魔的思維方式便為他破解了安保小隊們重重盔甲下的肢體訊息：這其實只是一群急於爭功的正式工走了些後門，好為陞遷之旅添上更多的籌碼。似乎在他們得到的信息中，自己只是個普普通通的「空降兵」罷了……
　　解守真露出恰到好處的笑容，與安保小隊的成員們一一握手：
　　「呵呵！就是我！初來乍到啊，還望各位配合工作。」
　　他輕輕拍動「員工指南」，讓它將有關五金店店主的資料投影出來：
　　「這次的目標，各位應該也收到情報了吧？沒有經過任何大規格的改造……這戰鬥力，簡直是公司發的福利啊。」
　　解守真心底發出冷笑。這「手無縛雞之力」的店老闆搞壞了天魔「網友」手下的玩具，肯定有著什麼壓箱底的手段。
　　就用你們的命，去試試看他手底下到底多硬吧：
　　「我剛進到辦公室上班，也不會貪功。只要公司的業績要求能完成就好了！至於是誰完成……」
　　解守真輕輕拍了拍那安保隊長的臂膊。從體表傳來的熱意來看，這也是位經過改造的精兵：
　　「到時候你就好好招待他吧！報告我也會配合你搞定的。」
　　他極細微地調整著自己的肢體語言，以便釋放出徹徹底底的善意：
　　「放心，髒活累活我這邊的屍兵來做；你是公司的老員工了，以後可能還有需要配合的地方。日子還長，希望以後各方面都多擔待……」
　　當然，沒有到時候了：如果那方白鹿就這麼被安保隊長拿下，解守真也會確保屆時屍兵的火力覆蓋會出現令人遺憾的誤差。
　　雖然這些草芥般的性命無法填補錯過的禪機，但至少可以令他接下來的生命裡少些怒意。
　　解守真輕輕吐出一口長氣，搖了搖頭，為自己那被打斷的頓悟感到悲傷：
　　或許這就是緣分不夠吧……
　　……
　　之前的蛻變花了些許時間。但要設下圍獵的陷阱，餘裕依舊充足。
　　幾組屍兵已在陣法與符咒的催動下切斷了靈肉之連，潛入了附近的居民樓架設好了針對五金店的狙擊點。
　　天魔所提供的練氣士正穿過地鐵中的重重管道與通風系統，向這裡趕來。
　　「這也真的算是殺雞用牛刀……」
　　解守真嘴上感歎，心底卻也明白「小心駛得萬年船」的道理。
　　接著他使用了自己作為主管的權限，安排公司中素未謀面的一對男女員工結為連理：「員工指南」已經說了，一旦發生暴力衝突也不能誤傷到社區中的消費者。
　　那麼，折扣價流水席帶來的吸引力恐怕僅次於樣品的免費放送，足以騰出一片無人的戰場——喜宴的錢由安保經費支出，這可是不得了的員工福利。
　　獵物現在的位置呢？
　　沒有回應，也不需要回應：問題提出的第一個瞬間，解守真便發現腦中的深處早已有了答案。
　　店主方白鹿與那位股東「外門道士」正處於市中心的石油塔……這則消息來自於天魔的網友。
　　交友是一種極為繁雜的藝術，既不能疏遠，可又要提防「親失敬、熟生蔑」：一旦把握不好人心間的分寸，反倒可能破壞了美好的友誼。
　　天魔恰好就有這麼個需要謹慎維護的朋友。它同樣也是偃師俱樂部的成員，甚至是一位能夠陰神出體的練氣士。
　　它的這位摯友——解守真懷疑天魔是否懂得這個詞的涵義——自認為發現了某種成道的機緣，並隨之要求天魔的協助。
　　但……天魔表面應允，實則做出了截然不同的決定。其中的情由解守真也並不瞭解：天魔並沒有將自己所有的想法和盤托出……
　　「你不懂。不這麼搞，以後可就沒得朋友做了。」
　　它久違地從心靈深處丟出一句感慨，接著又潛回瞭解守真人格的海底。
　　解守真一愣，旋即搖搖頭——他對這也沒有多少好奇心。還有一些時間，正好足夠他解決這場任務中最為緊要的環節：
　　七位刀客，七個用來阻礙五金店那位練氣士股東的消耗品。
　　天魔派來的那位「鐵皮」就算對它也堪稱珍貴，好鋼必須要用在刀刃上，而非拿來冒險。
　　解守真僅僅需要確保這些刀客能夠拖住足夠的時間……因此他正進行著一場短暫的面試。
　　他將視線從「員工指南」上挪開，打量著眼前有著全息光線般亮藍色頭髮，正抽著紙捲煙的女孩。
　　也許是女人？她的外表看起來正處於十三四歲的青春年華；但光是簡歷上的從業時長都已超過了十年。
　　環首刀深深鑿進水泥地中、巍然不動。那女孩踩住護手、立在刀把的頂端。她俯視著解守真，吐煙圈時露出的兩顆虎牙莫名令解守真聯想到狼的尖吻。
　　從工作履歷來看，這該是僱傭名單中的最強者。
　　「員工指南」悄悄吐出一條警告：
　　「該面試者曾虛假完成訂單，以提升個人商業信譽。」
　　解守真敲敲鏡片，轉瞬間便明白了其中的涵義：這是刷好評，結果被她的公司逮到並開除了。
　　他將雙腿疊於一處，十指交叉撐住下巴：
　　「二妮，是吧？簡歷不錯啊！」
　　解守真盯著那張木然的臉——不得不說，她有著一雙失業者所獨有的、頹廢中又帶著滿滿癲狂的眼睛；這在光斑的照耀下顯得格外醒目。


第115章 圍獵（上）
　　只要報酬足夠，就算是南無信息熵寂滅佛的轉經輪，二妮也能砍給你看。
　　作為新馬來西亞唯一擁有知識產權的「阿耨多羅三藐三菩提」即「無上正等正覺」，南無信息熵寂滅佛的名號於市民間廣泛流傳。有時，這拗口的稱呼會被不熟悉高低果位的人們在祈願時冠以「香農菩薩」、「零一大士」之類的名頭。
　　「不……只要是那些禿驢鐵皮鬼，就算免費pua人（砍人）也可以啊。」
　　她全無敬意地腹誹：反正下次「轉世靈童」的降生還需要轉經輪旋動九十萬兆億次，自己也不覺得有好運中得了金瓶掣簽的彩券。
　　在城市與城市間的荒原中奔馳送貨時，天氣從不像吉隆坡裡這般陰鬱而多雨。
　　在二妮眼裡，要是雨霧中再加上點閃電與轟雷，就更符合她此時的心境了。
　　她把環首刀的尖峰劃過小臂，放出因忿恨而滾燙的熱血——她的人造經脈在寸斷的邊緣卻又無錢維護，只能時不時地用些土方子緩解。
　　周圍的行人低著頭，繞開這落魄的瘋子：沒有什麼比失業且潦倒的刀客更危險的了。
　　她對這躲避瘟神般的排斥視若無睹，只是草草卷下衛衣的袖管，任鮮血融進看不見顏色的骯髒衣袖。小臂上早已佈滿刀痕——二妮每隔六小時就要進行一次放血，以釋放出手三陽經脈中因情緒波動而淤積的過剩功率。
　　不這麼做的話，兩隻胳膊最終會因高壓而發生字面涵義上的「爆炸」。
　　滋——
　　環首刀劃過牆壁，刮出一團小小的火星。二妮用刀尖挑起燃燒的牆皮湊到嘴邊，點起被雨水泡濕又用體溫烘乾的紙煙：
　　「嘖，真是難抽。」
　　她垂下手抖了抖煙灰，濾嘴卻被手腕上滑下的血珠浸濕。二妮用牙尖咬緊濾嘴，盡量擠出其中發鹹帶著鐵蚳的液體，又繼續這麼湊合著吸了起來。
　　「哎，沒剩幾根了吧……」
　　下意識往快遞馬甲掏摸的手卻碰了空——這本從不離身的王牌象徵，已經被公司收了回去。
　　到底是從什麼時候開始走下坡路的？她切切實實地相信：如果人生是高低不平的曲線，自己無疑在谷底中又刨出了一個深坑。
　　二妮從口袋裡翻出皺巴巴的煙盒：全無圖案的純藍包裝，本是公司特供給他們這些王牌快遞員的。
　　她本不抽煙，但現在卻情不自禁地想沒事嗦上幾口，也好對往日的輝煌生涯有個念想。
　　「不對，是前王牌快遞員……」
　　一周多過去了，二妮對身份的轉變依舊不太適應。
　　她煩躁地搓了搓頭頂，順手拽下幾根乾枯的髮絲。這亮藍的髮色並不是染髮或植入的產物——與她停駐於十四歲的生物年齡一樣，都是來自於仇敵為她訂製的某種不治之症。
　　二妮吐出一口煙霧，饒有興致地把煙盒裡剩下的捲煙放在手掌上點數著，一一盤算著她東山再起之後必殺的目標：
　　「賽林娘的馬賊、到處亂走的鐵和尚、跑來搗亂的荒人、還有……還有必達快遞人事部……」
　　稍不留神，一根脆弱的紙煙便不小心被她掌心繃起的肌肉捏得稀碎：
　　開除？
　　為什麼要被開除？！
　　如果不是在路上砍了幾個攔路荒人的狗頭惹下業障，就不會被繞吉隆坡環遊的行者隊伍追著要執行果報；也就不會錯過送貨時間、以至於要按住客戶的手給自己打五顆星的好評。
　　最後還要被人事部裡的傻逼空坎仔舉報刷單……本來至多只是內部處分的過錯，以最差的結果收尾。
　　那明明是客戶指名需要她的服務好嗎？
　　不幸中的萬幸：她多年的積蓄堪堪能還得清公司提出的巨額罰金，最終完整無缺地走出了必達快遞的總部。
　　「倒是不知道那姓方的客人現在怎麼樣了。」
　　二妮心底還是有些隱隱的歉意：不管怎麼說，自己確實是用了不光彩的手段讓他為自己打了好評。
　　「不然……下次去問問他有沒有需要宰掉的人？」
　　二妮把不小心捏碎的煙絲碎屑塞進半空的煙盒裡——那都是後話，現在得先忙好眼前的事。
　　不管怎麼說，也算找到了一份不大不小的兼職。合同的回報大約可以供她撐過這最為窘迫的時光。
　　曾經的同事為她介紹了這份短工：渠道穩妥，甲方可信，念在舊日情誼那同事連中介費都沒打算抽點；為公司效命也能在二妮剛剛開張的流浪刀客生涯中添上嶄新的一筆。
　　這是份獵殺合同，報酬也頗為可觀——只是沒有關於目標的詳細信息，還是個急活。
　　聽起來就不大對勁……可惜二妮沒有多少選擇。
　　如果一切順利，除去修補經脈的費用還能有點閒錢找個落腳點。被公司辭退的二妮最後還是選擇來到吉隆坡而非檳城——原因很簡單，在哪裡跌倒便在哪裡爬起來罷了；這是她的驕傲。
　　回想起剛剛的短暫面試，二妮只覺得身上有股異樣的不適：從事快遞行業這麼多年，她對自己的眼力也頗有自信。
　　那所謂的「安保主管」，絕對沒有把這單業務坦誠相告……
　　二妮把食指舔了舔，用丁點口水按熄還正冒著紅光的煙頭。接著把它收進煙盒，留待下次再抽。小臂的皮肉發出陣陣的麻癢，這是手三陽經脈正在加速損傷癒合的信號。
　　但能怎麼辦呢？一個像二妮這樣的喪家之犬，除了以命相搏外還有什麼其餘的出路嗎？
　　畢竟是被公司開除，能留下條完完整整的性命已經算碰上了黃道吉日——好工作恐怕從此只存在於二妮的夢中了。
　　「沒事……三分天注定，七分靠打拼……」
　　自己是曾經的快遞員啊！那可是世上最牛逼、最機靈、膽子最大的一群人！
　　二妮狠狠拍了拍自己的雙頰，重又燃起了精神：
　　「刀！幹活了！給我指下路……」
　　話還沒說完，她的聲音越來越小——二妮老是忘記環首刀已不能再與自己對話：智能模塊本是環首刀中最為昂貴的部件，也被自己與那輛愛車一同留給公司，用來沖抵罰金。
　　她把掌心繃緊，感受著握把與護手處傳來的微微振動。雖然不再有意識，它依舊可以用這種方式傳達剛剛那位安保主管所給出的坐標位置。
　　……
　　「……認真的嗎？就在伏擊點附近開會？這樣好嗎？」
　　「不是，合同上不都寫了嗎？動手之前要先溝通，順便開頭腦風暴……還要建立團隊文化，提高凝聚力，這每條都是客戶要求啊。」
　　「好了！都他媽閉嘴！要宰的人還在石油塔。等他出來，路上截住不就行了嗎？」
　　二妮到達坐標給出的匯合點時，其餘的幾位刀客早已靜候多時——甚至還有時間相互口角。


第116章 圍獵（中）
　　雨中的深巷，滋生著霉斑、水漬、蘑菇與陰謀。
　　在塑料袋、廢金屬與霓虹的燈光中，幾位刀客聚於一處、爭論不休。
　　二妮斜靠著牆，打量著這份短工的「同事」。
　　她一邊觀察著在場的眾人，一邊調節刀柄裡的內置音箱——自從全地形車被公司收回，這就是二妮僅剩的音樂播放裝置了。對她來說，打架砍人時不放些夠勁的歌曲，就像吃合成肉不開全息增添色香味一樣……
　　「切，都是什麼妖魔鬼怪。」
　　二妮當然知道，在街頭討生活遠不止打打殺殺：不戰而屈人之兵，才是刀客長命的訣竅。不然就算有再多的改造，人格也扛不住子彈與刀鋒一次又一次衝擊帶來的折磨。
　　天賦過人的，小小年紀便能當上駭客，在數字空間裡馳騁；命格好的則混進公司，也算是可以完整無缺地活著。
　　剩下那些腦筋不大對勁、運氣也不太行的；最後一般就做了刀客，用廝殺與搏命替代苟延殘喘的生活。
　　許多街頭刀客的生存之道就像是傘蜥或河豚。他們懂得如何誇大自身的實力，以虛張聲勢來威懾敵人。
　　外形越怪異奇特，越能少些想跟你動手的瘋子：二妮感覺眼前的這些烏合之眾便深諳此道。
　　「那麼能瞎扯淡……那你說說現在到底是想咋子搞嘛？瓜娃子，你媽老漢沒教過你理性思考還是咋子？我看你就是個哈麻批！」
　　短短的一句疑問，分別從三張嘴中傳來——奇怪的是卻又嚴絲合縫、與常人說出的話無異。這刀客的頸側延出兩顆金屬材質的鐵腦袋，可面孔卻又成型得惟妙惟肖，張合活動之間毫無阻礙。
　　他還在左右肋骨邊各加裝了兩根輔助臂，像是沒有羽毛的翅膀。只是那裸露在外的劣質液壓肌肉與皺巴巴的合成皮膚、以及偶爾抽搐時會發出的「卡卡」怪響都暴露出他荷包的窘境。
　　可以說，這是字面上的「三頭六臂」。
　　二妮咬緊上下牙，狠狠地挫動：她認得這浮誇的外表——正常人的神經系統根本無法協調這些多餘的肢體，這是專為「神打」所做出的改造，以提高請神上身時數據下行的肉體相性。
　　這勾起了她心頭的怒意：那用絕症折磨她的馬賊頭子也精擅此道……
　　「請的會是什麼玩意？三太子？紅孩兒？看起來倒像蜘蛛。有了，你是個蜘蛛精！」
　　二妮悄悄在心底敲定了代稱——反正她也沒興趣詢問這些短期同事的真名或綽號。
　　「各位同事，還請稍安勿躁。依在下的拙見，不如就按客戶的要求走，在座的朋友們都一起過上一遍頭腦風暴，互相熟悉熟悉；這樣才方便團隊合作。」
　　這次說話的卻是只合金拳頭——從肩膀直到拳尖，它約和一位成年男子差不多長短；連在一位乾瘦的男人身上，有種連體雙胞胎般的異常感。他穿著寬大的襯衫——巷弄中的濕風吹過時，會透出男人身上根根凸出的肋骨。與其說是這瘦干的人兒生長出了這麼支手臂，倒不如說餘下的軀幹、肢體與頭顱才是它的附庸。
　　拳頭的手背上是個四四方方的揚聲口，正向外輕聲吐著溫文爾雅、珠圓玉潤的優雅男音。男人卻閉嘴不言，驚慌失措似地瑟瑟發抖：
　　「不如先喝杯茶，冷靜一下？」
　　滋——
　　那拳頭噴出一股霧氣，掌心中響起燒滾開水汩汩流動的沸騰聲。
　　「這是亂練了論壇裡發的破解拳術麼？還是改造改壞了……嘖，丑爆了這拳頭。」
　　二妮捏了捏鼻子，這男人便有了個名為「怪拳佬」的新代號。
　　「得了得了，少說幾句。趕緊把事情整完，我還有下一份工要趕。」
　　二妮本以為出聲的那人在頭頂做了微光紋身——細細看去才發現，那是錚亮光頭在五顏六色的霓虹燈管下的反射。這看起來二十來歲的光頭青年跨坐在電動車上，車尾延出高聳的全息旗幟、迎風飄蕩。
　　他面容猙獰，沒有眉毛與鬍鬚——透出一股凶氣與混不吝。
　　二妮一下看直了眼：
　　「喔！這電動車是鐵馬牌的，感覺有九五新……」
　　這要是找到地道的鐵匠爆改一番，便能成為一匹地道的「良馬」！用兩條腿走路著實不便，如果能搞上一輛新的座駕……
　　二妮把指甲尖刮過刀柄，舔了舔嘴唇。
　　這光頭雖然體型壯碩，但二妮看他只是白長了渾身在藥鋪裡用類固醇催生出的死肉：站姿虛浮、精氣渙散……別說植入經脈與丹田了，怕是連尋常的拳術也沒有注入過。
　　這麼弱，怎麼混進刀客隊伍裡的？不然，乾脆搶了這小光頭的車……
　　蒼老的呼喚傳來，打斷了二妮的遐思：
　　「啊！新的夥伴加入我們了呢。」
　　說話的是個蹲在路邊的阿伯。
　　這老人看起來六十來歲，遍佈的皺紋上同樣頭頂精光。但頭蓋骨凹凸不平，顱骨與額頭異樣地龐大，遍佈著一圈又一圈的青筋——還在往上冒著絲絲的煙氣，似乎正散發著高熱。
　　剛剛他就這麼一言不發地縮在巷弄的角落，一點參與或制止爭吵眾人的打算都沒有。
　　「好奇怪的大頭阿伯……」
　　二妮用手背揉了揉眼窩：自己第一時間竟然沒注意到他，對於精擅觀察的前快遞員來說真是失誤。
　　她沒有像之前面對慶雲觀求真有限公司的安保主管時那樣，將環首刀插於水泥地中再蹬立其上：那也算是種求職時謙卑的態度，以表現自己並無「動刀動槍」的意思。
　　雖然習慣於獨自執行任務，但對她與其他人配合也不排斥。事實上，二妮之前還和那位姓方的客人一起協作剷除了一隻精怪。
　　她隨意地轉動手腕，令巨大的環首刀旋起刀花。可怖的兵器搭配上二妮細幼的身體，顯得格外突兀：
　　「阿伯，你好哇。今天天氣不錯，人都到齊了麼？」
　　「大頭阿伯」滑稽地搖了搖腦袋，豎起兩根手指：
　　「日安，日安。有兩個小夥伴先去探路盯梢，確定目標的路線去了。加上咱們五個，這次的行動團隊就齊了！」
　　他抽了抽鼻子，帶動頭頂歪扭的青筋一顫一顫地跳動，沒等二妮回應，他又接著說了下去：
　　「血味很重哇……啊，我是說您的那把刀。本來該是一對的吧？」
　　二妮皺起眉頭：如果另一柄刀還完好的話（想起愛刀，她的心頭都在垂淚），也該被徹底渡化，成了城外佛門行者手中的一柄戒刀了。
　　「怎麼？阿伯你是個鐵匠麼？」
　　「也不是……只是日子長了，懂的東西也會多上一些。手頭上有多少個了？十個？二十？」
　　二妮也蹲下身，把雙手靠在膝頭。環首刀的尖端胡亂舞動，顯示出主人的百無聊賴：
　　「差不多五十吧。怎麼樣，厲害吧？」
　　她知道這老人問的是自己手上斬殺過多少條性命。可惜，計數器也隨著智能模塊離自己遠去——最後一次查看時，兩柄環首刀已經斬過了四十八根頸骨。
　　「喔！」「大頭阿伯」挑起眉，比出大拇指；「……厲害！」
　　他沒有向二妮分享其餘同事身份的跡象，二妮也沒問：她沒閒錢來買這種無用的情報，這看起來還算慈眉善目的「大頭阿伯」肯定也不會免費贈送。
　　另外三個刀客還湊在一塊，互相磨著碎嘴皮子。
　　「夠了！瓜麻批，死娃！我跟你說個錘子我。開你麻批的頭腦風暴……」
　　「蜘蛛精」（二妮望著他的神打裝備，不屑地撇了撇嘴）站起身，自顧自地往巷弄深處走去。
　　雖然他渾身的累贅，但腳步卻極為迅速——不一會便消失在黑暗之中。
　　「讓他走吧！反正是獵殺合同，目標死掉不就解決了麼？吵那麼多幹什麼？」
　　「小光頭」不屑地嗤笑，聳了聳肩。
　　「朋友，這樣的想法不好。單絲不成線，獨木不成林；沒有凝聚力的工作團隊完不成任何……啊！您回心轉意了嗎？」
　　「怪拳佬」還沒說完，黑暗中又走回了熟悉的身影：
　　重新出現的「蜘蛛精」半張著嘴，神態極為疑惑。他的三顆腦袋左右環視，六支手臂朝幾位刀客指了指——
　　「誒？你們怎麼在這？我不是要出去了麼，怎麼又……」
　　左側的那顆頭顱旋轉一百八十度，朝身後打量著，似乎在確定自己剛剛走過的路徑：
　　「不對勁。我剛剛的方向絕對沒有問題……地圖上這也是一條直巷，沒有拐角和支路啊。」
　　三雙眉毛各自擰在一起，鄭重其事。那是一種久居街頭、條件反射般的警惕：
　　「我兒豁……騙你我是你的崽兒，你們自己走一下看看……現在麻煩大了。」
　　……
　　半晌過去，每個人都試著離開這條小巷——
　　無論是攀牆、奔跑、還是用電動車奔馳……最後都會回到這巷子的中心。
　　二妮敢用自己的環首刀打賭——這是她僅剩的財產——她明明是沿著牆向上爬的！結果等回過神來，又頭著地落回了原來的位置。
　　直到用二人一組互相觀察，才發現了些許端倪：
　　「依在下的觀察歸納：離開客戶提供的匯合坐標點一定距離，身體就會改變方向，原路返回。而且這種轉向是無意識的，根本無從發現與改變。」
　　「怪拳佬」滿臉憂心忡忡，可他的拳頭卻依舊有條不紊地敘述。
　　光頭青年環抱著雙臂，面不改色——可二妮望見他的雙腿正在打抖：
　　「什麼意思？我們中了哪種埋伏麼？還是什麼……」
　　「大頭阿伯」站起身，狠狠地頓了頓腳。他拍了幾下巴掌，引起大家的注意：
　　「我們這是鬼打牆了。有人對咱們施了障眼法，種了心理暗示。」
　　在場的眾人面面相覷。
　　二妮瞪大了眼睛，連忙舉目四顧：
　　「啊？這巷子裡鬧鬼嗎？」
　　「大頭阿伯」把手撫過頭頂，輕輕按了按暴起的青筋：
　　「不是，你沒聽我後頭說的話嗎？咳，言歸正傳……要麼有人簽了陰陽合同，當了內鬼。要麼就是僱主幹的好事……」
　　「啊！果然智慧是歲月刻下的皺紋啊，老爺子。」「怪拳佬」把畸形的右拳輕輕一敲地面，激起四散的煙塵；「也許是客戶藉著視頻面試的時候，對我們動了手腳。合同裡沒有這個條例，在下認為，應該一起去維權。」
　　「大頭阿伯」讚許地點點頭，把手向下壓了壓，示意他不要插話：
　　「你們都視頻面試了，有見了那僱主的臉了麼？應該都有印象吧。那張臉沒有常形，是認知學技術的一種應用。」
　　二妮想起在地鐵站見到的安保主管：奇怪的是，除了那副發著猥褻白光的鏡片外她什麼也想不起來。
　　「哇，這阿伯說的好像有點道理喔？！」
　　她舉起抓緊環首刀的手，像是課堂提問的學生：
　　「我就說他看起來怎麼不對勁！阿伯，你懂的好多喔！贊！」
　　「大頭阿伯」有點尷尬地比出拇指，繼續說了下去：
　　「如果我沒猜錯的話，那僱主應該是個蠱師。估計我們一個沒跑，都中蠱了……對，就是認知蠱——我們現在的認知能力都被擾亂，被困在這裡了。」
　　「蜘蛛精」的三顆腦袋一同面露愁苦之色，看起來說不出的心煩：
　　「哎？不是還有兩個探子出了巷子，跑去盯梢了麼？會不會他們才是內鬼？」
　　老人把雙手猛地一合，發出「啪」的炸響：
　　「不……這次報酬是人人有份，只要目標死了就能拿，根本不用搶人頭。把我們困住，那兩個斥候不就等於自斷雙臂，有什麼好處？依我看……這慶雲觀的僱主肯定是下了不同的認知蠱，那兩個斥候估計另有任務。比如說……就算丟了半條命也不逃跑，拚死也要把目標引到匯合點這來？」
　　「大頭阿伯」背起手，緩緩踱步；「但那又沒有必要困住我們了吧？我們本來不就是來殺目標的麼？所以就只有一個可能：這單合同的目標我們根本不是對手，七個刀客一起上都是白給。」
　　他停頓了片刻，似是為了勾起懸念：
　　「他是想拿我們當炮灰，但是又怕咱們這些苦命的刀客直接跑了——對，你們現在想得沒錯：我們只是被拿來拖延時間的……棋子。」


第117章 圍獵（下）
　　刀客間充盈著陰鬱的氣息：據現在僅有的情報來看，老人的推測確實嚴絲合縫。
　　碩大的金屬拳頭一張一合地活動著五指，噴出的氣流將雨水打在那乾瘦的軀體身上：
　　「諸位同事……事態發展到了這個地步，對此時的工作困境有什麼良策嗎？」
　　三頭六臂的男人正站在遠處有條不紊地活動著身體，似是在進行著某種戰前準備。
　　「打他先人的唄。還能咋子搞？沒動過刀兵，怎麼知道鬥不鬥得過……」
　　光頭青年忽地出了聲——二妮從那凶狠的嗓音中聽出一股茫然：
　　「額……等一下，你們不是從『鑫源茶社』的老闆那拿到這單子的嗎？他那張老臉不就一個鼻子一張嘴，正常得很啊？」
　　二妮翻了個白眼，用環首刀的尖刃在地面胡亂塗畫著；
　　「你還沒搞清楚情況麼，小光頭？你是碰上了黑中介了。人家先接了活，又把工作轉包給你啦……我就說你是怎麼混進來的。等等哎？那你不是沒中蠱麼？那你為什麼也走不出去？難道你才是內鬼？」
　　光頭的夜遊神頓時慌了神，一張臉漲得通紅——不復之前的凶煞，此時反倒透出些許的稚氣：
　　「放你娘的狗屁！老子也不知道怎麼、怎麼就……」
　　二妮不耐煩地揚了揚手：
　　「算了，看你也沒這種本事。你不然再試試，說不定是心理作用勒？能走就快點走掉了哩！你這種菜鳥不僅要送死，還得耽誤林北的大事。」
　　「不過……如果連他也中蠱了的話……」
　　頭顱碩大的阿伯舉起手，露出和藹的笑容來緩解眼前的緊張氣氛：
　　「啊……原來是剛剛踏進江湖的嗎？先別吵，說不定真的是心理作用？」
　　「怪拳佬」贊同地敲了敲拳頭，聲音中透出一股深以為然：
　　「所言極是！這位同事如果是個新人，不如先找個安全之處隱藏起來？等工作完成後再共敘情誼也不遲。」
　　光頭的夜遊神通紅的臉都快發了黑，狠狠一擰把手：車尾的全息旗幟獵獵展開，露出用草書寫就的一行大字。
　　「沒聽過我們『阿羅街十三太保』，和我高野麼？！我跟你說，老子就是出來磨煉一下！這條街上說砍人……媽的，真懶得跟你說——」
　　呼！
　　有尖銳的風聲吹過，凌厲且高亢。
　　「閉嘴！」
　　二妮一把摁住光頭夜遊神的嘴，側耳傾聽：
　　似乎有某種巨大的鳥類正張開雙翼，於樓宇間滑翔——
　　她抬起頭。
　　一團混濁的黑影穿過大廈頂端的五色霓虹，像隕石般直直摜進這小巷中。
　　砰！
　　這顆「流星」劃過眾人頭頂，撞上了居民樓的二層。於激起的重重塵煙裡，那破開的牆壁中垂下兩條赤裸的人腿，條條血流沿著腳掌滴落在地上。
　　二妮瞇起眼睛，抹起臉龐沾到的一塊碎肉瞅了瞅：
　　「……是人？該不會是剛剛出去的探子……」
　　「大頭阿伯」的條條青筋可怖地繃起。之前的和藹笑容從他臉上消失，他厲聲地高喝：
　　「準備動手，準備動手！那是去盯梢的『塑料天狗』！他肯定把目標引來——」
　　啪嘰！
　　又是一次撞擊。但這次要近得多，甚至地面都在微微顫動：
　　就在他們身旁的不遠處。
　　之前正遠離人群、獨自準備的「蜘蛛精」此刻已幾近化作地上的爛泥，三顆頭顱中有兩顆都已被這凌空而降的衝擊踩得碎爛。
　　身著黑色道袍的人影從一地骨片與血肉中站起，鏡面材質的面罩反射出眾位刀客驚惶的面孔。
　　「賽林娘，這是練氣士……」
　　二妮望著道袍上那凸起的陰陽魚，腎上腺素正隨著恐懼與興奮開閘放水般湧出。
　　「香、香氣沉沉……應乾坤，燃起清香透天門……」
　　「蜘蛛精」僅剩的那顆頭殼還未死去，正掙扎著發出低低的呢喃，似乎在念動神打的語音激發口訣——
　　卡！
　　練氣士輕輕撥了撥腳掌：「蜘蛛精」僅剩的頭顱隨著這股力量翻折過去，泡進身下的水坑中。
　　「啊、啊啊……」
　　光頭的夜遊神向後挪了幾步，被地上的塑料袋絆倒。他捂緊口鼻，卻擋不住膽汁與酸水從手指的縫隙中流出——他顧不得滿手的污物，連滾帶爬地縮進了一旁的角落。
　　練氣士抬起手，將瑩白的食指點了點眾位刀客：
　　「我趕時間。開始吧？」
　　呼！
　　他的話還沒說完，那支碩大無朋的金屬臂膀便已飛了出去。
　　乾瘦的男人被無匹的拳頭所拖動，帶成一條直線——羸弱的身體在風中飄飄蕩蕩地舞動，襯衫中鼓滿了風、看起來異常滑稽。
　　二妮蹲伏下身，左手握刀，右掌撐住地面：她在等待時機。因此，她看清了練氣士舉起的那支右手：白皙、五指修長到比例有些奇怪。在金屬拳頭的映襯下，就像是實心的鋼柱對比一根地上拾來的吸管。
　　「怪拳佬」拳背的揚聲器在空中發出洪亮卻溫和的男音：
　　「同事們！快動——」
　　它的話沒來得及說完，因為與練氣士的手撞在了一起：
　　轟！
　　可怖的爆音在雨水中激起一圈橫紋，肉眼可見。那練氣士像是被巨錘擊中般直直飛出，撞進了巷邊的牆裡——
　　「怪拳佬」踉蹌著走了幾步，才歪斜著滑倒在地。
　　「不，是『怪拳佬』吃虧了，只是他質量太重……」
　　「操。操、操、操……」
　　說話的不是那支拳頭，而是一直有如啞巴的瘦弱男人。他倒在地上，絕望地用另一隻肉掌狠狠地敲打著自己的金屬臂膊：
　　「死了！死了！金剛拳死了！」
　　不用他說，二妮也看出那不知來路的碩大義肢已然報廢。
　　曾經看起來可怖無匹的拳頭現在卻像是被捏癟的易拉罐：並起的拳面向內凹陷、皺於一處，完全看不出本來的面目；五指向上錯起糾於一處，如同變了形的怪異花朵。幾點電火從碎裂的零件中冒出，宣告了它的永久沉默。
　　「義體強度差得太大了……」
　　倒下一個。
　　但不是現在……還沒到時候……
　　二妮的額頭冒出汗珠。她與雙腿一同支撐身體的右手在地面摳動：
　　可以斬得斷！但需要一點點契機、半秒鐘的滯澀——
　　像是聽見了她的祈求，「蜘蛛精」的殘軀立了起來：
　　原本的三顆腦袋中，此刻只剩下最左的那顆依舊連接著身體。但也扭轉了一百八十度，脖頸的合成皮膚都扭出了深深的溝壑：
　　「以德報怨。何以報德？以德報怨……」
　　輔助臂撐起了那殘破不堪的軀殼，向練氣士撞出的深洞奔去：機油與血液拖出一條長長的黑跡。
　　那是預先寫好的子程序，能在死後支配身體進行復仇呢？還是沒來得及請到的神靈終於下載，發起攻擊？
　　沒人知道其中的原因——因為下個瞬間他的腦袋就被一隻穿牆而出的白淨手掌所攥住：
　　啪！
　　練氣士的小臂捅破堅硬的混凝土，大拇指與中指搭住了「蜘蛛精」那僅剩頭顱的太陽穴。
　　接著，兩根手指滑過顱骨的阻礙，在中點匯合。
　　淡粉的腦組織、血液、碎裂的骨片緊隨眼球從兩個黑窩中迸出，像是過期的麻糬味罐頭。
　　「蜘蛛精」靜悄悄地靠牆滑落，這次該是終於迎來了徹底的死亡。而練氣士的手指捏於一處，拈緊了他腦中的芯片。
　　是現在！
　　不約而同地，僅剩的刀客們一同出手了。
　　「大頭阿伯」十指的最後一個關節齊齊斷開，向前飛射而出。關節中延出一股股細索操縱著子彈般指節的軌跡，指甲的尖端閃著鋒銳的光——
　　篤篤篤！
　　十根索鏢纏住了練氣士暴露於牆外的右手，接著釘進了地面。
　　抓住了！
　　二妮向前縱去：左臂把本搭在肩頭的刀背向後滑下，與背脊緊緊靠在一起。腳腕的肌肉繃緊了，支撐著身體向前傾斜，與地面夾成銳角：雙腿一次次地向斜下方踏落，維持著這怪異的平衡。
　　她已然賁起鼓脹的右手刨過牆上垂落的防火梯。隨著袘k鋼鐵的扭曲形變與崩響，二妮為自己又增添了一股加速。
　　這是身軀所能負擔的極限，甚至令她產生了在氣流中貼地飛行的錯覺。
　　兩側的景物在她身旁掠過。目鏡撞上雨水織成的珠簾，一片模糊中只看得見練氣士閃著潤白的右手：那是某種高強度塑體陶瓷反射出的光澤。
　　如果再給她一點距離用來衝鋒，效果或許會更好。
　　但已經夠了，這會是二妮最快的一刀。
　　她旋身扭腹，將體重、經脈出力、加速度與肌肉收縮合於一處，以類似甩鞭效應的發力方式——
　　出刀！
　　無數顆水珠被斬斷，在雨幕中割出一條空隙：
　　練氣士的右手握緊，接著猛地一張。
　　崩！
　　釘於混凝土與水泥地中的十指一齊脫出，那纏繞其上的股股細索隨著他的動作而炸散，像是鞭子般隨著這無匹巨力舞開：
　　刷拉！
　　其中的兩股細索劃過了還在空中的二妮。
　　一條割過了她的左臂，另一條則命中了側腹。
　　這力道瞬間改變了二妮的動線，也擊破了她的平衡——
　　刀斬空了。
　　那十指則倒捲而回，隨著慣性穿過老人的身體。就像是真人上演的布袋戲，他被這力量一把釘在了牆上。
　　二妮滾倒在地，環首刀在粗糙的地面刮出道道火花。胃裡的酸水沖上食道：出刀之前，她根本就沒有想過落地後的緩衝卸力。
　　她抖震著，望向只剩半支上臂的左手。斷裂的經脈垂落在尖尖突出的臂骨旁：崩開的細索在舞動時有如高速轉動的利刃，在被斬斷時甚至都沒有多少痛楚。
　　黑黝黝的水漬在衛衣的側腹暈開——
　　「傷到臟器了……」
　　「怪拳佬」高聲吼叫，在週身翻找著什麼：
　　「金剛拳它都說了，開戰前會、戰前會！一點團隊——」
　　撲。
　　一星光點從牆洞中躥出，筆直的軌跡穿過「怪拳佬」的眉心，帶著似有似無的悶響。
　　他好像要打哈欠似地一仰頭，歪斜著軟倒下去。牆壁上不知何時嵌進了一枚小小的芯片，黝黑的外殼染上了些許渾濁的顏色。
　　那是剛剛從「蜘蛛精」腦中取出的儀軌用芯片。
　　卡噠！
　　練氣士彈指的脆響還在巷子中迴盪，混雜著「怪拳佬」僵死身體的抽搐。那未完的抱怨，只能與他一同歸於某家三無的營養液作坊中了。
　　被釘在牆壁上的「大頭阿伯」顫抖著，望向穿過身上各個器官的繩索：
　　「哎呀……搞不定。機能差得太……」
　　他哇地嘔出一口黑紅色的血液，腦袋軟倒下去，再不動彈。
　　二妮用環首刀撐住滿是磔痕的水泥地，站起身。她本來以為這老頭還能再撐上一會：「這阿伯明明挺強的樣子……也行吧。」
　　她望向緩步走出的練氣士。那面罩反射著自己慘白的臉孔：
　　「喂，面具佬！現在剛好一對一，打完吧。」
　　有隱隱的引擎聲傳來。她回過頭——自己心心唸唸的鐵馬牌電動車已經消失不見。
　　那小光頭已經趁著激烈的戰鬥，悄悄逃跑了。似乎不知何時，所中的認知蠱已經解開了。
　　「哎？能逃跑了！可我剛說完狠話啊？算了算了……這樣子也沒力氣跑了。」
　　她從沒放棄過工作，無論內容多麼艱難。因為二妮就是為實現無數艱難、甚至不可能的願望而生，答允過的生意便一定會全力完成。
　　「使命必達。」
　　二妮輕輕地念了一句，借往日熟稔的口號來抵擋斷臂終於開始聳動的疼痛。
　　她用僅剩的單手舉起環首刀，用刀尖對準練氣士——雖然失去肢體令自己難以保持平衡，但這柄刀早已是二妮的另一條手臂。
　　「哎？那算起來，我還是有兩隻手吧？」
　　二妮在前衝時被奇怪的念想逗樂了，以致於跳起的腿都略略軟了一下。
　　不過這並沒有多少區別。她剛剛躥起，便被那只無堅不摧的手扼住脖頸，摜倒在地。
　　練氣士保持著半跪，手指深深沒入水泥中，與地面構成無法逃脫的牢籠：
　　「我見過你。骨頭真硬啊？難怪之前他找你幫忙幹活。」
　　二妮的後腦撞上地面，震盪與失血讓她有些暈眩，愈發地胡思亂想：
　　「啊？說我的脾氣還是說斷掉的骨頭啊？『他』又是誰……」
　　呲、呲呲！
　　被斬斷後變得鋒利的臂骨向外刺出，一條條小小的血柱向外有規律地噴射著，像是水壓不足的噴泉。但這不是最重的傷：被細索劃開的側腹肝臟正在大出血。
　　剛剛她身體還因為應激反應而勉強保持著行動能力，但現在……
　　練氣士將手指從水泥地中拔出，放在一旁的水窪中泡去塵土與血跡。
　　「可惜。這次用的戰鬥配置，沒帶藥……下輩子換個工作吧。」
　　要你告訴林北喔！
　　她想這麼說，但是卻只無力地做出口型。
　　二妮也知道，自己馬上就要死了：
　　再過上一會，首先回因為失血性休克而昏厥。接著，破裂五臟六腑的衰竭會永遠給二妮開個永久性的假期——
　　「要是死了也能拿工資就好了。喔，那簡直是帶薪休假……」
　　咚！
　　風捲起碎石打在二妮的臉上，也打斷了她美麗的遐想。她微微仰起頭，看著地面上多出的兩個深坑。
　　那是練氣士跳起時踏出的。
　　居民樓邊響起防火梯受力變形的怪響——著黑袍的練氣士向上攀援飛縱，消失在樓頂的夜色中。
　　「逃掉了啊。」
　　工作失敗，目標跑了。
　　「人還要死了……」
　　累壞了的二妮躺在血與雨水的混合中，忽然覺得自己的日子過得有點滑稽。
　　不……等等……
　　她舔了舔嘴邊冒出血泡，發出比呢喃稍高些的聲響：
　　「別……別……裝了……狗老伙……快、快點過來給林北止血……」
　　沒有回答，只有巷弄間的風嗚嗚地捲動。
　　她用全身最後一絲氣力抬了抬腿，鞋跟打在水窪中發出「啪」的一聲脆響：
　　「人已經跑了……」
　　……
　　「呵——額！」
　　被根根細索牢牢釘在混凝土上的老頭猛地睜開鬆弛的眼瞼，發出溺水者般的喘息聲。尖銳的指節們無聲地穿過他身上此起彼伏的破洞，由一股股細索牽引著回到斷開的十指上、重新嵌合。
　　剛剛還死得透透的老人，此刻起死回生了。
　　「大頭阿伯」穩穩地落地，鬼鬼祟祟地朝周圍望了望。接著他湊近二妮，打量著那可怖的斷臂。
　　「眼睛夠賊的啊。你怎麼知道我開了『龜息』的？店老闆明明說神仙下凡開天眼也看不出的啊？」
　　那個小光頭夜遊神明明沒見過僱主，可又中了蠱。加上這老頭每句話都在引導他們往「是僱主動的手腳」的思路上想……
　　要是這還想不通，二妮白當了那麼久的王牌快遞員了！
　　「你……你就是內鬼……哪會那麼容易死……賽、賽林木，我救了你……不然……」
　　不然只要點破他的龜息，現在這巷子裡就只剩一個瀕死的活人了。
　　只是這話不用全說，讓這可能想像力更發達的阿伯自己去幻想可怖的下場吧。
　　「大頭阿伯」滿是皺紋的臉上微微蠕動，似乎內心正在天人交戰。
　　「嘖。哎，當刀客就是得還人情債……」
　　他忽地翻動起口袋，往外掏摸著什麼：
　　「屌你媽的，小小年紀眼力倒不錯。我救你，但是我們兩清！等等找市政府登記一下，你可不能找我尋仇……」
　　二妮挪動了一下腦袋，躲開硌著後腦勺的石頭。
　　「以後賺到錢了得買個枕頭。最好的，能飄起來的那種。」
　　至於少了一邊手，要怎麼賺大錢……這個問題二妮懶得去想。
　　防風目鏡上積起一層雨水，為她眼中的萬事萬物附上了濾鏡。
　　「看……看到你那顆大頭……林北就猜到了……一般刀客幹嘛要加裝輔助腦啦……」
　　而且還剃個光頭散熱！不過這話二妮實在沒力氣連著說完了。
　　又不施法用神通，整那麼聰明幹嘛？
　　「嘿嘿，我這種叫什麼來著？大智若愚吧？哈哈……」
　　「僱主要求的，讓我確保你們拖住那個練氣士。害，降頭師也不好混啊，小朋友……」
　　他將銀針一根根地裝上指尖，準備扎入二妮的穴道：
　　「好人做到底……說吧，待會送你去哪？我不是真正的郎中，你傷得太重了。而且我也沒錢給你找郎中，他們要預付款啊？手頭的藥只能把你的命吊住個一天……可能還不到。接著閻王爺就得找中介給你弄追思盒了。」
　　「去哪？還欠著客棧的錢……這報酬估計也拿不到手了吧……」
　　二妮翻過大腦中的每處抽屜，忽地想起了一個地方。
　　好歹算是在吉隆坡唯一的熟人了，會幫幫我吧？
　　「咳、咳咳……」
　　她咳出因仰臥而嗆進氣管中的口水：
　　「帶林北去……去方氏五金店……」


第118章 觀想（一）
　　當方白鹿與安本諾拉在天台找到解守真時，他正靠在水泥的邊沿喝啤酒。從鬆開的衣領與閒適的動作來看，不知情者還會以為這走進死胡同的安保主管正在休假。
　　「為什麼一個人窮途末路的時候，總喜歡跑到這種地方來……拍無間道啊？」
　　方白鹿就著一旁緩慢閃爍的紅光——那是安本諾拉進行通訊時，面罩所發出的訊號——瞄向解守真手裡的酒瓶。那是瓶老包裝的雪津純生，不知是從哪台自助販賣機買的：
　　「拿吸管喝酒？江湖邪術啊。你要不搖個小旋風，再一口悶掉得了……」
　　「手機」在方白鹿的肩旁旋轉，隨著遠方招牌投出的光線而變換著色彩。他沒有第一時間動手，因為需要等待交涉的結果。
　　這樣的公司中層幹部，不是可以說殺便殺的。其中需要彼此的周旋、利益的互換、把柄的威脅。這正是安本諾拉此時所做的事：她正與慶雲觀的管理層進行通訊。
　　微機道學研究會的掛單練氣士與它新生的子公司……會是一場還算公平的談判。這場最終失敗的伏擊本可在過線之前收尾——直到安本諾拉與這位安保主管打了照面。
　　研究會裡有十八項規章制度，不會允許它的會員明目張膽地死鬥。還不知道會有什麼樣的補償，但方白鹿已決定了一點：
　　這位叫作解守真的安保主管，必須死。
　　其實只要利益給得足夠，怎樣的個人恩怨方白鹿都還可以放到一旁。但是這次……
　　他接上一捧冰冷渾濁的雨水，在臉上搓了搓：
　　「我說……你究竟是怎麼爬到安保主管的？走後門了吧。我要是你，早就叫停行動了。為什麼執著地要我的命？」
　　如跗骨之疽般的陰謀與算計，方白鹿對這樣的生活已經有些習慣。可這不代表他會放棄減少其中一些麻煩的機會。
　　一而再、再而三地伏擊自己——甚至還用上了練氣士。就算其中還有蒼陽子的介入，但沒有了這位「將項目落地」的解守真，方白鹿晚上睡前起碼能少數一百隻水餃。
　　解守真把頭轉了回來。或許是酒精的作用，他的聲音不復之前的油滑。聽起來，那像是種「戲謔」夾雜著「冷酷」，還摻了些「滿不在乎」的混合雞尾酒：
　　「這麼說吧……我的個人情況比較複雜。對了，啤酒真難喝啊。為什麼很多人都喜歡攝入酒精？」
　　方白鹿聳了聳肩，表示自己也不明白這古老的問題：
　　「這東西少喝，對身體不好。不過如果你喝得多了，就會覺得這玩意也不錯。味道差可能跟雨滴進你的玻璃瓶也有點——」
　　「談完了。」安本諾拉面罩上閃爍的紅光黯淡下去；「這個人你可以隨意處置；慶雲觀不承認這是從屬於他們的正式員工。外包的還是臨時工？反正差不多這個意思。」
　　「放手得倒是夠快。」
　　雖然方白鹿也沒指望能沿著安保主管這條線索，一路殺進慶雲觀求真公司的總部……但這被伏擊的悶虧，看來短時間內很難找慶雲觀算清楚了。
　　「別的補償還是會有吧？總不會不承認就完事了吧。」從安本諾拉的面罩上，他也看不出什麼有用的訊息；「得，待會再說。」
　　「好了。」方白鹿展示般地把手掌往安本諾拉的方向一揚；「你的公司都知道什麼叫沉沒成本、什麼叫及時止損。介意給我解釋一下你為什麼不知道嗎？像瘋狗一樣追著我咬……對我這種做小生意的，你的行為很令人困擾啊。」
　　解守真把瓶底搖了搖，任其中的淡黃啤酒又湧出一層氣泡。
　　「我知道你的真面目。不是公司，而是我……算了，應該說『我們』更恰當吧。」
　　我去……
　　方白鹿張了張嘴，又閉上了：
　　「關於我是活死人這件事，已經爛大街了嗎！怎麼感覺每個人都知道？？」
　　解守真似乎依舊沉浸在傾吐的快感裡：
　　「蒼陽子看見了。但它太愚蠢，也太年輕；不能理解自己發現的究竟是什麼……借你這種外道，能成就什麼大道呢？」
　　解守真狠狠吮了兩口吸管，將瓶底的酒水全部喝乾。接著他放下酒瓶，鏡片投出的白光在雨霧中劃出一道軌跡：
　　「但我們明白。」
　　他扣緊之前鬆開的襯衣紐扣，細緻地整好衣領與領帶：
　　「你之前到底是什麼？讓我猜猜：躲進洞天福地裡的蠕蟲木馬？屍解升天的成人站點？」
　　「不管是哪種，你也勉強是我的同類。多久沒有見過你這樣的了？沒想到除了我還有躲過大劫、苟延殘喘到現在的……」
　　「額……哈？！」
　　方白鹿吐出一口撞進微張嘴巴的雨水：
　　「等等，別自說自話啊！你是不是搞錯了什麼東西？」
　　解守真一路說到這，方白鹿才算是明白了：眼前的這位安保主管怕是對自己存有什麼誤解。
　　解守真越說越快，直接蓋過了方白鹿的疑問：
　　「我知道你為什麼要把自己下載，裝進一具肉身凡胎——我也喜歡這麼玩。」
　　「下次再來過一場吧。不是針對你，但這場因果總是要解開的……沒辦法，我生來就幹這行。」
　　他的語氣忽地一改——那熟悉的圓滑與油膩又回到了身體裡。莫名地，方白鹿忽地感覺這才是之前與他交手了數次的解守真：
　　「方老闆！你永遠不會明白我在一日之中所見到的妙景。我本是個愚人，為自己白駒過隙的生命嗟歎。」
　　他猛地揚起雙臂，彷彿要擁抱夜色中的城市圖景：
　　「我領會過飛昇之後的終極，也曾於茫然的人群中頓悟——這城市，便是立於地上的天國。不過，很幸運……我的存在還將得以延續。你這樣的個體戶，也有開悟的資質；我們或許可以成為朋友。」
　　解守真把雙手搭上鏡片的兩端，指尖深深嵌入眼窩間的縫隙：
　　「好了，這次聊到這吧！再見咯。」
　　他狠狠拔抽，鏡片與兩條長線隨著血花被拉出眼眶。像是放生雛鳥那般，解守真捧住那副植入式鏡片，輕輕往天台外一送。
　　解守真轉過身，踉蹌的肢體跳著滑稽的舞步。
　　像是一瓶啤酒就足以令他喝醉，他重重砸倒在地——額頭隨著衝力輕輕彈起，隨即再不動彈。
　　解守真死了。
　　「還有生命跡像嗎？」
　　就算看起來已經去世，但還有陷阱的可能性——方白鹿可不想被爬起的屍體陰上一道。
　　安本諾拉的面罩從中心向四周蕩出陣陣波紋：
　　「體溫下降、心臟停跳……應該是死了。」
　　手機從方白鹿的身旁掠出。由於持劍人的精疲力竭，它的飛行歪扭而緩慢；但還是拐出低低的弧線，切進解守真逐漸冰冷的脖頸。隨後，往頸部的斷口向更深處鑽去。
　　咕……咕咕……
　　怪誕的震顫從已斷頭的軀幹內傳來，那具屍體顫抖得像是裝滿老鼠的破布袋。
　　方白鹿明白小心為上的道理：只有用手機徹底破壞瞭解守真體內的全部臟器，他才能安心。
　　令人反胃的聲響逐漸散去。方白鹿走上前，提起那顆人頭——
　　此時的解守真已沒了那副千變萬化的面孔，只是個雙眼緊閉的年輕男子。
　　「你拿回丹房，看看能讀出什麼東西來吧。」
　　他將帶著半截頸椎的頭顱遞給安本諾拉：
　　「還有剛剛那個眼鏡……」
　　「死前要特地把它丟掉，肯定有問題。」
　　方白鹿的體力早已掏空，「手機」甚至都劃不出筆直的軌跡。但以安本諾拉的速度，那「放生」的動作應該逃不過她的手掌心。
　　「這樣下去什麼時候是個頭？」
　　從解守真的怪異話語中他也明白，這傢伙肯定還沒有徹底消亡。
　　方白鹿的雙腿猶如火燒，令他想要嘔吐。就算有了食物作為能量補充，足三陽經脈的過度運轉也拉傷了他的肌肉。
　　安本諾拉艱難地從袖袍中掏出一根注入器。她的手正細微地抖震——不是常人的顫抖，更像是安裝了錯亂的馬達而高頻顫動：
　　「來不及去抓，我今天全出力運行太久了。抱歉。」
　　她的身軀有些搖晃，對準了許久才將注入器插進頸後的靈竅中。
　　方白鹿望著安本諾拉的疲態，忽地感到有些無奈：
　　「跟你說件事。我想要觀想機的使用許可。弄得到嗎？」
　　呲——注入器發出細細的聲音，將某種物質打進了她的身體：
　　「你要觀想機幹什麼？」
　　方白鹿抬起頭，越過雨絲望向無邊的烏雲。在那之後，是深幽的夜晚：
　　「只是想看星星了……順便，也想要練練氣吧。」


第119章 觀想（二）
　　方白鹿獨自走在吉隆坡的寒夜裡，水珠辟啪砸落在橡膠雨衣上。他心中被深入骨髓的痛苦所圍繞：
　　「好窮啊……」
　　其他的陰謀詭計、陷阱圈套，都比不得這荷包裡的窘迫來得惱人。
　　此時安本諾拉已帶著解守真的人頭，回石油塔裡的丹房靜坐調息去了。方白鹿對受到伏擊的地鐵的安全性產生了質疑，便自己徒步走回店舖。
　　雖然已下了決心，打算走上練氣士的道路——
　　但已近乎本能的成本估算，又給他添上一叢叢的煩惱：
　　首先要預約「離寺」裡的和尚上門檢修，把五金店裡算力管道的帶寬增上一倍——舊有的套餐能否支撐觀想機的使用所需，還得畫個問號。
　　「等觀想機組裝好之後，最好再找個行家來調整一下硬件。啊，又要出血了！等等，店裡的吊頂裝得了觀想機嗎？不然裝在公寓？害，算了，直接買個立式的吧……」
　　方白鹿的腦瓜子裡胡思亂想著。
　　嚴格來說，吉隆坡所有的民用觀想機都是微機道學研究會裡那台龐然大物的子機，無法脫離研究會的網絡獨立使用。
　　這麼貿然聯網，除了「自投羅網」方白鹿找不到更好的形容。
　　除去方白鹿自己的小手段，要是還有上師用三密加持聯網協議，能消去不少因此而走漏自己身份的風險。
　　不管怎麼選，多出點血，加錢用那些貴的套餐就對了。上師們出寺行走所需的香火費用可不是小數目——可這錢又節省不得。
　　「慶雲觀，我們還沒完！」
　　方白鹿咬牙切齒：他可不相信安本諾拉這個木腦袋懂得多少殺價技巧……一定要想辦法親自上陣，用唇槍舌劍從慶雲觀那搞點利是回來，敲它一筆大竹槓！
　　不然別說丹法修行的額外支出，光是觀想機的日常維護費都要掏空自己的老底。
　　「除了觀想機，運行的丹法也得挑一挑啊。不然找安本要點研究會裡的內部材料吧……唉，修行燒錢啊。」
　　方白鹿攏了攏雨衣，拖著沉重的步伐走進小巷。
　　五金店的招牌還在有氣無力地閃動著——似乎為了映襯主人的心境，燈光都愈發黯淡了些。
　　不知道小新曉不曉得怎麼招待客人？要是店裡不多些進賬，只怕他還要再尋找些野路子來搞點錢。
　　方白鹿想起老劉頭「生前」介紹給自己那琳琅滿目的角先生，心頭湧起重重的悲哀。他忽地鼻頭一酸，幾欲垂淚：
　　「或許換一副皮囊到酒坊裡當牛郎，才是我的歸宿吧……反正一貼符，被什麼金主老太顛鸞倒鳳也不知道了。一分錢難倒英雄漢啊……」
　　他低著頭，長吁短歎地推開五金店的玻璃門：
　　「哎……小新啊，我回來了。店看得怎麼樣，有沒有客……草？！」
　　方白鹿根本沒想到自己才離開店舖沒多久，回來時望見的卻會是這麼番景象：
　　本將狹小店面塞得滿滿噹噹的貨架們不知被誰推開，歪扭出一條寬敞的道路來。斑斑點點的暗紅血跡從門口綿延到櫃檯。
　　櫃檯的防彈板向外展開，攤成寬大的桌面——
　　上頭正躺著個瘦弱的人兒。
　　雖然穿著寬大骯髒的衛衣，但從細幼的身形與雜亂飄散的頭髮中，方白鹿看得出這是個不過十三四歲的少女。
　　但她的面容被隱藏在凝固不散的青灰色煙霧裡，根本看不清五官。
　　本該老老實實看店的新正站在櫃檯後，俯下的頭顱正從惡鬼般青面獠牙的呼吸器裡溢出絲絲裊裊的煙氣，蓋住了那女孩的臉龐。
　　這既像是某種詭異的邪惡儀式，又有些……
　　「好、好傢伙！小新這狗崽子是在吐迷煙？！從哪拐帶了女孩子回來麼？！」
　　雖然這剛雇來不久的「童工」看起來也還沒成年，但這種做法也太過猥褻——以至於見多識廣的方白鹿都不由得怒從心頭起。
　　無論過了多少年，自己的底線一直清晰。就算環境斗轉星移，有些東西也絕不能觸碰！沒想到本來好端端的一個年輕人，幾天工夫就給吉隆坡這個大染缸毒害成了這個模樣……
　　方白鹿不禁又痛心又氣憤。他快步朝櫃檯走去，一邊舉起手大喝：
　　「喂！你在幹什麼！臭小子，沒拿到工資去做按摩，就不知道找我要點毛碟子用麼？！你這狗玩意，我——哎我他媽！」
　　咚！他一屁股坐倒在地。店裡粗糙不平水泥地帶來的痛與麻就像過電一樣，一路竄上方白鹿的脊椎。
　　本就因足三陽經脈透支而腰腿酸軟的方白鹿，忽地踩上了什麼既柔軟且堅硬的棍狀物。
　　「我日……」方白鹿齜牙咧嘴，摸索著從地上撿起絆倒自己的罪魁禍首：
　　那竟是支不知被什麼利物斬斷的手臂，斜向的切口光滑平整。因失血而蒼白的皮膚上印著方白鹿剛剛踩下的腳印，觸感也冰冷異常——這只斷臂怕是脫離它的主人好一會了。
　　但吸引他視線的卻是從斷口中垂落出的人造經脈：雖然因寸斷而變得枯乾且不復彈性，方白鹿還是看得出這不是普通貨色。
　　「是哪家公司配發的？」
　　他將其翻轉了幾圈，終於在小臂上紋著的二維碼旁找到四個小字：必達快遞。一條橫線穿過其中，似乎在表達著刪除的意思。
　　「快遞……小女孩……」
　　方白鹿爬起身，狠狠跺了幾腳以舒緩雙腿的酸麻。他扶著貨架走到櫃檯前，揮動手掌掃開新所吐出的煙霧：
　　這張臉似曾相識。
　　雖然昏睡的奇異安詳遮蓋了她臉上時時刻刻的瘋狂，但方白鹿還是從那亮藍色的髮色認了出來：這是幫他送過貨、砍過黃五爺、滿嘴閩南語口癖的王牌快遞員。
　　「喔！是那個二妮吧……」
　　這下方白鹿又急又氣的心倒是放了下來：與其說新誘拐了這麼個殺人如麻的「幼女」，自己更傾向相信新被她用環首刀架在脖子上脅迫……
　　方白鹿用力拍了拍正吐煙吐得出神的新，將他從迷糊中拖回現實：
　　「好了好了，嘴巴停一停！烏煙瘴氣的，要是有客人進來都熏壞了！這怎麼回事？」
　　「啊，你回來了。她斷了一條肢體、肝臟破裂、體表多處輕微擦傷、肋骨還有骨裂。雖然都經過初步的包紮，但是情況也不太好。我就用煙維持她的體征穩定——」
　　方白鹿一邊在櫃檯後翻找著之前從老劉頭那搜刮來的醫療用品，不耐煩地打斷了新機械吐出的診斷：
　　「停停停！小新你是郎中嗎？！我是問你，這女孩子是咋跑到咱們店裡的！」
　　新一愣神，似乎才想清楚方白鹿的問題：
　　「哦……她休克前說，是來找工作的。我說老闆不在，她就跟我打聽工作待遇。有沒有年終獎、放不放帶薪假、包不包食宿這些我聽不大懂的話——說著說著就暈倒了。」
　　「這副樣子，跑來我這店裡找活幹……」
　　方白鹿手底下一停，暗暗用眼角瞄向新：
　　「你就看著這妹子渾身血，拎著自己的斷手進來上門『求職』……還陪著她聊天。」他狠狠地撓動頭皮，又補上一句：「然後你們還能一路聊到暈倒為止？」
　　「城市裡的人不都這麼應聘的嗎……？」從新眼中透露出的單純疑惑來看，他並沒有覺得這一切有什麼奇怪；「我來面試的時候，你還叫我捅你一劍來著。」
　　似乎為了增強自己的說服力，新拔出腰間的「寶劍」，使勁地戳動著空氣。
　　方白鹿轉過頭去，狠狠地揉了幾下太陽穴。他忽地感覺，自己當個撒手掌櫃的願望怕是難以達成了：
　　「想來我這打工的都是什麼人？不然……還是花錢買個自動應答客服好了……」


第120章 觀想（三）
　　二妮躺在店中央的床墊上，銀針扎滿了她週身上下的腧穴。條條管線連接針尾，另一端通往方白鹿手上的「墨家子弟」與翻找出的藥物調製器。
　　在線上郎中的遠程診治下，她的情況終於穩定了下來——昏睡時的呼嚕與磨牙甚至蓋過了門外傳來的雨聲。
　　「幸好之前有人給她做了緊急治療……不然還得再運去街上找藥鋪。」
　　可這支斷手終究是接不回去了——雖然切口光滑平整，但植入的人造經脈卻已寸斷。接回去反而會使得手三陽經在她體內壞死，導致生命危險。
　　「還接進神經，開刀都開不出來。等這傢伙醒了，推薦點義肢給她好了。」
　　床墊本是放在樓上臥室，剛好拖下來當成病床。
　　方白鹿將手指滑過「墨家子弟」，為剛剛服務的線上郎中付款——自己雖不懂醫術，但從老劉頭藥鋪搬來的用具可是樣樣齊全，此時便派上了用場。
　　這樣不僅免去了車馬勞頓加重二妮的傷情，也能省些花費。
　　「這麼說……我把五金店的業務範圍增加個藥鋪也可以喔？開源節流，多點業務多點收入。但是次次要找線上郎中來遠程望聞問切，這麼高的成本不知道有多少賺頭……」
　　他一邊肉痛著診費，一邊下意識地犯著職業病。
　　出乎意料的是，新照顧人起來嫻熟而細膩——完全不像街上那些毛毛躁躁、喊打喊殺的同齡人。
　　他卸下自己的握持器，用方白鹿的衣物細細裹好。接著用剩下的單臂輕輕捧起二妮的頭顱，將臨時趕製的「枕頭」墊在她的脖頸下。
　　方白鹿悄悄放下二妮開始浮現屍斑的斷手——自己本來還想拿這個給她當枕頭用來著……
　　他瞇起眼，打量二妮因沾滿血、灰與泥水而發硬糾結的頭髮。現在看起來，那就像一支寶藍色的掃把：
　　「誰能把她打成這個樣子？」
　　方白鹿想起二妮小臂紋身的變化，「必達快遞」四個字被劃上了一條橫線：
　　是從公司離職了麼？
　　「唔……收留她的話，不知道會不會帶來麻煩。嘖！醒了再說吧。這年頭，我的熟人數量幾乎都在負增長……」
　　新依舊投入在照料傷者的工作中。他單手配合著另一邊卸下義肢後、光禿禿的小臂，擦拭著二妮臉上的污漬。
　　想起自己之前對新的猜疑，方白鹿不禁有些羞愧：
　　「這麼好個孩子，怎麼會做迷姦這種事呢？我這人真是……腦袋都髒了！」
　　方白鹿彎下腰，從櫃檯下找出一張磁盤——粘著膠帶、淡粉的封面上正有一對對男女行著雲雨之歡，妖精打架得好不熱鬧。
　　「小新啊！辛苦了。來，休息休息，咱哥倆聊聊天。」他狠狠咳了兩聲，「你之前說，今年十五歲了對吧。是個小大人了！」
　　他把磁盤放在櫃檯上，用手捂好封面緩緩推了過去：
　　「這個年紀也該懂一點事了……把這磁盤拿去，下班了學習一下。」
　　店裡的大部分雙修模擬器都太過扭曲甚至可怖，這盤是他所能找到最「清淡」的作品——年代久遠、架構老式，只能和僅會固定操作的程式夥伴打打友誼賽。
　　新懵然地接過那盤破舊的磁盤，放在眼前瞧著。
　　方白鹿把手在褲腿上抹了兩下，接著彆扭地舉起雙手。一手豎指一手比圈，用力敲在一起：
　　「那個，男人和女人，如果想生小孩——不是試管的那種，就得先……先……器官……害！你自己拿去研究研究！」方白鹿將眉頭擰在一起，竭力做出嚴肅的表情；「記住：適當放鬆，不要沉迷。還有，這玩意我主要是想讓你防範於未然，不然真要提槍上馬的時候找不到攻堅點可就尷尬了。啊，記得準備動作，熱身的時間盡量長一點，要讓對手活動開來……」
　　他雖然不是頭一次扮演這種「長輩」般的角色，但因敏感的話題總有些莫名的尷尬，愈發胡言亂語起來。
　　「可新他是荒原上來的，又不像街頭那些會走路的生殖器。堵不如疏嘛！都是這個年紀過來的，要是真的——」
　　「不用，我都會了。有人教過我和合之術。」新點了點一對似乎正做著某種體操動作的男女，比了個大拇指；「這個好用，很深。」
　　「別客氣，拿著就……啊。啊？這姿勢很深啊？」方白鹿把擺起的手緊急變形，撓上自己的頭皮；「你已經……誰教你的？雙修模擬器已經賣到荒原裡去了嗎？」
　　新眼中透著一股疑惑——似乎方白鹿不瞭解一些天經地義、理所應當的事：
　　「不是。按城裡的話說，應該叫姐姐還是媽媽？也可以說是妹妹或者女兒吧。我不太明白你們會怎麼稱呼。每日入夜之後，我都會和她共舞直至天明。」
　　……
　　方白鹿下意識偏開目光，默默把磁盤收了回來，塞進抽屜的角落：
　　「荒人的生活原來是這樣的嗎？我……這什麼亂七八糟的關係？！」
　　雖然先天之氣可以在地下藥鋪修改，以避免新生兒體內的隱疾、近親成婚與生育在吉隆坡也受到許可；但方白鹿對此類行為還是感到說不出的怪異。
　　他也不打算對這發表評論：早已滄海桑田，倫理道德也不是當初自己習慣的模樣了。
　　只是……
　　「共舞到天亮？還每天？媽的，真是能幹啊。青春期的身體是鐵打的？喔！刀仔的狐狸精那事我還沒辦，真是江山代有才人出……」
　　想起要幫慈悲刀降服的狐妖尋找下行肉身的事，他更加一個頭兩個大。
　　方白鹿把指尖在櫃檯的板面上來回搓動，摳去二妮留下的血跡：
　　自己對身邊的人還真是一點都不瞭解。如果給店裡增加長期職工的話，或許該再增進些感情？
　　不錯的身手，低廉的工資——人也挺老實，甚至帶點傻氣。除了性癖有點古怪，方白鹿倒是挑不出新其他的毛病。
　　二妮……也許需要在入職的時候再教育一下，待遇還得商量。
　　但——
　　可長期僱傭不是件容易的事。
　　他心底忽地轉過一絲恐懼：自己早已習慣這時代的生活。這種生存方式決定自己必須永遠在天平的一端，擺上利益的砝碼。
　　太陽底下無新事。在方白鹿入眠前的年月裡，也有無數人這麼活著。只是在這個花銷終將大於收入的時代裡，不由得他不吝嗇自己的感情——以免蹲在葬禮上吃打折的流水席也沒胃口時，才發覺最終還是虧了老本，心頭多了個坑。
　　前任店主進入追思盒後，方白鹿把內啡□、多巴胺、血清素通通買全，然後用了個精光——他媽的，這些玩意可貴了！
　　不過和修復淚腺比還是便宜點。
　　將善意與關懷小心翼翼地消費出去，已是方白鹿此時所能做出的極限。
　　「我最近可沒錢再去買那些燒錢東西了。」
　　他惡狠狠地盯著新和睡不安穩的二妮，咬牙切齒了半天：
　　……
　　算了，這些傢伙挺能打，不至於明天就死在哪條下水道裡……命最好也給我硬一點啊！
　　方白鹿撐住櫃面，一屁股坐上櫃檯——經脈過載的兩腿就像鑽滿了螞蟻，他沒力氣繼續站著：
　　「小新啊。面試的時候我還沒問你，為什麼要進城？」
　　新的動作輕輕一頓。在自詡老奸巨猾的方白鹿看來，這簡直是肉眼可見的失落：
　　「來找人。我的……至親獨自離開了荒原，進入了吉隆坡。我是來找她的。」
　　「該不會是和他『共舞』的那個吧……？這算為了愛情還是為了親情？」
　　方白鹿裝作鼻癢般揉動自己的臉，以免怪異的表情被新發現：倒不是覺得可笑，而是這種感情觀念的代溝他還不適應。
　　荒人來到城市並不罕見——試圖尋求生活軌跡變革的人從來不在少數，只是最後大多都會回到原點。


第121章 觀想（四）
　　「找人？這活我熟啊。你說說有什麼特徵……」方白鹿敲敲櫃板，忽又想起個更簡單的辦法；「喔！也不用那麼麻煩，我找盤能自定義道侶的碟子給你。把你要找的臉捏出來，我有路子幫你找。」
　　一線牽?的VIP尋人次數剩得不多，他也捨不得在這時候用。但要在城市裡找一個無遮無掩的荒人，能派上用場的方法也不少。
　　既然是以前天天「共舞」的血親，用雙修模擬器還原出的道侶精度應該不低。
　　新在二妮風箱般的鼾聲中搬出躺椅，坐了上去。方氏五金店包食宿——他平日就睡在一樓的躺椅上，順便看店：
　　「不用急著找了。我大概明白，離開荒原也是她『天命』的一部分……等時機到了，她自己會來見我的。」
　　「天命？」
　　方白鹿一挑眉毛——這個詞勾起了他的興趣。荒人的崇拜與信仰千奇百怪，多知道一些也方便在做生意的時候對症下藥：
　　「天命是什麼意思？」
　　「就是……」新似乎有些不適應解釋這種形而上的問題，口氣都侷促了起來；「比如我的『握持器』，就是為了持劍而生的。被我所找到、安裝，最終於某一日損毀；就是它的天命。」
　　他指了指正被二妮當成枕頭的握持器：
　　「每個人，每個東西都有天命。它早已注定，不可更改；只是有些人很早就明白，有些人化作塵土都沒有機會得知。」
　　「所以說……你覺得一切都注定好了？從生到死？」
　　「是的。」新停頓一下，呼吸器裡竄出裊裊的煙氣；「不為人的意志所轉移。」
　　「這麼年輕的宿命論者？根本看不出來啊。小小年紀，這麼想可不好……這時候不都是要『我命由我不由天』的麼？」
　　望著靠在躺椅上的新，方白鹿不由得起了惡作劇的想法。他從櫃檯上拿起用來擦桌的抹布，團成球朝新的腦袋拋了過去：
　　「難道你被砸也是注——」
　　背對著方白鹿的新舉起獨臂，輕巧地捏住濕漉漉的抹布球。他轉過身，眼中帶著茫然和疑惑。
　　「你反應這麼快幹什麼？！」
　　預想落空的方白鹿嚥下沒說完的半句話，指了指呼嚕震天的二妮：
　　「打鼾聲音太嚇人了，你拿毛巾給她嘴巴遮一遮。別把店裡玻璃給呼嚕碎了。」
　　方白鹿撓撓額角，看著新將抹布細細疊成方形，蓋在二妮的嘴上。片刻過後，他想出另一個駁斥的思路：
　　「那你過馬路的時候，都不用左右看看會不會有車撞到你？反正如果你命裡有車禍的話，躲也躲不掉。」
　　新用奇怪的目光瞥向方白鹿，好像他才是兩人中更為年輕、不諳世事的那一個：
　　「會看的。觀察並保證自己的安全，本就是天命中的一部分。所有經歷與將要做的一切，最終都會引領我達成——」
　　方白鹿惱羞成怒，狠狠一指打斷：
　　「好了好了！再扯這些，你下個月的工資波動天命什麼的肯定不知道！不找人就好好打工。趕緊睡覺，你要想跟那大姐一樣長不高嗎？！」
　　對新的處世哲學並沒有多少置喙的興趣——別給這小屁孩自己或是店舖帶來麻煩就行。
　　至於這理論本身，方白鹿不置可否：要是一切都早已注定，他倒是可以比現在輕鬆得多。
　　……
　　二妮的呼嚕聲時起時歇，加上偶爾的磨牙簡直像是半壞的架子鼓。
　　新則安穩地躺在搖椅上，只有呼吸器中冒出的雜亂煙氣才看得出他已然安睡。
　　方白鹿揉了揉睏倦的雙眼，從抽屜裡翻出一板用來醒神提氣的莫達菲林。他扣出一顆，丟進嘴裡嚼碎：
　　「今天真長啊。」
　　從安本諾拉和蒼陽子口中得到了一堆捉摸不透的怪異訊息，又被慶雲觀和兆吉子一路喊打喊殺。
　　他的肉體疲乏不堪，可情報與消息必須及時消化、提煉；更不要說步步驚心的現在了。
　　另外，吉隆坡的地板睡多了可是要得老風濕的。
　　他背起手，盡量輕柔地在櫃檯後來回踱步、幫助思考：
　　「本我、自我、超我……」
　　方白鹿嘗試從網絡上尋找有關資料，搜出來的卻都是奇奇怪怪的、有關如何用植入角先生克服自信問題並超越自我的文章。
　　他便從有限的大腦知識庫中翻箱倒櫃，尋找著與其有關的一知半解：
　　「本我，是最原始的本能和慾望……好像跟潛意識差不多。媽的，記不太清啊。」
　　方白鹿掰下一粒藥片，擺在櫃檯正中。
　　「自我。自我是人格？一個人有意識的部分？」
　　噠！
　　他又拍下一粒。
　　「超我……超級化的自我？好像也不是……完美化的人格？道德化的人格？反正，好像它的形成是社會化的結果吧。」
　　方白鹿將三粒聰明藥在櫃面上擺好，在心裡玩起了連連看：
　　「如果蒼陽子和安本的情報都是真的……吉隆坡有個一分為三的偽仙。」
　　他將代表「本我」的藥片按住，滑到一旁。
　　「本能、慾望；那肯定來源於肉體。偽仙的本能與慾望……」
　　「指節」喚起的可怖性慾；老劉頭煉出「殭屍」嚼吃殆盡的器官、自食、與渾身口中吐出的第二性徵；這些奇詭的記憶在方白鹿的腦中一幕幕轉過，令腹中空空的他幾欲嘔吐。
　　他狠狠吐出一口氣，拋出第一個猜測：
　　「吉隆坡的仙人肉身，就是偽仙的本我——最基礎的慾望，飲食男女與生存欲……毫無神智。」
　　方白鹿擦了擦額頭浮出的微汗——莫達菲林正讓他的大腦飛速運轉，心率也隨之上升。他按住第二顆藥片，這次則是「自我」：
　　「壽娘說自己是被『斬』出的部分，又對仙人肉身垂涎三尺；還是我時間上的老鄉。而且，這名字多少帶點女性化。」
　　他想起「殭屍」有如蜈蚣的身子上，所吐出的叢叢乳房：又大又圓，很飽滿。
　　如果這仙人存有性別的話，方白鹿只能猜測這是位女性。
　　「那麼，先當她就是偽仙的『自我』。」
　　方白鹿開始發起抖來：既是興奮，也是貼近真相時的戰慄：
　　「『超我』……」
　　現在的吉隆坡，有什麼可以充當一位仙人的「超我」？
　　「曾經有一位仙人，他/她的三魂七魄便是由一整家企業數百萬員工的意識互相絞殺、融合出的『陰靈』。」這是安本說的……」
　　他狠狠將顫抖的手摁住桌面，提出自己最激進的猜測：
　　在這個時代完美化、道德化、社會化……
　　人的徹底異化。
　　如果安本諾拉說出的「成仙」事例方向思考：分化出的超我未必是人，甚至不一定是個體意識——
　　「會是『微機道學研究會』本身嗎？」
　　既是公司，也是門派；如果吉隆坡有著權杖與寶座，那必然獨屬於它。
　　方白鹿將三枚聰明藥攏在一起，重新塞回抽屜。
　　這說不清是狂想還是猜測的理論存有諸多漏洞，但他著實無力繼續思考下去。
　　「那我呢？我這個活死人又扮演著什麼角色……」


第122章 觀想（完）
　　方白鹿仰面躺在櫃檯上，望著低矮天花板的污漬斑斑點點。
　　骯髒粗糙的店面環境是他有意保留的：這種專供二手買賣的店舖看起來越破落，客人便越覺得老闆抽成不高、佔到了便宜。
　　「核心還是『壽娘』這個老太婆。不知道安本是怎麼在觀想時被她聯繫上的？」
　　現在的推斷中，「三位一體」的偽仙裡只有「自我」壽娘離方白鹿最近——也給他鬧出了最大的麻煩。
　　她究竟是以什麼形式存在，方白鹿缺少頭緒：
　　「星官」到底是怎麼個東西？
　　如果能夠觀想，或許才可以有個答案。
　　一份微機道學研究會簽發的使用許可、一台足以聯入顯應宮獨立網絡的觀想機、一張注入用的丹法磁盤。
　　「有這些，就足夠用觀想跳過前兩層解析、完成『百日築基』。」
　　對於方白鹿來說，或許還需要其餘的一些小配件——比如轉換接頭，用來聯通轉換神經電極片與靈竅管線間的格式差。
　　這便是沒有植入靈竅的麻煩之處。
　　但與練氣相比，他更在意的卻是另一件事：
　　「每個人在觀想時，都可以聽到『來自群星的聲音』嗎？」
　　在他看來，觀想機的存在本就是件多餘甚至詭異的事：
　　丹法如同驅動，是靈與肉的潤滑劑；只要植入義肢便離不開它。用丹法修行，為什麼還要再通過觀想機才能去蕪存菁、提高解析度呢？這簡直是多此一舉。
　　就像那些開放給平民的一、二層丹法——直接循序漸進，逐步注入安裝更高級的丹法不是更方便嗎？
　　按安本諾拉與蒼陽子的說法，這是因為成道之路不可計數，每個人所需的丹法都獨一無二。
　　「怎麼可能？難道把每個練氣士的高深丹法都量身定做麼？」
　　方白鹿在石油塔頂的交談後，也有過自己的猜測：
　　是地外殖民地——如果它們存在的話——才擁有高等的練氣技術，只能通過觀想機獲取嗎？那自己與其餘地球上的人們，真的都是已被拋棄的遺民。
　　這種猜測無從證實，只有真正開始觀想才會有個解答。
　　「但許可下來沒那麼快，就算現在走了後門也一樣。加上七七八八的準備和安全措施，還要等上好久。」
　　而且……安本諾拉還處於壽娘的控制之下。雖然三人達成短暫的同盟關係，但實在過於脆弱。
　　若是可能通過觀想窺見壽娘的隱秘，安本諾拉就算永遠搞不定研究會的許可也不奇怪。
　　自己之前提出要求時，還沒仔細考慮過仙人「三屍」間的關係。現在看來，倒沒有那麼容易完成了：
　　「不行，還是得靠我自己的資源。」
　　時間緊得很，多上一分信息便多一分手段。
　　方白鹿坐起身，仔細在腦中挑揀著其餘可用的門路——
　　長期的觀想修行雖然需要研究會頒發的許可，但單單一次的觀想他還是有辦法的。
　　「等等！差點忘了，除了這還得準備其他後手。」
　　方白鹿一拍腦袋——自己差點忽略了另一件要事：
　　不管這偽仙分成三份還是三十三份，最終都會有合而為一的辦法。
　　根據安本諾拉的說法來看，這重組的奧秘多半便是泛亞軍工也在尋找的「羽化歌」。
　　「如果能先人一步，把這東西搞到手的話……不管是拿來要挾還是交易，都多了點迴旋餘地。」
　　方白鹿回想之前安本諾拉所給出的描述：
　　「它是仙人三魂七魄其中一魄的模擬，是喚回仙人意識的密鑰——常人的大腦完全無法承載。」
　　他從堆放雜物的抽屜中掏出一片磁盤，連上手中的「墨家子弟」。
　　這是從論壇上的術數高手那買來的，據說是將「子平八字」與「皇極易數」合參後搗鼓出的好東西。
　　其中門道他也不太瞭解，只知這玩意算起財運來順手得很。而方白鹿只用它來做一件極為樸素的活計：觀察爬取吉隆坡內小型店舖的進出貨情況，以作為判斷最近市場需求的依據。
　　「唔。『異芝堂』緊急進了些膽鹼酯□抑制劑和受體拮抗劑，就在這幾天。時間倒是對得上。」
　　這兩種都是用來改善精神狀態與認知能力的藥物。植入腦芯片——通俗點的叫法，便是「外識神」——所帶來的副作用，便需要這些藥品來抗衡。
　　比如常為自己跑腿的貨郎KC，便把多奈□齊當飯吃來穩定神魄；以免在四十歲前就因為被胡亂擦除記憶而得個老年癡呆。
　　其他藥鋪的庫存情況依舊平穩，獨獨這家「異芝堂」有了波動。而且它在之前一直沒有這方面的庫存需求，如果不是忽然出現哪種吸腦髓的鬼怪作祟……
　　方白鹿敲了敲平板電腦的屏幕：那麼因讀過「羽化歌」而腦損傷的人，很可能便收治在這裡。
　　他打開這家藥鋪的官網，那是個華麗得甚至有些膩人的頁面。
　　率先彈出的是幅對聯，搭配著喧囂的鞭炮與舞動的錦旗：
　　「囊中悉系延年劑，架上都盛不老丹。」
　　「這種小藥鋪子的競爭真厲害啊，廣告詞都換新的了。以前的對聯上一般都寫「但願世間無人病，何愁架上藥生塵」之類虛情假意的玩意。」
　　方白鹿繼續向下翻動，尋找著其餘的蛛絲馬跡：診費倒沒有上漲，可也是一如往常的敲骨吸髓。
　　發現這種將對金錢欲暴露到檯面上的細節，方白鹿沉吟了一會：
　　「雖然我也知道裝可憐來免費騙情報，多半行不通……可兜裡也沒錢買啊。」
　　但採集「羽化歌」這事，也未必需要由他親自動手來干：
　　既然聽過、見過、領會過的人都承載不住其中的信息，那方白鹿更不會去冒這個險。
　　「算了，店裡還有個商業間諜可以抓出來用用。」
　　常人的大腦無法承載「羽化歌」，但精怪的模擬神經網絡或許會有不同的結果。
　　更重要的是……
　　「如果蒼陽子那傢伙在小黃這還有什麼後門，看了那『羽化歌』說不定會直接升天。」
　　想起一顆「芳心」全繫在自己身上的練氣士，方白鹿頭疼又心煩、手汗都氣出來了。
　　他胡亂地抓動頭髮，抹去手上的濕漉：
　　自從制止不住兆吉子的刺殺後，蒼陽子的行蹤便已消失；但說不准什麼時候又會回來，用更強悍的「誠心實意」邀請自己拋棄凡軀。
　　他切出瀏覽器，打開另一個應用。方白鹿活動活動手指，在平板電腦綻出的全息鍵盤上敲擊：
　　「小黃，情況怎麼樣了？」
　　「主人！一日不見，如隔三秋！黃五爺可想死您老人家了！」
　　各色字符積沙成塔般組合成滑稽的狗頭，狗嘴中伸出一根巨大的舌頭猥褻地舔動，帶給方白鹿活靈活現的噁心感。
　　「這種小動畫都做出來了？把這黃狗再放養一段，我都能開家公司了……」
　　他哭笑不得，十指在全息鍵盤上舞動：
　　「別舔了！報告下有沒有情況？」
　　還被公司文員藏在紅燈區賓館裡的「指節」，是方白鹿關於仙人肉身僅有的獨家情報。
　　但在手頭專業性人才捉襟見肘的情況下，也得分個輕重緩急。
　　「小眼鏡兒估計是加班呢，黃五爺都沒見他回來過！目標就是老樣子，傻站著不動。」
　　白色的字符在黑底中流動，惟妙惟肖地雕出空曠房間中的小人兒——黃五爺在一旁還附上了紅外拍攝的視頻交相比對，以炫耀自己新開發的功能。
　　「唔……也找不到別的法子保存『指節』，還是先把『羽化歌』弄到手吧。」
　　方白鹿將「異芝堂」的相應信息發送過去：
　　「你先幫我干個活，再回來盯梢。」
　　……
　　方白鹿抬起頭：店外的霓虹華彩，此時已被白晝的陰沉深灰所替代。他最後還是沒能得到睡眠的空閒，堅硬的櫃檯板硌得他背部發疼。
　　派黃五爺去做任務之後，他便動用自己的渠道與資源尋找可供臨時使用的觀想機——經過一上午的忙碌，方白鹿終於將一切準備穩妥。
　　他踮起腳尖，做賊似地從樓上拿下幾袋營養液，擺在櫃檯旁。
　　「免得這兩個傢伙起床找不到吃的，胡亂到處翻。」
　　至於兩位剛入職的員工——不，有一位還沒面試——依舊呼呼大睡，令方白鹿著實有些羨慕。
　　不知不覺，方氏五金店也多了幾名員工：值得慶幸的是，新和黃五爺基本不用吃東西；二妮的飯量則還看不出來。
　　「就算再能吃，總不至於把我這店舖給吃垮了吧。批發營養液的時候，讓人家多送幾根吸管的事。」
　　不需要獨自一人面對問題，也多少令他日日緊繃的心放鬆了些。尤其是危機四伏的現在，再嗑藥扛過焦慮可就要有耐受性了。
　　「放心，日子過得還不錯。」
　　方白鹿輕輕拍了拍牆壁，向暗層中的追思盒傳達自己的感懷。
　　他跨過睡得滾出床墊、流著口水的二妮、扇開新吐出的濃重煙霧；接著盡量輕緩地推開店門，免得把他們吵醒。
　　此時已是正午，整座城市都陷入了沉睡。
　　方白鹿在雨鞋裡塞上了一層泡泡紙，硬鞋底對還未恢復的雙腿來說簡直是上刑。他拖著酸麻的下半身，穿過街巷組成的迷宮。
　　按照聯繫人所給出的地址，他走進一棟再尋常不過的握手樓。
　　「3座402……」
　　他沿著門牌尋找，在走廊的深處發現了目的地。
　　方白鹿擰動把手，安全門應聲而開——這是一場無接觸交易，觀想機的物主為他留了門。
　　這是間牢籠般的斗室，居中擺著張可供蹲坐的塑料矮腳凳。一台碩大無朋的觀想機，則是這房間的天花板——
　　幾封郵件、短訊與進貨時的小小折扣，為他從朋友的朋友那換來了這短暫的觀想機使用時間：
　　獨屬於中間人的神通。
　　這種舊型號的觀想機不記名、也不需要許可。它們本是微機道學研究會篩選會員的老手段，用一次性的觀想來對「仙緣」、「根器」、「道骨」等亂七八糟的天資進行檢測。
　　「後來學聰明了，查查賬戶餘額就基本知道能修行到哪一步。」
　　它們留存得不多，平日也派不上什麼用場。雖然還能連得上位於顯應宮的主機，但卻無法提高丹法的解析度——每個使用者，都只有一次機會。
　　也正是因為它現在雞肋般的存在，才讓方白鹿得以低價使用。
　　方白鹿脫下雨衣，隨手掛在一條彎成弧形的神經管線上：
　　將這台觀想機出租給他的物主很貼心，還按照他的囑咐準備了轉換頭。
　　他深深地吸氣，壓下搏動得愈發激烈的心跳。
　　會有天仙從信息之海中升起，授予自己長生之術嗎？
　　還是某種來自地外殖民地的「星官」，前來迎接他這個遠古時代的遺老呢？
　　甚至只是粗糙的交互界面，與字符化的百分比注入界面……方白鹿沒帶丹法，這估計不可能。
　　「信息之海裡的天仙？海鮮？哈哈，哈。」
　　方白鹿想起一個蹩腳的諧音梗，可也安撫不下自己的緊張。
　　他扯下觀想機的神經管線，連上轉換接頭：
　　「我以前那麼愛玩手機，等等說不定測出個『先天劍體』之類的玩意……」
　　他嘴裡碎碎叨叨，把神經電極片在兩側貼好。
　　雖然只是一次還未搭載丹法的試鏈接，但即將迎來的全新體驗總是令人忐忑：更別說或許能夠以此窺見某種世界的真相。
　　從巨大機器垂直延下的神經管線正一格格地亮起，通向頸後的轉接頭。
　　光線從兩邊太陽穴的電極片上綻出：觀想開始了。
　　他閉上眼睛。
　　……
　　周圍很安靜。
　　之前踏進握手樓時，粗劣隔音牆中傳出的呼嚕、磨牙與夢囈逐漸消逝，就像被調小的廣播頻道。
　　本透過眼皮傳進視網膜的微微光亮，也被全然的黑暗所替代。
　　不同於穿越信息之海時的無明體驗，方白鹿重新睜開眼時——一切都已改變。
　　沒有想像中華麗的天宮與洞天福地的異景、1與0的幕布也未在眼前展開、甚至不是在一片空無中與宇宙的星團相連。
　　……
　　低矮污濁的天花板，一排排的貨架充塞著本就狹小的空間。亂七八糟的殘次貨物堆滿其上，甚至隨手丟在粗糙尖銳的水泥地，弧光燈為它們鍍上一層暗黃的光膜。
　　這是一間破爛的店舖。
　　在諸多設想中，他從未猜測會見到這番景象。眼前的畫面清晰可辨——方白鹿對這裡瞭如指掌，那是獨屬於家的熟稔：
　　方氏五金店……
　　但，店裡並非只有他一人。
　　櫃檯上豎著個小小的支架，嵌在其中的手機吵吵鬧鬧、機身不時傳出一陣陣的哄堂大笑。
　　有個男人躺倒在櫃檯後的躺椅上，指間夾住燃著的香煙。他搖晃著躺椅，正聚精會神地看著屏幕中不知是綜藝節目，還是情景喜劇的東西。
　　方白鹿抬起視線：
　　躺椅背後沒有剛剛刷上、顏色突兀的白漆；也沒有「和氣生財」或是其他的字樣——
　　有人改造了牆壁，將它做成了某種自己辨認不清的東西。
　　是祠堂？還是祭台、靈龕？
　　向內凹陷的嵌口裡用玻璃櫃門隔開，暗紅的燈下擺著幾樣物事：
　　兩柄斜靠著的長刀，一柄刃體居中斷去、一柄色作金紅，邊發著喃喃的模糊人聲。
　　一個遍佈磔痕、坑坑窪窪的半臉呼吸器——似乎被改製成香爐，口中飄出條條白煙。
　　角落有顆毛皮似乎被高溫燒得焦黑蜷曲的動物頭顱，滑稽地戴著黑框的玳瑁眼鏡。
　　那祭台似的玻璃櫃分成三層，再往下的便隱於無光的暗中——
　　在牆壁的頂端，斑斑駁駁的黑底屏幕正跳著亮紅色的字樣：
　　「非賣品。概不出售，請勿詢價。」
　　旁邊用暗紅髮黑的顏料—或許是血—潦草地補了幾個字：詢價者殺。
　　下邊還有一列：
　　「誠摯懷念本店十佳……」
　　後面的字句被香爐的煙霧所遮蓋，方白鹿看不清晰。
　　是什麼呢？
　　方白鹿沒有細想。他不敢細想，他害怕了。
　　這不是過去的情景重現。那副黑框眼鏡方白鹿還認得，是自己送給慈悲刀的生日禮物，以讓他顯得更斯文一些。還有櫃檯上架著的手機……
　　「幻覺，是提取我記憶做出來的！」
　　方白鹿想發抖——心底的深處告訴他，沒有誰能在短暫的時間裡構建出如此真切的場景。
　　似是才發覺有客人上門，店老闆從躺椅上爬起身。
　　他走近櫃檯，用右手敲了敲櫃板，發出金鐵交鳴般的脆響。
　　那是條處於報廢邊緣的義肢，滿佈縫隙與缺口、活動時發出吱吱怪叫；刺起的皮膚碎片卻白淨異常，像是用某種溫玉鍛出來的。這手臂太過纖細，與這店老闆的身體比例毫不協調。
　　「那不是玉。那是特種陶瓷，很貴的。」
　　方白鹿當然認得出來：這隻手掐住過自己的脖子，也為他擊飛過索命的敵人。
　　店老闆從櫃檯上隨手拾起一根煙，把濾嘴對準櫃檯敲了敲。他舉起五指長得詭異的右手，把煙卷拋進嘴裡叼好；接著用還燃著的煙尾巴將新煙點起：
　　……
　　買什麼？
　　……
　　並不是話語、也非文字、甚至沒有什麼神秘的聲音從心頭響起。
　　只是面部表情與肢體的細微轉動，便讓方白鹿明白了這店老闆的意思。
　　是某種逆向的冷讀術？方白鹿不知道。
　　他只是站在原地：店老闆的臉，他每天都會在鏡子與手機屏幕上看到。
　　多了些傷疤與瘢痕，但誰會認錯自己的臉呢？
　　嘶——
　　店老闆嗦緊兩頰：煙頭的火紅飛快向濾嘴湊近，所到之處都成了乾澀的枯白。
　　他從鼻孔吐出兩條白龍，伸手將大半段的煙灰拂到地上：
　　……
　　喔，我以為是誰呢。
　　……
　　「你他媽是誰？！這裡是怎麼回事？」
　　方白鹿想高聲喝叫，卻一句話都吐不出來——在這次觀想之中，他似乎並沒有言說的權限。
　　店老闆豎起食指朝頭頂的天花板比了比，第一次開口：
　　「安得普賜鼎中丹，醍醐灌醒癡愚輩。」
　　他收回手，敲動著腦袋：
　　「遇到困難的話，記得早點用啊。遲了就虧老本了，傻逼玩意。」
　　這嗓音有些耳熟，卻又似是而非。
　　意料之中：由於骨傳導的緣故，每個人首次聽到自己的聲音時都會感到陌生。
　　「頭是怎麼……」
　　雖然臉孔還可辨認，但店老闆的頭殼幾近可怖之能事。
　　顱骨已失去了弧形，無毛的頭皮上遍佈怪異的凸起與凹陷，像是被捏壞的易拉罐。
　　店老闆把燃紅的煙頭按進掌心搓動，那兒焦黑的瘢痕組織鼓出一個小包：光是瞄上一眼，就有些感同身受的噁心與疼痛。看來，這是他所最常用的滅煙器。
　　他望向方白鹿，繼續吐出不明含義的語句：
　　「計算中沒有上帝和神仙，只有拉普拉斯的妖。」
　　方白鹿不喜歡他的眼神——自己在鏡子中，從沒見過那樣可悲的雙目。
　　「還有，觀想機別裝在店裡。吊頂扛不住。」
　　店老闆再沒說話。他坐回躺椅，面無表情地盯著手機中的某種喜樂場面。
　　方白鹿向後挪動幾步。接著他轉過身，逃跑般地離開了觀想。


第123章 天命（一）
　　方白鹿把耳朵緊緊貼住店舖櫃檯後的牆壁，刺鼻的新刷油漆味令他有點頭暈目眩。他捏緊拳頭，四處敲動著。
　　牆壁用沉沉的悶響回應：與往常無異，那其中填充著混凝土與鋼筋。
　　沒有空洞夾層，也沒有觀想中見到的玻璃門。
　　這家店舖從開張至今也歷經多年的風風雨雨，但方白鹿很確定這面牆從未安裝過嵌入櫃之類的東西。
　　自己接手時，在牆上開了個小小的暗格用以存放前任店主的追思盒；因此對施工痕跡的有無還是極為敏感。
　　方白鹿舉起手，模仿著觀想時看見的動作朝上指了指：
　　「觀想的時候，那個……那個店老闆就站在這個位置。」
　　他抬起頭，食指直直指向頭頂的天花板。
　　方白鹿爬上櫃檯，踮起腳尖。他盡量延展身體，用手指捅向鋁扣板的吊頂。觸感既油且黏，霉斑與匯成毛絮的灰塵從天花板的邊沿，一路蔓延至中心。
　　撲！
　　他好不容易戳開頭頂的硬板，順著店舖昏黃的隱光朝其中窺去：
　　除了管道與通風裝置外空空如也，連只路過的老鼠也沒有。
　　與往常無異。
　　「有困難的時候記得用。」
　　他回想著觀想中的店老闆邊指著頭頂，邊說的話：
　　「用什麼？這裡連根毛都沒有啊。果然，那只是種幻覺吧……」
　　方白鹿抹了把臉，吸了吸鼻子：可是別的不說，這廉價吊頂的強度確實難以承受觀想機的重量。
　　這不能證明什麼，他本來就有對脆弱的天花板有所懷疑。
　　「頭家！您別動！頂上面的髒東西我來洗！」
　　二妮叼著吸管，僅剩的單手抓滿乾癟的袋裝營養液，踉踉蹌蹌地朝方白鹿挪了過來。
　　她的聲音中帶著明晃晃的討好：雖然還沒面試，也沒入職；但身無分文的二妮已經欠了方白鹿一筆診療費。
　　對於一個前公司員工來說，她的諂媚手段稱得上粗糙。
　　常人失去了主要肢體，要在長時間的復健與適應後才能恢復行動的平衡——就算安裝了義肢，也是一樣。
　　她在前夜內臟受了創、肢體被斬斷、肋骨還有骨裂——第二天就能不需要攙扶獨自行走，簡直是個怪物。
　　「『頭家』……閩南語裡『老闆』的意思。」
　　方白鹿結束觀想一路衝回到店裡時，二妮和新都已經醒了。
　　他們圍著床墊，過家家般用包裝箱堆出一個簡易的餐桌——二妮喝起營業液比抽水泵的功率還強，自己拿下來的營養液都被干了個精光：
　　「你回去坐著。等等動兩下傷口破了，還要再找個郎中給你。」
　　自己的嗓子有點乾啞，喉嚨也火燒似地疼。這或許是通宵不眠的後遺症。
　　方白鹿渾身冰涼，甚至有點想吐——心情的惡劣影響到了生理。
　　聽見他冷澀的聲音，二妮凸起嘴巴吐了吐舌頭，躡手躡腳地走回臨時搭起的「餐桌」去了。
　　方白鹿斜起身穿過擠在一起的貨架，走進店舖的角落。二妮的長刀被新妥帖地擺在這，還墊上了幾層塑料紙。
　　他不是第一次見到二妮的兵器——之前她就用這柄刀為自己從塑體泡沫中砍下了黃五爺的狗頭。
　　在觀想中的玻璃櫃裡，方白鹿看見了兩柄長刀：
　　一柄刀刃已經折斷；一柄有著金紅的配色，還發著怪異的人聲低鳴。
　　但眼前的長刀光潔如新、安安靜靜，根本看不出有將要斷裂的痕跡。
　　他用雙手拎起長刀，走向櫃檯——那裡有平日鑒定物品時用的鑒寶燈，方便下一步的比對。長刀遠比自己想像中來得還要沉重，就像是懷抱著喝醉的小孩。二妮的人造經脈功率或許還要超過自己的想像，能讓她自如地揮舞這駭人的武器。
　　「觀想裡見到的是這柄刀嗎……」
　　方白鹿拿起蓮蓬頭也似的燈管，仔細檢查著長刀上的每個部件。
　　刃體反射出的亮光刺得他兩眼發酸，但方白鹿仍然盡量撐起眼皮，搜刮著記憶的碎片。
　　「樣式和長度好像差不多。其他的呢？不行，記不起來……」
　　方白鹿來不及記下一瞥間的所有細節，只能憑借大致的印象進行判斷。
　　「那個，頭家……」
　　二妮搖搖晃晃，又拖著傷體湊了過來。她臉上掛著不好意思的誇張笑容：
　　「您拿我的刀要幹什麼呢？它不能賣啊，賣了我就沒法替您砍人了。醫藥費這些可以先拿我的工資頂一下嘛，哈。」
　　從她不時瞥向長刀的擔憂眼神看來，這兵器對她來說十分寶貴，或感情很深。
　　方白鹿揉了揉因強光開始溢出淚水的眼睛：
　　「那個再說。二妮，你只有這一柄刀吧？不……」
　　他站起身，煩躁令方白鹿將問題換了個方向：
　　「你會使雙刀嗎？或者……有沒有打算安裝雙刀的刀法？」方白鹿逼向二妮，緊緊盯住她的眼睛；「你只用一把刀吧？這麼笨重的武器，沒有快遞員會傻到帶兩柄吧？！」
　　方白鹿沒有想到自己的聲音會有一天如此尖厲且咄咄逼人，但他情不自禁。
　　他想舉起手，抓住二妮的肩頭用力搖動；但看見斷肢與包裹其上的水凝膠膏藥，方白鹿又把發抖的手指收了回去。
　　「啊？啊、額？原來我是都拿兩柄環首刀，那樣砍人比較爽……」她被方白鹿的表現嚇得瑟縮了片刻，但旋即又鼓起胸膛；「如果頭家有要求的話，單單一把刀我也夠用！人就一個大頭，一把刀砍一條脖子，沒問題！」
　　「兩柄環首刀？果然是雙刀嗎……」
　　方白鹿感覺被凍起的冰棍戳了下脊椎，遍體生寒。
　　他搖搖頭，將身子探出櫃檯：
　　「喂！小新，你過來！咱們開個會。」
　　正在整理「餐桌」的新茫然地站起身，走了過來。
　　方白鹿沒有查看新的呼吸器——那是植入物，不用手術無法取下；把眼睛湊到他臉前打量又太過古怪。
　　不過這並不重要，其他的例子已經足夠預示了某種不祥的徵兆。
　　方白鹿把大拇指放在嘴邊，用門牙啃咬——聰明藥的效果業已褪去，他感到焦慮：
　　「你們……做過夢嗎平時？特別真實的那種。」
　　二妮困惑地摳抓著脖子，似乎對這莫名其妙的話題有些不安：
　　「有是有……如果太久沒玩模擬器，我會做一些怪怪的夢，都特別真。頭家，你是不是身子憋久了？我之前買了盤叫什麼《俊俏年下——》」
　　方白鹿越聽越不對勁，揮手打斷她牛頭不對馬嘴的湊數回答：
　　「停停！我說的不是那種。怎麼說，就一些似是而非的現實。」他謹慎地挑揀著詞語，以表達在那種玄之又玄的感覺；「像是……將要發生的噩兆？」
　　「未來，就像見到了某種未來……」
　　但方白鹿沒有選擇這個詞。光是要將其說出來，就覺得沉重。
　　他不明白自己為什麼要跟這兩位難以理解情況的員工說這些。是為了宣洩情緒？還是要在這種交流與講述中梳理思緒？
　　或許兩者都有：這次觀想遠比那些生死追逐與廝殺搏命令方白鹿來得害怕。
　　但他也不想把觀想體驗和盤托出，這對於現在的情況並沒有多少益處。
　　「跟現實差不多，但又有些不一樣。」方白鹿把雙掌蓋住臉，指尖在眉角上摳動；「不是現在，也不是過去——」
　　「機器。」
　　本呆呆站在一旁的新忽地出聲打斷：「老闆，你是用機器做的夢嗎？」
　　他轉過身，撩起半長的頭髮。後頸上是某種型號特別的靈竅，豎起的矩形方方正正，讓方白鹿想起前世自動售貨機的投幣口：
　　「把機器連進靈竅，然後——」
　　「你知……等等！」方白鹿打開「墨家子弟」中購物目錄，翻找自己的目標。他情緒太過激動，抖動的手掌險些將平板電腦打翻；「你說的機器是這種嗎？」
　　他抓緊平板電腦，狠狠地懟到新的面前：
　　屏幕中是台猙獰、巨大的觀想機，處處盤繞的神經管線像是某種經過藝術加工的蛛網。
　　「沒有那麼乾淨，舊一些。『阿塔拉』會用它來聆聽和做夢——」
　　方白鹿抓緊了新的肩膀，掌心與手指將「墨家子弟」夾得吱吱作響。他想高聲咆哮，卻只擠出低低的嘶叫：
　　「做夢是什麼意思？！我看到的都是什麼！」
　　方白鹿多年磨練出的理解力，讓他得以理解新眼中所表達出的複雜情緒。
　　「你用機器做夢了嗎……」
　　新搖搖頭。那雙眼中有些羨慕、有些感慨、又帶著說不清的悲憫與同情；難以想像這是來自如此年紀的少年：
　　「恭喜，老闆。不管你在夢裡見到了什麼，那都是你要順應的天命……」


第124章 天命（二）
　　天命？
　　方白鹿不是第一次聽他提起這個詞——但在此刻，其中蘊含的某種險惡意味正悄然攥住他的心頭。
　　二妮鬼鬼祟祟地轉動腦袋朝其餘兩人瞅了瞅，滿臉的雲裡霧裡。她忽地用僅剩的獨臂叉住腰，眼睛狠狠瞪大：
　　「喂！小鬼！不是開會嗎？你跟頭家在這搞什麼加密通訊呢，你看他氣成鼻孔冒火了！」
　　方白鹿被二妮的兇惡口吻重新喚回現實：
　　「二妮，你先閉——先別打斷。小新，你能不能給我一個『天命』的詳細定義？不要像上次說得那麼模糊。就當它是個產品，能擺到咱們店裡架子上賣的。用這種思路，好好描述一下是怎麼回事。」
　　他盡量輕緩地比劃著雙手，用肢體動作暗示自己平靜下來——他需要能冷靜思考的自己，而不是個被奇異幻象沖昏腦袋的傻子。
　　弧光燈的暗黃光暈打在三個人身上，照出的陰影在牆上散成模糊的一團。
　　到這時，方白鹿激盪攪動的心湖反倒變得沉寂：有可供思索的出口，和像無頭蒼蠅般焦慮是兩碼事。
　　之前自己還覺得新只是被某種荒人的宿命觀念所迷惑，但現在……
　　新將手指向店裡七歪八扭的貨架上，一根乾枯海蜇般的人造經脈：
　　「老闆，這些廢品是你收來的吧？它被垃圾佬撿來賣給你。但在被撿來之前，先是被上一任主人用得寸斷。這些都是必然發生的，在被生產出來前，它就注定會經歷報廢和被撿拾，最終來到這裡——這就是天命。」
　　看見認真舉例的小新，方白鹿忽地鬆了口氣：
　　「原來只是粗糙的因果決定論麼？」
　　「你說的是因果關係？上個瞬間決定了下個瞬間的發展，所以一切早已注定？胡說！先不談你舉的例子有沒有真正的因果聯繫。你沒上過學，可能沒聽過一門叫作『量子力學』的學科，我跟你說——」
　　新盯著方白鹿，目不轉睛地繼續說了下去：
　　「有人告訴過我：前人栽樹，後人乘涼……前人伐樹，後人曬傷。天命不是那些行者在底層邏輯輸入的『因果』，而是『承負』——不是線，而是網。荒原中的昆蟲振翅，會在城市裡掀起狂風；投石入水，就會砸出波紋。每個人的天命相互交織成萬物之氣，那是一個整體。所謂的測不准，只不過是沒找到那些偽隨機數的種子罷了。」
　　雲遮霧罩的描述讓方白鹿剛壓下的火氣，轉瞬又冒了起來：
　　「你在這跟我角色扮演謎語人呢？！不是讓你好好說嗎！」
　　因果，方白鹿還有所耳聞；但另一個詞他可從來沒聽過。
　　承負？這是什麼東西？
　　二妮扯了扯方白鹿的襯衫，聲音少見的低緩：
　　「頭家，小鬼講的我有聽過……『承負』是練氣士愛用的詞，微機道學研究會之前給我們公司發了什麼《太平經》作為員工讀物，我上廁所的時候看過一些。」
　　「練氣士？那這多半是道學的術語……」
　　一時間，他如墜冰窟：在這個時代，不能再將一些東西當做普通的神秘學或哲學觀念看待了。
　　二妮繼續解釋了下去，其中的內容令方白鹿背上的寒意更重：
　　「『承負』……大概就是世界上的一切互相影響吧：現在是未來的總結，未來是現在的投射。算是2.0版的『因果』吧？我同事是這麼說的。」
　　新的眼中透出落寞與失望，接過二妮的話頭：
　　「她說的對……雖然每個人都有天命，但不是每個人都有得知天命的運氣。像我，只能當個行屍走肉……不瞭解自己的路徑會通往何方。」
　　煙霧雜亂無章地從新的呼吸其中四散而出，表現出其主人的混亂心情：
　　「我也只知道這麼多了……」他舉起手——略微的遲疑後，新輕輕拍了拍方白鹿的胳膊；「大喜事，老闆。得知了天命，這是件大喜事。」
　　「這哪裡是喜事了？」
　　方白鹿很想把自己在觀想中所看到的一切告訴眼前的兩人：
　　他們的心愛兵器或深嵌肉體中的植入物被自己擺在櫥窗中，而物事的主人卻不知所蹤——不僅僅是他們，還有自己的其他朋友……
　　「『誠摯懷念十佳』……後面的是『員工』兩個字吧。懷念……」
　　似乎是感覺到方白鹿的黯然，新繼續用自己的奇怪理論勸說著：
　　「老闆！如果萬事萬物都是隨機的，不更令人害怕嗎？我不懂『道』究竟是什麼，但肯定不是一個裝著骰子隨便搖晃的骰盅。」
　　方白鹿忽地湧出一股奇怪的悔意：
　　要是自己「前世」上大學選了物理專業，理論的武器此時就不會如此捉襟見肘，以至於連個半大小孩的古怪世界觀都駁不倒。
　　他踏進高考考場時本信心滿滿，最終卻因為選擇題的小小失誤，與理想中的專業陰差陽錯。
　　「要不是前一天晚上太興奮睡不著，那道題也不會選錯——操！」
　　方白鹿狠狠掐了一把自己的腰側，將自己從胡亂的迷思中喚醒：這種莫名的倒推因果，正讓他陷入新的思維方式裡。
　　「不，這些例子根本沒有明確的因果關係。那句話怎麼說來著？上帝擲骰子，對！不然我這麼推，可以一路推到我在娘胎裡就注定高考失利了……」
　　他渾然不知自己引用錯了名言，只是自顧自地壓下愈發惶恐的情緒——新能給出的信息已經掏光了，現在需要的是進一步的行動：
　　「這些東西是誰跟你說的？你不可能一個人蹲在野外琢磨這些吧。」
　　既然新所說的是「轉述」，那他的老師肯定對這方面的瞭解肯定更多。
　　「是『阿塔拉』，她告訴我的。」
　　「阿塔拉(Atara)？這名字跟小新的聽起來差不多啊。」方白鹿順著新的發音，將手指點在掌心比劃著；「是新（Arata）羅馬音的反寫……」
　　他忽地明白了這位阿塔拉究竟是誰：
　　「是你進城找的人。就是那個你每夜共舞的血親。」
　　方白鹿轉過頭，回憶著新之前所說的話。這個不知道是新姐姐還是媽媽的女人，肯定比他更瞭解這其中的隱秘。
　　「我幫你找到她，我也有話要問。」
　　「不要！」似乎是因為還沒從起伏的心情中回復過來，新少見地在聲音中流露出了驚愕；「那是她的天命，我不該去干擾的！」
　　「聲音都發抖了，這麼牴觸？」
　　方白鹿稍稍彎腰低頭，好將自己與新的視線齊平。
　　「不、不……你怎麼會這麼想呢？」他拍了拍新的肩頭，這次沒有將心頭的煩悶發洩到這少年身上；「跟我說的那些東西你都忘了嗎？一切都是天命的一部分……你提供線索給我，我來找到她，不正包含於天命之中嗎？」
　　見小新不發一語，方白鹿狠狠咬了咬牙，還是繼續說了下去：
　　「每個人都有天命，哈？如果你的『天命』就是離開荒原，經人介紹來到我們店裡工作……並通過我來找到你的阿塔拉呢？」
　　說出這些話來以彼之矛攻彼之盾——他是違心的，甚至有些難受。
　　就算只是表面上附和這些話，都讓他覺得是向某種奇詭的未來妥協。
　　青灰色的煙氣急促地從呼吸器中股股刺出，在三人中間震盪。
　　但這些話語的武器也起了作用，新忽地用兩手摀住腦側，似乎正發著頭痛：
　　「她……就在市中心那一塊。但更精確的位置，我就不知道了……」
　　「市中心？荒人怎麼會自己跑進富人區？」
　　雖然還帶著些疑惑，但發現新的態度開始鬆動，方白鹿便急忙趁熱打鐵：
　　「我來找，門路多得很。放心，沒我找不到的人。」
　　本來他還打算用些常規手段，但現在卻打算直接叫一線牽?的紅娘來尋人了。這時候不能還動著節約成本的念頭——也該把本月的最後一次配額用掉了。
　　新仰起頭，將手劃過自己的臉框：
　　「她長得和我一模一樣……不，應該說是和我植入呼吸器前一樣。」
　　方白鹿望著新的呼吸器——它已取代了嘴唇與周圍的口輪匝肌。從嵌入深度來看，被取代的甚至還有咬合肌，呼吸器已與牙床緊緊貼合在一起。
　　就算用手術取下，也很難還原出新本來的樣貌。
　　「樣貌相同？是雙胞胎麼。他們到底是怎麼個關係，都把我弄糊塗了……」
　　方白鹿從櫃檯下翻出筆記本與自己裝配的通訊器，開始輸入49位的密碼：
　　「除了臉呢？還有什麼特徵？」
　　新有一雙細長的眼睛，瞳仁黑白分明；延伸出呼吸器的山根筆挺，看得出鼻樑也很高挑挺拔。但這還不夠，不足以在數百萬人中定位到他口中的「阿塔拉」。
　　「她以前狩獵和做夢的時候，都會戴上一副面具。」新舉起手，在額角比劃著；「是在培養皿中用皮肉縫製的面具，長著兩根角。」
　　他把手按住眉心，緩緩轉動：
　　「這裡有個黑色素沉澱出的圖案，像一個逗號。」
　　「陰魚……」
　　方白鹿意識到，他所描述的圖案是太極圖中的一部分。
　　戴著附有道學標記的面具，又能使用觀想機——
　　是個練氣士？
　　「這些就夠了。」
　　獨特的面具，這種特徵足以定位目標。
　　方白鹿低下頭，用植入的喉麥與一線牽?的AI紅娘溝通。
　　新的眼中透露著熱切，十指不安地攪動。二妮忽地用完好無缺的那邊肩膀撞了撞他，做了個意味深長的鬼臉。
　　「他們什麼時候這麼熟了？」
　　方白鹿還沒有來得及細思，紅娘便傳回了答案——那回答意料之外，情理之中。
　　他將身體靠住櫃檯，低聲說：
　　「你的阿塔拉在顯應宮……在微機道學研究會的總部。」


第125章 天命（三）
　　方白鹿合起手掌，把新噴出的煙霧往自己臉前攏過來，張著嘴狠狠吸動。
　　這青灰色的煙氣聞起來有些怪：既帶些煙葉燃燒時的焦味，可又不像紙煙那般刺人。
　　「過肺的時候更像是水蒸氣，不嗆嗓子。」
　　他沒有煙癮，但此時卻莫名想點起一根煙來嗦上兩口——手頭的藥已經磕得精光，心理的壓力卻變本加厲。
　　「頭家，抽我的這包。公司發的，勁大——」
　　二妮從小腹前的衛衣口袋裡掏出皺成一團的煙盒，用大拇指挑起一根，連盒遞到方白鹿的眼前。
　　「紙煙……」
　　觀想中的「店老闆」，會用抽到底部的煙屁股點起下一根煙：有多大的煙癮，才會這麼個抽法？
　　方白鹿一時間只感覺喉頭卡了口濃痰，頓時沒了抽煙的興致。他推開二妮遞到跟前的煙卷：
　　「不了不了……以後也別給我分煙。」
　　「反正我是不打算抽紙煙了。」
　　沒有管悻悻收起煙盒的二妮，方白鹿轉過身——從剛剛聽到「阿塔拉」的消息開始，新就一直沉默。
　　半晌過去，新終於抬起頭：
　　「……顯應宮在哪？微機道學研究會是什麼？」
　　他的兩端眉角高高向上聳起，眉心擰出一個「川」字；壓低的眉毛襯得黑白分明的眸子銳利之極，像是幾欲出鞘的尖刃。
　　四周的煙氣正從青灰轉成淡紅，像是被霓虹穿過的霧。
　　在平時，這種眼神更稱方白鹿的心——這才是一個刀客該有的雙目：飢腸轆轆的心靈與寶劍，都亟需飲血止渴。
　　但此時他只感到有些悲哀，有些無奈。
　　二妮把手撫過斷臂，低頭不語。
　　方白鹿重又站起身，把雙手輕輕拍在新的肩頭——少年的肌肉都繃緊了，觸感像蒙上皮的鐵。方白鹿動作輕柔，如同安撫炸毛的野獸：
　　「別急……別急。這研究會呢，是個類似於學習小組之類的組織。你的血親懂得用機器『做夢』，對吧？這些人也通過機器做一些……修行。你不要擔心，嗯？多半是學習交流。我會幫你找到人的，你耐心等一等。」
　　自己見過的野修士不多，只有兆吉子與蒼陽子兩位——沒有加入研究會或在其中掛單的吉隆坡練氣士，可不多見。
　　而在他心底的更深處，還有某種可怖的猜測：
　　「會不會是因為有那些型號少見的道果，所以被抓走了……不過這想法可不能跟小新說。遲點看看安本那會不會有消息吧。」
　　不然一個本遊蕩於荒原中的練氣士，為什麼會突然進入城市？
　　新撇開視線，沒有回復方白鹿。但從手中傳來的微微顫抖、與周圍顏色逐漸復歸青灰的煙氣來看，他的這股衝動算是被暫時壓下了。
　　方白鹿對新的反應完全可以理解：要是自己的至親忽然消失，覓得下落時又在某個龐大組織的總部……他的第一反應也會是衝進那龍潭虎穴裡看看。
　　但對於新情緒的顧及，只能到這個地步了——方白鹿不會任他順著這股衝動，去多冒未知的風險。
　　更別說除了有關仙人的一切，那「天命」的破事也如芒刺般紮在方白鹿的後背上。
　　他狠狠地呼出一口氣，回憶起觀想中見到的畫面——那些碎片已成為方白鹿大腦中的底色。每當闔上眼簾，意味深長而又模糊不清的圖景像是幽靈般絮繞在自己的左右。
　　不管其他，那「店老闆」的一句話倒是沒有說錯：有些東西是要早點用，遲了可能要虧本的。
　　方白鹿走到櫃檯的一旁，敲了敲正縮在角落裡的義體：比如說，之前暫時擱置的計劃……
　　代價之類的倒是無所謂了，誰能買東西不花錢呢？
　　現在的這種局面，手裡的牌絕對不嫌多——自己還能付出的東西，也絕對不少。
　　方白鹿把「墨家子弟」重新塞進義體的腹部空腔，在太陽穴上貼好神經電極片。
　　「二妮？你被砍下來的手不能要了。走，我們去給你找個鐵匠，看看能不能做根義肢。」義體搖搖晃晃地站起，由於一邊受損的膝關節顯得踉蹌；「小新，你也陪著一起來。」
　　……
　　新還算得上老實——只是那從在青灰與淡紅中不停變色的煙氣、與不時旋轉兩下的握持器看來，他隨時想要找些東西傾瀉自己的忿怒。
　　二妮坐在義體的肩頭，隨著關節損壞的腿部動作上下顛簸。她把獨臂的肘彎撐在義體的頭頂，滿臉的百無聊賴。
　　方白鹿深一步淺一步地走著，不時回過頭確定義體的位置——要一心二用保持半殘廢的義體平衡，讓他心生煩躁。
　　如果不是每個人要麼愁眉苦臉，要麼怨氣朝天，倒有些一家子出遊的感覺。
　　「不行，真得買輛車了……弄個麵包車就不錯。出個門這麼磕磣，有損本店的形象。」
　　「快到了。」
　　目的地本就不遠，只是方白鹿著實不愛來。
　　他踮起腳尖，小心翼翼地踩過一地的污水——這「十號胡同」的排水系統大有問題，加上連年陰雨，活生生就是潛伏在城市中的沼澤。
　　但這裡有著方白鹿所認識的技術最為優秀的鐵匠；同時也是從前任店主便有交情的合作夥伴、長輩、甚至算得上是朋友。
　　街邊有個冒著慘白光線的店面——說是店面，倒不如說是一道被打穿的走廊。連個招牌都沒有，只有門前三三兩兩的展示櫃裡，擺著幾樣義肢與兵器。
　　足堪兩人並肩走進的門洞向內延伸五六米，牆壁的兩側懸掛著各色刀槍劍戟。
　　「又在喝啊？」
　　在這狹長走道的最深處，有個穿著發黃背心的中年男人。他的腦袋上裹著老式眼罩，蓋住了左眼——袒露在外的雙臂遍佈細長的手毛，全是自然生長的肢體。
　　這年頭不用義肢彌補自己缺陷的人不多見，更別說是眼睛這般重要的器官。
　　中年男人正坐在玻璃櫃檯旁的圓凳上，呆呆地抓著塑料瓶，望著通往小鋪更深處的珠串門簾。
　　方白鹿走上前揮了揮手，滿臉堆笑：
　　「喲！溺鬼。好久不見，店裡生意都還行吧？」
　　離上次來已有了段時間，可這家無名小鋪的佈置並沒有多大的變化。
　　雖然「十號胡同」離五金店不過三四條街的距離，但方白鹿自從前任店主過世後，來這的次數倒不多。除去獨自一人、需要看店的因素外——
　　「哎嗨？稀客，稀客啊。白鹿，聽說你前幾天休業了？那家破店舖終於資金鏈斷裂啦？還是牛子被陰齒咬斷叼走了？早跟你說了，換根能開槍的——在床上防防身，搞搞暗殺不方便麼？」
　　獨眼的鐵匠「溺鬼」轉過頭發出呵呵的乾啞笑聲，從手中的塑料瓶裡抿了口透明的液體。
　　濃烈的酒味逸散而出，像刀子一樣刮進方白鹿的鼻孔。
　　方白鹿知道這是緊緊摻了一丁點純水的工業酒精，沒有用五臟神更換過器官的人可無福消受。
　　「怎麼還是這種土酒……喝不膩啊？你再這種喝法，三個月就得把胃和肝換上一次。」
　　「溺鬼」胡亂抹了抹嘴邊沾上的酒液，渾然不在意反而抹上了通紅的酒糟鼻。他似乎壓根沒聽到方白鹿的勸說，敲了敲身旁的玻璃櫃檯。裡頭有根猙獰暴躁的肉棍，隨著衝擊在培養皿中抖了抖：
　　「看，看！這款是我手工改的，輸精管邊弄好了槍膛，子孫袋裡也加裝了彈倉。能連開五槍，貫穿力有保證：菊花裡面進，鼻孔外頭出……沒消音，但人肉能擋掉不少分貝了。最重要的是，敏感度我可是調到最高，擊發的時候有雙重——」
　　方白鹿一開始還擺著的客套笑容逐漸褪下，換上隱隱跳動的青筋：
　　除去只有自己一人看店脫不開身，還因為他實在不喜歡這老酒鬼的滿嘴口花花。
　　義體忽地一個踉蹌，險些砸進小鋪外的展示櫃裡。「誇父-3」液壓肌肉攪起呼嘯的氣流，撞得牆上懸掛的金屬晃蕩起來：
　　「怎麼老那麼多怪話！再逼逼叨叨，那具義體下次就保持不住平衡了！」
　　「為什麼每個人都喜歡推薦這種玩意給我？就因為我平時不愛玩雙修模擬器？」
　　除了必要的驗貨，方白鹿很少把雙修模擬器拿出來把玩——主要是覺得有些怪。
　　「呵！開個玩笑，開個玩笑……知道你龍精虎猛，你店裡的模擬器AI都是你搞趴下的，好了吧？嘖，沒意思，脾氣真臭！」
　　鐵匠將塑料瓶的蓋子擰緊，在雙手間來回拋動著：
　　「怎麼，終於想好要換一副手腳了？白鹿啊，你那身子骨太弱。轉行當刀客的話，可能活不過一晚上。」
　　「我哪來那麼多閒工夫？換根手動不動就修養個七八十天，誰來給我看店？」
　　方白鹿沒好氣地反問。每次的客客氣氣，最終都會被拖進暴躁的對話中：
　　「不嘮家常了。喏，主要是幫我的新員工訂做一根手臂。不好搞啊，主要是還殘留了一段經脈，不然也不會來找你——」方白鹿下意思想把二妮抓到跟前來，卻拉了個空。
　　他一轉頭：
　　二妮還蹲在門口，正將臉貼在展示櫃上，瞪視著其中的各色兵器。她手指抓撓著玻璃，一臉色心萌動的垂涎之色。
　　「口水都要流下來了，這傢伙也真是……」
　　他好氣又好笑地搖搖頭：二妮倒也是個識貨的，認得出溺鬼的手藝有多好，不愧是王牌快遞員出身。而小新靠著門廊的背影秋風瑟瑟，一副為情所困的樣子——對這滿屋子的殺戮武器都沒興趣多瞄上一眼。
　　方白鹿從背包裡掏出二妮的斷臂——不過一天，腐敗已有些嚴重，發著令人聞之欲嘔的異味。散碎的皮肉隨著動作掉落，白花花的碎屑也不知是脂肪還是剛生長出的幼蛆。
　　「喔……這手三陽經是高級貨。雖然寸斷，切口也沒有呈粉末狀……」溺鬼接過臭氣熏天的斷臂，饒有興致地把玩；「爛成這樣了，經絡還有一定的彈性？這是公司配發的啊。好東西，以前哪家私人軍事承包商的員工？」
　　「是必達快遞啦，大叔。」二妮目不轉睛地看著展示櫃，嘴裡卻不忘插上一句。
　　溺鬼瞪大獨眼，下彎突出的嘴角擺出愕然的表情。他壓低聲音，酒氣像是從電風扇裡噴出來一樣，打在方白鹿臉上：
　　「嘖嘖嘖……白鹿啊，原來你喜歡這麼小的啊。這小妹妹才多大？我說呢，這幾年都沒見你——」
　　方白鹿翻起眼睛，用眼白盯著他：
　　「她年紀跟我差不多，好像比我還大。就員工，快點搞正事。」
　　「霍！那不是一點心理負擔都沒有了？」溺鬼忽地抬高聲音；「那邊的妹妹！你覺得你老闆——」
　　二妮茫然地抬起頭：
　　「哈？我頭家？我頭家怎麼了？」
　　當！
　　義體踉踉蹌蹌地走過二妮背後，差點一巴掌把展示櫃敲爛。
　　溺鬼舉起雙手，示意自己投降：
　　「白鹿，你不對勁。怎麼一點玩笑都開不得，心情不好？」
　　方白鹿抿了抿嘴，算是默認了溺鬼的詢問：
　　「算了，手留你這，待會你再琢磨怎麼做打條義肢出來。還有個更重要的事，是個急活。」
　　義體，才是這次的重點。它邁著歪扭的踉蹌步伐，走到方白鹿的一旁：
　　「幫我修一下這傢伙，順便加點料。」
　　……
　　像是被擰動了某種開關，溺鬼臉上的醉意忽地一掃而空。他瞇起的獨眼上下掃了掃義體，重新將視線轉回方白鹿：
　　「你瘋啦？你這要是不入魔，我讓那妹子騎我臉上都成。」
　　方白鹿對義體的用途被識破並不驚訝：自己與它有著相同的身高、肩寬與肢體比例——雖然沒套上合成皮，但這種老練的鐵匠要是看不出來義體的原型就是方白鹿才奇怪。
　　「只是留條後路，別整天想著騙吃騙喝。這是貨物表，盡量幫我都裝了。還有……幫我留意一下有什麼流落到市場上的道果，自己改的也行。」
　　方白鹿拿出義體腹腔裡的平板電腦，將購物清單調了出來：這是他兩周前，打算對付研究會時便準備好的。
　　溺鬼看了一眼屏幕——
　　旋即像頭一次認識方白鹿般，狠狠盯住他的眼睛：
　　「你……？你要這些東西幹什麼？」
　　倒是方白鹿挪開了視線：
　　「說了，只是留條後路；最近碰上了點麻煩，你知道得越少越好。」
　　「不接。不接！這單子我不做！」溺鬼忽地將塑料瓶往地上一砸，厲聲高喝；「你要搞什麼自殺玩意，隨便！但是別來禍害老子的陰德。以後要是哪天追思盒能聯機了，我死掉完怎麼跟你那老方交代？」
　　聽到這喝叫，二妮從展示櫃旁抬起臉。她皺起眉頭：
　　「頭家，要砍人不？」
　　她鼓起完好的右胳膊，青筋條條繃起。右指對準了展示櫃的玻璃板：看來一旦有動手的跡象，她就能名正言順地拿到其中的兵器。
　　「這傢伙以前沒少『零元購』過吧……」
　　方白鹿對她搖了搖手，重新對上溺鬼那混雜著痛惜、不解與擔憂的目光：
　　「別這麼說……我這只是防範於未然，沒打算用的。你不幫我弄，我還得去找別的鐵匠……你信得過他們的手藝？我要因為他們技術能力不過關掛點了，這業報記不記在你頭上？」
　　當然，世間並無這種業報；溺鬼也明白這點——方白鹿只是在拿過往的交情要挾罷了。
　　從來只有互相在乎的人，才方便互相傷害。
　　一時間，小鋪裡只有溺鬼惡狠狠喘著粗氣的聲音。
　　……
　　「……你這狗崽子，死後他媽的要掉光棍地獄。你自己找地方死！到時候別他媽把追思盒寄到我店裡來，操！」
　　溺鬼轉過身，撞進身後的珠串門簾裡，往店舖的更深處去了。
　　望著老酒鬼的背影，方白鹿摘下兩邊太陽穴上的電極片，放到櫃檯上。他忽地歎出一口長氣：
　　自己又何嘗不知道這其中的危險性？如果讓溺鬼知道自己那些還在考慮的其他備用計劃，不知道會怎麼想……
　　那些計劃，可比這將要進行的「自我複製」及配套反制措施還要駭人得多。
　　門簾還在隨著慣性不住晃動，低沉的怒喝從小鋪深處傳出：
　　「把義體留下！等我修完那個破爛，讓它帶著小妹妹的義手回你那要倒閉的破五金店裡去。現在快點滾蛋！」
　　方白鹿還沒回答，二妮卻忽然舉起完好的右手，可愛的五官擰到一處：
　　「賽林娘的！說林北是小妹妹——」
　　走出小鋪的方白鹿順手攬過二妮細幼的肩膀，將暴跳如雷的她拽開：
　　「走吧，別氣了。這老酒鬼人不錯的。」
　　至於這服務的價格，方白鹿和溺鬼都沒提。
　　方白鹿抬起頭，象徵吉隆坡一夜開始的霓虹又在城市頂端亮起了。
　　「等平安挨過這段時間，請……朋友們一起吃頓東西吧。」


第126章 大凶（一）
　　小時候，方白鹿的父母給他買過一個存錢罐。
　　那是只用陶瓷做成的粉色豬仔，醜得嚇人。印上的五官做工粗糙且扭曲，莫名使得畫風卡通中帶上些寫實。在愁苦憋悶的倒三角眼中間，是豎直的投幣口——咋一看去，還以為天蓬元帥跟二郎神成了樁親事。
　　幼年的方白鹿不時會塞些鋼崩子進去：走「11路」公交車節省下的一元、吃午餐少份米飯剩下的五角、乃至上學路中撿到的街機廳遊戲幣。
　　這份松鼠存食般的快樂最後終止於購物的誘惑。
　　在要開罐拿錢的時候方白鹿才發現，這儲錢罐竟像貔貅一般「只吃不拉」——位於肛門部位的取錢塞不知是製作失誤還是純屬裝飾，壓根就無法打開。
　　於是他從家中的工具箱裡翻出一把鐵錘，將這只包含多種「神性」的豬仔裹上毛巾、砸了個稀巴爛。
　　到現在，數百年過去了：大部分的細節方白鹿已忘了個精光；甚至不記得取出錢來，到底是為了買些什麼。
　　但獨獨記得悶響過後，望著那一堆零鈔時的快感。如今這段記憶從腦海的深處反芻而出，忽地令他領悟到了些道理：
　　許多困局，最後都能拿「暴力」當作解開的鑰匙。
　　「不，該說暴力是最直接方便的才對。」
　　而暴力的強弱，又要用什麼衡量？
　　方白鹿對這問題自有一個答案：錢。
　　新馬來吉林特、新日元、信用點與人民幣都是戰士最牢靠的基礎——它們能買來情報，換來裝備，擴充戰術、升級功法……
　　有錢大殺四方，沒錢寸步難行。
　　方白鹿有氣無力地擦著櫃檯，思考著如自己為對付亂七八糟的「天命」、「仙人」等麻煩所準備的相應計劃。
　　溺鬼的舊日情分，算是解決了其中一些環節的花銷。
　　但其他的缺口麼……
　　從「十號胡同」回來還沒幾個小時，方白鹿便犯了愁：
　　「一分錢難倒英雄漢，預算根本不夠使。還得另外再找別的收入渠道啊才扛得住啊……」
　　……
　　正唉聲歎氣間，二妮興奮的喝聲忽地打斷了他的遐思：
　　「頭家、頭家！有客人來了！」
　　方白鹿一抬頭：玻璃門外的暴雨中，正站了一排模模糊糊的人影。
　　「說曹操曹操到！」
　　有客人上門了，還不止一個。
　　咚！
　　其實有四隻拳頭在敲動五金店的玻璃門：但由於動作太過整齊劃一，以至於聽起來只有一聲悶悶的撞擊。
　　四位白布人推開店門，踏進方氏五金店的狹小空間，像迎賓的門童左右散開。
　　他們渾身都裹著層層白色的帆布，就算被雨水浸濕也不曾透出一星半點的肉色。
　　從這隆重的開場中，走來一個姿態憊懶的男人。他穿著佈滿污漬的T恤，人字拖在地上帶出長長的水痕。道冠上垂下的覆面方巾一片空白，將五官遮了個嚴嚴實實。
　　方白鹿不由得一僵——
　　這不是研究會的練氣士「魁先生」麼？
　　雖然生意不太興旺，但這可不是他期待的客人：
　　「操，怎麼是這個煞星……這老神棍突然來我這幹什麼？！」
　　方白鹿拍了拍臉，換上職業性的樂呵笑容：
　　「我說是哪位貴客上門呢，電閃雷鳴的！竟然是『魁先生』仙師！好久不見，分外想念啊！」
　　方白鹿熱情洋溢地鞠上一躬——自己現在穿著襯衫，也就不用脫外套了。
　　啪！
　　魁先生的一位小鬼掏出根紙煙，踏前一步。白布裹住的手掌攤開，將那捲煙擺在方白鹿的面前：
　　「方老闆，不要這麼客氣。抽煙嗎？來根好貨？」
　　也許是自己的錯覺——覆面方巾上的純粹文字，可讀不出語氣——今天的魁先生，似乎格外友好。
　　事有反常必為妖……
　　自從觀想之後，方白鹿看見這種紙煙就遍體生寒，肚子裡都犯噁心。
　　他撇開目光，惡狠狠地咳嗽：
　　「咳咳！哎，我氣管不太好，就不抽了。仙師您請自便——」
　　「那我也不在這抽了。在室內呆的太久，是會有這種毛病。我也有點氣管炎，呵呵。」
　　魁先生無聲地抽搐了幾下，用手掩了掩方巾的口部；看起來就像啞劇中的咳嗽。
　　「什麼嘛，這傢伙明明也是在裝咳啊？」
　　魁先生的奇怪模仿與附和，令方白鹿有種荒謬的感受：
　　「他這麼一副學人精的樣子幹什麼？跟我套近乎呢？」
　　方白鹿一邊疑惑，一邊卻沒忘記招呼自己店裡的兩位夥計：
　　「二妮，小新！你們先到樓上休息休息，我要招待一下這位客人。」
　　不管魁先生現在看起來多麼友好，方白鹿也忘不了福義勝的那幫黑道是怎麼被吃得字面上「乾乾淨淨」的。萬一要是動起手來，現在是新晉殘障人士的二妮可幫不上忙；小新又犯了相思病、滿心暴躁，說不定反而激化了矛盾，不打也得打。
　　新低著頭，像是機器版僵直地上了樓——自從得知了「阿塔拉」的下落，他都是這個半死不活的樣子。
　　二妮則在踩上樓梯前，悄悄沖方白鹿做了個動作：她用獨臂的大拇指劃過喉間，吐出舌頭做了個斷氣的鬼臉，接著往魁先生的方向努了努嘴。不用出聲，方白鹿也知道她的意思：
　　要砍了他嗎？
　　「你都這樣了還砍人？」
　　方白鹿連忙邊做口型邊甩手，將二妮趕上樓，重新轉頭面對魁先生：
　　「仙師難得大駕光臨，有什麼要買的嗎？」
　　上次在老劉頭藥鋪碰見的佈施者告訴過自己，這傢伙喜歡帶著他養的幾個小鬼一起做「多人運動」……或許是上門來淘哪種變態的古早模擬器？
　　方白鹿滿臉堆笑，掩飾自己的狐疑。
　　魁先生抬起乾瘦的手，撓了撓脖子。身上的T恤隨著動作繃起，突出他乾瘦軀體上的肋骨：
　　「這次來，是想找方老闆你結個善緣。」
　　「……哈？」
　　這目的，方白鹿倒是沒想到。
　　「仙師怎麼這麼說？我就做做小本生意，還能幫上你什麼忙！啊，如果是打折買雙修模擬器的話，打包——」
　　「方老闆，明人不說暗話。」
　　魁先生又揉了揉自己的肩膀，一副渾身不自在的樣子：
　　「這兩天，我養的小鬼已經換過三輪了。為什麼呢？替我擋劫。」
　　方白鹿覺得今天魁先生面巾上的字樣有些模糊：有些像毛筆的墨漬在宣紙上泛開。
　　魁先生似乎不知道該將雙手放在那裡：在將身上撓了個遍之後，他最終把手淺淺插進了褲袋，十指還在時不時地彈動。
　　這些肢體動作顯得這研究會中的得道練氣士有點——
　　侷促不安？
　　「自從那天小巷一別，我回去開壇卜算了一下。」
　　……
　　卜算了一下？
　　「……嘖。」
　　方白鹿忽地明白這連安本諾拉都要行弟子禮的傢伙，為什麼要擺出一副扭扭捏捏的小女孩兒模樣。
　　他頭也不抬，用嫻熟之極的動作擦動著櫃檯；似乎這髒兮兮的台板也要比眼前的練氣士重要得多：
　　「喔……你卜算了我，然後被天機反噬了。」
　　方白鹿的語氣淡然，不復魁先生剛進門時的諂媚：
　　「最近事太多了，根本顧不過來！我都忘了這愛算命的傢伙，沒事時候可能會手癢……」
　　上次還算了個自己與方白鹿有緣，送了他個麻將牌也似的信物……
　　算「活死人」的時候天機被混淆；算方白鹿的時候，天機也是一團亂麻；最後連小鬼都為了擋天譴而死了好幾個。
　　只要不是傻子，任誰都知道兩者間必然扯上了關係——更別說是這個精通卜算的練氣士了。他失手的可能性有多大？
　　魁先生為佈施者稍稍算了一卦，可就讓她在老劉頭的藥鋪那堵著自己了。
　　方白鹿甩動抹布的動作行雲流水、熟極而流；滿滿噹噹的工匠精神。
　　只有手機悄悄地從褲子的後袋裡滑出——它隨時準備出手，將這練氣士扎個對穿。
　　現在自己可不像在福義勝總部時那樣，毫無還手之力：那些小鬼再快也快不過飛劍！
　　「殺完之後，找安本看看怎麼善後……媽的，實在不行就用備用計劃。」
　　方白鹿正胡思亂想間，魁先生卻忽然將兩手交握，放在襠前——這種方白鹿從未見他做過的動作，透著一股誠懇：
　　「你……」
　　這個字剛在他的面巾上浮出，便被打上「叉」，換上了另一個代稱：
　　「您看出來了啊。」
　　四位裹滿白布的人齊刷刷地將手貼緊褲縫，微弓起身：
　　「您究竟是何方高人、為什麼隱藏身份、又要拿『活死人』布什麼局……我不知道，但也絕沒有插手的意思。」
　　「我不過是個閒雲野鶴，絕不會干擾您的大事。如果之前有言語衝撞，還請多多恕罪。」
　　……
　　手機無聲無息地沿著褲線縮回，重新鑽進後袋。
　　「這……？這傢伙是想太多了嗎？」
　　方白鹿閉目不語，努力將又奇怪又好笑的尷尬感受忍回肚子裡去。
　　他不知道這時候該回答什麼，但肯定不能笑場怯了氣勢：
　　「也不對啊？我看他之前挺傲的，不像那種見到個什麼『高人』就軟骨頭的傢伙；而且光天機被混淆了就把我當高人了，這麼喜歡騙自己？唔，除非……」
　　除非還有別的契機，令魁先生把自己的形象往別處想了。
　　方白鹿皺起眉頭，雙手大張撐住櫃檯兩側，用肢體語言表現出侵略性；作為一個討價還價的老手，裝模作樣的功夫也不會差：
　　「那個……小魁啊，你來找我，我也大概知道為什麼。」
　　他先稍稍一頓，留給魁先生用想像力自我暗示的時間：
　　「你給自己卜算過了吧。兆頭有多壞？」
　　雖然是疑問句，方白鹿卻說得斬釘截鐵。
　　一個簡單的推測——就算魁先生誤將自己當成了某位足以混淆天機的高人，也沒必要貿然登門拜訪來結什麼「善緣」。如果方白鹿的道行真高到他想像中的那般地步，又有什麼不知名的「幕後計劃」，此時還不趕緊把看破身份的傢伙滅口而後快？
　　結合上次被魁先生在小巷中截住、和佈施者是如何找到自己的過程，魁先生來這的原因便呼之欲出了：
　　這傢伙要麼在卜算他自己時算到了什麼大好事，要麼算著了以後要遭難……但不管是哪種，最終肯定應在了自己這間破店。
　　所以他才要來——這一來，可不就碰上方白鹿這老熟人了。
　　其中一定關聯甚大，以至於魁先生要「冒著被滅口的風險」上門拜訪。
　　這與被混淆的天機兩兩相加，也難怪魁先生自顧自地就把他當作什麼「高人」——又是應了卜算，又能遮蔽天機……
　　這高人方白鹿覺得自己是不當也不成了。
　　加上蘿蔔永遠沒有大棒來得激勵人：而魁先生怎麼看也不像那種會被利益迷了心智的傢伙；方白鹿便斷定他算出的是件壞事，甚至是性命攸關的那種。
　　不然身為資歷深厚的練氣士，又何必因為好處對一個不知底細的五金店店老闆擺出這麼低的姿態？
　　「卜算什麼的我是不懂……但是咱們涉及銷售工作的，哪有不會看人的？」
　　魁先生沒有動作，可頸後神經管線所連的四位小鬼卻不約而同地顫動了一下。
　　「您都知道了？」
　　他後退一步，深深彎腰，將身體折得幾近成圓。
　　這是對長輩施的「圓揖」，堪稱極為謙卑的姿態。
　　魁先生重新抬起頭，覆面方巾一字一字地跳動：
　　「大劫將至，還請前輩庇護於我！」


第127章 大凶（二）
　　當有人說些你聽不太懂的話，要怎麼辦？
　　當然是想辦法讓對面繼續說，直到自己能夠跟上為止——方白鹿壓根不明白魁先生在說些什麼。
　　一個精擅卜算的練氣士每次碰上自己便被「混淆天機」，用上「前輩」這詞方白鹿還能理解……
　　但什麼將至的大劫？還要自己庇護？
　　這些詞中蘊含的不祥意味，令方白鹿不禁幻想出沒紮好垃圾袋所散發出的惡臭：甚至鼻子都不由自主地難受起來。
　　他擰起眉、瞇起眼，從鼻孔狠狠地出氣。這副老神在在中混雜著不耐煩的模樣他已練習許久，實屬砍價殺價中磨練出的真本領：
　　「……嗯……哼。」
　　方白鹿向前一攤手，示意魁先生繼續。
　　這本是讓客人進一步展示價碼的動作，此時使起來還真帶上了些考核後起之才的意味。
　　魁先生站起身，滿佈隱隱青筋血管的乾瘦雙手揪住覆面方巾左右。就像是正在打開一張畫卷般，蓋住五官的白布隨著動作被扯展開。
　　本不過腦袋大小的方巾愈張愈大，轉瞬間便長成「前世」時一面家庭電視的屏幕：
　　各種繚亂之極的公式、符號、數字星羅棋布地將其蓋滿。既像是學生畢業的論文，又帶上了些醉漢酒後塗鴉般的癡態。
　　「操……」
　　這些東西方白鹿通通都看不懂，但他可認得沿著頁腳標下密密麻麻的授權LOGO：
　　「火珠林卦」、「文王課」、「大六壬」、「玄石圖」、「小衍筮法」……
　　這可都是價格驚人的專業版卜算程序，魁先生竟然通通拿來「合參」了。其中的技術難度與高昂成本堪稱可怖，就像是被折去四肢後，再要在建築工地壘砌起一堵牆。方白鹿忽地覺得自己之前還有些低估了魁先生——吉隆坡就算真有比他還精深的術數高手，恐怕也不超過一個巴掌：起碼自己從沒見過這種水平的卜算，甚至聞所未聞。
　　方白鹿將視線掃過一行行令人頭大的運算，直接跳到最後：其中總結性的文字居多，該是這次合參的概括或結果。
　　他斷斷續續地挑揀著能夠理解的語句閱讀，只覺得心跳一次重過一次，幾欲從嗓子眼裡飛出來：
　　……
　　「吉隆坡預計生還消費者：23.7（±5）%。」
　　「離開吉隆坡：大凶。駐留吉隆坡：大凶。」
　　「生機：坐標（3.1516964，101.6942371）阿羅街乙庚路281號-3座A56-已註冊個體工商戶-方氏五金店」
　　……
　　方白鹿撐住櫃檯板面的手紋絲不動，但腳尖卻不由自主地摳動起了水泥地。只是驚鴻一瞥，其中的信息已讓他頭暈目眩：
　　「生還的消費者只有四分之一左右？！那不是跟死絕了也差不了多少麼？這是要發生什麼事啊……等等，不管是跑還是留都他媽『大凶』？」
　　唯一的「生機」卻在自己的店舖，也不知算不算是個喜訊。
　　方白鹿本以為這本只「大劫」關乎魁先生的個人安危……但現在看來，這被嚇破了膽的神棍恐怕只是將要被未來的風波所裹挾——有真正的大事將要發生。
　　「難道是某種覆蓋吉隆坡的自然災害……？不，不可能……」
　　這「畫布」上只有推演出的結果，不曾闡述原因與過程：卜算就是這樣。
　　那些複雜的推演從方巾上褪去，取而代之的是為了加重語氣而放大的文字：
　　「我本以為，破局之處就在貴寶地。但現在看來，那其實不是地點，而是貴人！前輩您就是我的一線生機。」
　　方白鹿瞇起眼，忽然發覺之前推演結論中不曾出現的關鍵：
　　時間。
　　這「大劫」會發生在什麼時候，那方巾上可沒說。
　　他吐出的氣在櫃板上染起一層淡霧：
　　「……你『也』算不出大劫的具體日期麼？」
　　方白鹿重重吐出「也」字——這是他謹慎挑選的套話方式：從現在看來，保持這陰差陽錯得來的地位差絕對是最好的。
　　而通過部分附和對方來牽引話題的走勢，他對這也駕輕就熟。
　　魁先生輕輕放開道冠上垂落的方巾，任其重新縮回臉龐的大小。身後裹緊白布的四位小鬼卻點頭如搗蒜；畫面一時間詭異至極。
　　舊的文字隱去，新的字跡浮現：
　　「我道行有限，僅僅知道大劫將在四十九日內發生。」
　　四十九日？
　　這遠比方白鹿想像中的具體——他本以為多半會得到一個更模糊的時間描述作為回答。
　　「那就是還有一個多月。吉隆坡到底會怎麼樣？」
　　方白鹿紋絲不動，任狂跳的心臟漸漸安穩下來：且先不管這魁先生算得準不准……就算真要有什麼滔天大難，天塌下來也有高個子頂著。而且在魁先生的卜算裡，自己這家破店說不定會是安然無恙。
　　不然怎麼叫「生機」？
　　微機道學研究會、泛亞軍工、感應結社、偃師俱樂部……吉隆坡的大傢伙可不少。
　　就算魁先生真像他自稱的那般「閒雲野鶴」，超級企業中精於卜算的人物或是機械，不可能只有魁先生一位。但消息還算靈通的方白鹿，卻沒有聽到一星半點的風聲。從陰謀論一些的角度考慮——
　　這所謂「大劫」或許已在它們的意料之中……甚至，就是它們策劃的也未必不可能。
　　想到這，方白鹿差點笑出來——那答案明明就在眼前：
　　「仙人！多半是仙人弄出來的麻煩。」
　　還能是什麼呢？
　　三年了，方白鹿也沒碰到什麼真正能影響到吉隆坡這台巨大機器運轉的事件。
　　上一屆「金瓶摯簽」公佈轉世靈童時惹出了莫大的糾紛，甚至引起了泛亞軍工與微機道學研究會的局部摩擦：但也沒如何影響到城市正常運行。
　　自己這些「牙人」與福義勝那些幫會本都像是一條扯不斷、捏不爛、浸滿髒水的濕毛巾：大傢伙們懶得問津，市民們也沒興趣對抗；因此無論怎樣都能抓住一塊足堪生存的立足之地。
　　就算是蟲蟻，那也是難以殺滅的蟑螂。
　　但這次風暴刮起還沒多久，就順路撕爛了許多不巧位於動線上的蟲子們。
　　如若分割成三的「偽仙」將要歸一……那光景再可怕也不奇怪。
　　方白鹿側過頭，玩味地打量魁先生：
　　「算出這種玩意來，沒有向研究會或其他人尋求幫助，反而直接按照卜算的指示來到我這了啊。」
　　雖然從結果上看，這絕對是個好消息。
　　但方白鹿看著那張透著忐忑的覆面方巾，愈發不順眼：
　　一切按照卜算出的結果行事，和有自我意識的提線木偶有什麼區別？
　　「就算生活真有一個『最優解』，跟著走又有多大的意思……哎，跟小新說的那些有那麼點像。」
　　這勾起有關「天命」的醜陋記憶，更令眼前的魁先生顯得惱人。
　　「庇護？庇護個屁。」
　　如果連吉隆坡真要有這麼龐大的動盪，方白鹿可沒閒心思和本領來搭救這沒絲毫交情、甚至還算有些過節的練氣士。
　　但既然來了，不好好敲上一番竹竿可不行——正所謂：天予不取，反受其咎；而方白鹿正缺著資源。
　　他在腦中搜刮著各色各樣對客戶進行敲骨吸髓的法門，精挑細選。這可不是等閒的銷售套路就能打發得了的；既要維持「高人」形象，又不能露出馬腳：
　　「保你一命也不是不可以。但是——」
　　方白鹿忽地一歪頭，兩手怪異地抽了抽；好似忽然犯了什麼腦部疾病：
　　「這具凡軀真難用，強度也低。從沒上身過這麼低劣的身體，經常就跟不上我的三魂七魄啊……這樣下去，大劫裡我也難護你周全。」
　　他盯著魁先生，意味深長：
　　我現在用的這身體不行，急需你出錢幫忙加強一下！你好好品一品。
　　這突發奇想的騙術靈感來自於蒼陽子在天台上對自己的那番「純情告白」：
　　既然自己在數字空間的電子身軀是個龐然大物，甚至能夠混淆天機——那方白鹿裝作是神魂強悍的修士，偶然上了「凡人」的身也並無不可。還能在露餡時多點掩蓋與彌補的理由。
　　魁先生凝重地點頭，帶著頭頂道冠上的屏幕不住晃動。四隻小鬼則齊刷刷地豎起大拇指以表贊同：
　　「原來您是『奪舍』了這具肉身麼？這身體腳步虛浮、目生眼袋、還有點縱慾過度的跡象；也從未行氣，確實堪稱垃圾。遮掩身份是夠，但可真是委屈您了。不如我為您選上幾具體魄強健的——」
　　「媽的，我只是熬夜看店熬多了，又有點用腦過度罷了啊！」
　　方白鹿臉色一橫，打斷了還在逐字現出語句的魁先生——這倒不是裝的，他是真的被魁先生烏七八糟的評價激得火大：
　　自己罵自己可以，他怎麼也跟著罵上了？
　　「不必了！我要觀想機的使用許可。當然還要一台觀想機，最好的。」他指了指髒兮兮的天花板；「要立式的，吊頂扛不住。」
　　方白鹿順著自己的手指抬起頭，盯向天花板由各色污漬繪成的圖案：那畫面看起來比往日還要紛亂了。
　　他搖搖頭，重新轉回視線：
　　「記住，越快越好。」


第128章 大凶（三）
　　魁先生急匆匆地離開，說是置辦方白鹿索要的觀想許可去了。
　　方白鹿自然也沒有挽留：自己既需要時間消化那些信息，也怕再多交談下去便要露出馬腳。
　　大劫……到底會是什麼樣？
　　他用食指敲叩著堅硬的櫃板，發出「得得」的清脆響聲。
　　在方白鹿心裡，魁先生卜算出的結果雖然詳盡，但與「你印堂發黑，將有血光之災」之類的車□轆話並沒有多大的區別——一樣指向某種語焉不詳的暗沉未來。
　　可聽者又該如何去應對這種不知底細的災禍，卻誰也不知道。
　　「算了，好歹還說我這店舖是唯一的破局之地呢！到時候只有我這裡能安然無恙也說不定。」
　　他撐住櫃檯：店裡弧光燈微微搖曳，射出的醜陋昏黃光線令人更添煩躁。
　　「實在不行，就關店跑路。既躲了什麼大劫，觀想裡的未來也實現不了——」
　　「哎、哎、哎呦！」
　　砰！咚！鏘！
　　高亢的慘叫與劇烈的碰撞猛地響起，打斷了方白鹿的思緒：
　　他一轉頭，抄著環首刀的少女正從樓梯上骨碌碌地滾落下來。
　　蹭！
　　趴倒在地的二妮用握刀的手背狠狠撐動地面，一個鯉魚打挺竄起身，卻差點再次摔倒：
　　「頭家！沒事吧？我聽到你敲桌子的聲音，下來看看是不是給我打暗號呢。」
　　她用單臂踉蹌著舞了個刀花，警惕地左右環視：
　　「那個練氣士呢？跑掉啦？不好意思，這兩天平衡感比較差。」
　　看著氣喘吁吁的二妮，方白鹿忽地有些好笑：
　　「就是個客人，已經走了。沒把傷口摔破吧？做事別那麼急，要幫忙我會喊的。」
　　他從訕笑的二妮那挪開視線——門外的暴雨逐漸止歇，喧鬧與鼓噪從巷外的街道上傳來。
　　「差不多到飯點了啊，時間過得真快。」
　　店裡的弧光燈的搖晃停了下來，莫名像是迷你的太陽般令人安心。
　　「唔，都忘了……我也不是一個人面對這些麻煩事了。」
　　方白鹿交叉十指，兩臂向前抻去舒展酸痛的手肘：
　　「你把新叫下來吧，我們做頓飯吃。我來下廚，搞頓大餐！」
　　……
　　方白鹿將櫃檯的防彈合金板向外翻開，將它延展成一面堅不可摧的桌子；接著翻出平日裡根本派不上用場的碗筷，仔細擺好。
　　從一袋營養液裡砸吧出七八種味道，算是阿羅街居民的必備生活技能——
　　但總有手頭拮据的食客並不滿足於飯莊裡的合成肉與平日的營養液，嘗試著用各種方式滿足自己的味蕾。
　　而隨著時間的前進，吉隆坡的貧民窟裡也逐漸發展出了一些根植於流質食物的獨特菜色——五金店的前任店主便精擅此道。
　　方白鹿從櫃檯底摸出一袋積滿塵灰的袋裝營養液，放在燈下打量著。
　　外包裝上有一塊嵌入式顯示屏裡，用文字記錄了保質期：
　　「『速食水晶荔枝肉』，保質期七十五年……過期了十一年。」
　　這是從不懂門路的垃圾佬那收來的好東西——過了期的營養液，更口口相傳的稱呼則是「老罐頭」。
　　如何用過期營養液烹調出美食，只在論壇的最深處與街頭巷尾的老人間口口相傳——那是最懂門道的老饕才明白如何享用的上品。
　　他輕輕拍了拍透明的外包裝：
　　「老罐頭」裡的營養液已分離成了兩層。袋底是粘稠成糊的沉澱物，其上漂浮著淡綠色的渾濁液體。
　　「霍！火候剛剛好。」
　　他輕輕捏緊外包裝的一角，將液體倒進準備好的湯碗，輕輕搖了搖：一股酸澀伴著腐味的噁心氣息頓時冒了出來。
　　方白鹿抽了抽鼻子，將「老罐頭」沿著邊角撕開，將底部的糊糊擠在盤子裡。
　　接著他又捏出一包纖塵不染的營養液——這袋是全新的，前段剛剛批發了一大箱——均勻地澆在盤中的糊狀物與冒著惡臭的湯碗裡。
　　差不多倒出500毫升裝營養液的一半後，方白鹿拿起筷子，從中間往四周攪動起來。
　　咕！咕！
　　隨著筷子的捲動，糊糊與「湯」像是燒開的瀝青般，往外冒著氣泡：
　　「120次攪拌……好了！」
　　方白鹿深吸了一口氣，陶醉其中——聞起來就像是醉漢的嘔吐物……
　　烹飪得很成功！
　　「做的沒有小東那麼味道濃郁啊……好久沒吃了，熟悉的氣味。」
　　最高端的食材，往往只需要最簡單的烹調方式。
　　二妮的小臉皺成一團，驚恐地咧起嘴。她哆哆嗦嗦地伸出食指，點了點正咕嚕嚕冒著泡的盤子：
　　「頭家……別說咱們要吃這個……這個東西……？」
　　方白鹿將碗筷、湯勺擺在二妮面前，惡狠狠地催促：
　　「嘖，你懂什麼！聞起來臭，吃起來香。快點吃！慢慢品啊，這玩意老貴了。」
　　二妮哭喪著臉，用筷尖沾了點冒著泡的醬汁用舌尖舔了舔：
　　「嘔……額。額？」
　　……
　　她猛地睜大眼，用還抓著筷子的手拿起湯勺，狠狠挖起一大團粘稠的糊糊塞進嘴裡：
　　「賽林木！ho夾（好吃）啊！這裡面到底放了什麼喔？」
　　「呵呵！一般一般，你是沒吃過真正高手做出來的。」
　　方白鹿環抱雙手，故作不屑地靠住櫃檯。他撓撓鼻尖，順便遮住因洋洋得意而翹起的嘴角：
　　「我加了……說了你也不懂，總之就是好東西。」
　　這美味來自於「食材」的特殊，與精細的比例調配。
　　帶有口味區別的營養液早就在幾十年前停產了：能一條生產線解決的問題，為什麼要兩條呢？
　　現在市面上絕大部分「上檔次」的合成食品對味覺器官的刺激過於極限，又千篇一律，倒成了過猶不及——正所謂物極必反，吃起來膩味得很。但與「老罐頭」用精細的比例進行調和後，反而能凸顯出類似自然食物般的風味來。
　　當然，吃完後可能要有幾次腹瀉與嘔吐：
　　「但是絕對值了，哈哈！」
　　看著正狼吞虎嚥的二妮，方白鹿忽然有點好奇：
　　「你好歹也是大公司出來的，以前都吃什麼？」
　　二妮至少也是曾經的王牌快遞員，怎麼也一副沒吃過好東西的樣子。
　　「都在路上跑單啦，沒空吃公司的員工食堂。我一般拿配發的『行軍丸』泡酒喝，方便！實在忙就靜脈注射咯。」二妮對著脖子上的防風目鏡打了個彈指；「靜脈注射配點VR，快遞員的滿漢全席！」
　　「好傢伙……以前吃得還不如我呢。」
　　方白鹿又掏出一版冰格，裡面裝著以前老劉頭開給自己的食用級硅膠團。他用戴著手套的指五指抓出幾顆，放在掌心裡揉成球形，在盤子裡擺好。
　　「算你有口福，再來試試這個——用筷子夾好蘸著湯和醬汁吃。別吞啊！嚼完再吐出來，下次繼續配營養液。」
　　五金店沒有餐飲服務許可證，也未被賜福，不能進貨合成肉品。可拿著食用級硅膠團沾著調配出營養液吃，口感也很不錯；甚至還有幾分彈牙——但要是吞太多到肚子裡可也不大妙。
　　「吃起來有點像肉丸子吧？」方白鹿用手比劃著；「唔，你就想像一下圓形的合成肉。」
　　二妮空蕩的左邊袖管打了個結，隨著她惡狗撲食般的動作左右擺動：
　　「好喔！頭家！你這手藝，開個飯莊感覺能賺錢啊！」
　　方白鹿聳聳肩，搖了搖頭：
　　「餐飲資質難搞啊，而且阿羅街的消費力就那樣——需要用到的食材也是可遇不可求，一般根本買不著。」
　　方白鹿打量著她身上那件遍佈醃黃斑點、黑褐血跡與灰泥的衛衣——它已經看不出原本的底色，就像剛從街邊的水窪裡撈出來似的。
　　「說起來，你的左邊手是怎麼丟的？」
　　他沒提二妮消失的那件寶藍色快遞馬甲，與斷手上被劃去的紋身：員工被解雇的緣由殊途同歸，最後都能歸結為損傷了公司的利益。
　　二妮口裡大嚼浸滿營養液的硅膠團，使得臉頰邊滑稽地凸了起來。她單手調整著翹起的雙馬尾——發繩上遍佈袑鞢A細看之下竟是根擰起的鐵絲——鼓脹的嘴裡發出含混不清的回答：
　　「砍人砍到鐵板了唄！那傢伙很有東西，跟林……跟我大戰了三百回合。」二妮聳聳肩，「最後腳底打滑，不小心差了一招，胳膊就被卸了。」
　　「能把二妮打趴下了？那水平挺高的啊！不會殺上門來斬草除根吧……算了，有硬點子就叫安本來幫忙好了。」
　　方白鹿捏了捏二妮的空袖管——這衛衣上的血跡與污漬乾涸後都發了硬。像是養了十來年的牛仔褲，放在地上怕是能立起來：
　　「你這衣服是真的該洗了……哎，直接剪成條做拖把可能都沒人要。」他皺起眉頭，狠狠撣了撣手沾上的灰；「不然我弄兩件衣服給你，現在這樣有損咱們店裡的形象啊。」
　　「別、別……不然您預支點工資？我自己去買。」二妮上下掃視了一眼方白鹿的衣著，撇開視線縮起了脖子；「其實……您有沒有考慮過換一種搭配？我看您老是上面襯衫下面牛仔褲，外套從來是那件橡膠雨衣，是真的難……咳，是真的很單調啊。」


第129章 大凶（四）
　　方白鹿低下頭，整了整身上皺巴巴的襯衣與身經百戰的牛仔褲：自己不是注重形象的刀客，平日裡又總在看店，根本沒有閒功夫去打理衣著搭配。
　　與刀客最好看上去足夠體面不同，方白鹿這二手鋪子的經營者倒不用考慮那麼多。
　　「穿著舒服就行。你想想：要是我渾身高檔衣物，還裝了名牌義肢……客戶恐怕要都以為咱們這老實巴交的五金店，是家雁過拔毛的黑店了！不過你這樣的刀客倒是要拾掇得乾乾淨淨，別人才覺得你手裡的刀能賺到大錢，值個高價。」
　　方白鹿懷抱雙手，諄諄教誨：現在的二妮既然要在五金店裡工作，可就不能像之前那樣行事肆無忌憚了。
　　「喔！也是喔，頭家。」二妮狠狠點頭，表示贊同。「但是你每天都在琢磨這麼多亂七八糟的東西，也不怕掉頭髮嘛。思慮的東西越多，日子過得越辛苦啊……」
　　這下愣住的倒是方白鹿了：他壓根沒想到二妮會突然冒出這麼一句話來。
　　嘎吱——嘎吱——
　　此時兩人都陷入沉默，迴盪在店裡的單調噪音便變得格外刺耳。
　　那是種連綿不絕的螺紋摩擦，片刻也不停歇。
　　二妮放下筷子，抹了抹臉頰上沾到的醬汁，將嘴向一旁努動：
　　「頭家、頭家！你看看小鬼。」
　　方白鹿從沒見過新吃東西——甚至都沒見他張開過嘴。從呼吸器那細密的出煙口來看，小新已經沒有常人定義中的「嘴」了。方白鹿覺得是那覆蓋了下半張臉的呼吸器正為他供給著能量：既然是遺物級的植入物，有千奇百怪的功能也算不得什麼新鮮事。
　　雖然他也下了樓，卻沒有和二妮一同過來吃飯。
　　五金店包了小新的食宿，這倒是省去了伙食的部分。
　　新正低垂著頭，斜靠著一旁的貨架：滿是廢品、廢料與貨物的貨架被他擠得搖搖晃晃——新遠比看起來沉重得多。
　　方白鹿躡手躡腳地走到他背後，悄悄探出腦袋：
　　新的眼神渙散，視線彷彿已穿過店舖的水泥地面，望向星球的另一端。他將那長錐般的寶劍在握持器上無意識地轉緊、接著擰松，不停重複。
　　那不曾止歇的雜聲，便來自這裡。
　　方白鹿伸出手掌，在新的眼前上下舞了舞——
　　少年毫無反應，朝向空處的眼中直接忽略了方白鹿。
　　「小新！發什麼呆呢？」方白鹿把手重重拍在他的肩上；「吃飯了，過來坐會。」
　　他茫然地抬起頭；劍鋒不住摩擦著水泥地面，刮起的粉末與碎片攏起兩道長長的袖珍山脈：
　　「啊？啊。我不吃東西的，老闆。我……我過會就去找你們。」
　　「怎麼成這樣了……思念親人成這樣了嗎？」
　　方白鹿撓了撓頭，忽地發現為新尋找血親這件事已被拋到九霄雲外去了——各種事端接踵而至，讓他手忙腳亂。
　　新的表現可以說足夠克制，而這更加令方白鹿的心中萌生了隱隱的愧疚。
　　髒兮兮的衛衣袖擺忽然從旁邊甩了過來，纖細的手肘用力撞了撞新的肋側，將頹喪中的男孩從迷夢中震醒過來：
　　「喂！小鬼！過來跟姐姐們一起坐會！不知道還以為是咱們店裡員工待遇太差了！」
　　二妮賁張的獨臂將袖子撐得幾欲爆開，從斜下方捏住新的脖頸，將他一把扯到餐桌旁。
　　方白鹿目瞪口呆：這傢伙怎麼跟拽只小貓似的？
　　二妮那隨著經絡運轉而變得粗壯無比的胳膊狠狠揮動，在小新背後砸出「砰！砰！」的炸音，看不出是毆打還是鼓氣。
　　「我早該找安本問一下的……小伙子確實怪可憐的。」
　　方白鹿走進歪七扭八的貨架中，沖二妮壓了壓手掌：
　　「你們先吃。我打個電話，下手輕點。」
　　二妮點點頭，豎起大拇指——接著繼續把臉埋進湯碗與飯盆裡去了。
　　……
　　「喂？是我。現在忙嗎？」
　　方白鹿按緊脖頸間的植入式喉麥，沒打算提魁先生的事：在自己的猜想中，吉隆坡的大劫該是與「偽仙」有著脫不開的干係——那麼安本背後的壽娘，恐怕也要開始進一步的活動。魁先生這送上門來的後手，自然不能在這時候暴露。
　　通訊的另一頭傳來潺潺的液體泵動、嗡嗡的機器顫鳴——安本諾拉不是在調配丹藥，就是在行氣通脈。
　　「時間剛好。你的觀想許可我快跑完了手續，馬上就會下來。等你準備好築基，我為你護法。」
　　啊？
　　方白鹿不禁一呆：
　　「就快搞定了？怎麼這麼痛快……」
　　在原本的猜想中，安本諾拉必然在這件事上拖拖拉拉，甚至就這麼無聲無息地拖到不了了之也並無不可能……
　　畢竟，她與壽娘的相識來自於觀想——那麼方白鹿從觀想中摸索到壽娘的隱秘也並無不可能。
　　自己之所以向魁先生索要觀想機與許可，也是出於這個原因。
　　是「壽娘」的秘密並不在觀想中，還是根本不怕方白鹿知道？
　　但不管怎麼說，能越快地展開第二次觀想越好：
　　除去有關壽娘的謎題……之前觀想中窺見的「天命」是不是偶然現象，也是方白鹿必須驗證的。
　　如果還能見到那「店老闆」的話，方白鹿倒想聽聽他還有什麼亂七八糟的謎語能說——而且就算自己口不能言，也能從「那家五金店」的擺設裡看出其他的細節。
　　但這次通訊，主要還是為了新打探消息：
　　「那多謝了。對了，問你個事：研究會最近有剛剛加入的練氣士麼？」
　　方白鹿瞥了一眼正蜷縮著身子，斜趴在餐桌旁的小新。
　　看見他這副失魂落魄的樣子，方白鹿自己都不舒服起來。
　　「沒有，沒聽到這方面的風聲。」安本諾拉的回答斬鐵截釘；「怎麼，有人委託你打探消息麼？」
　　方白鹿沒有馬上回答。他感到怪異的違和感——
　　第一，這不假思索的否定回答，並不是安本往常的風格。第二，這反問也在他的意料之外。
　　「差不多吧……有個客戶的客戶，對研究會最近的動態很感興趣。」
　　他撒了個小謊——語氣坦然，這種條件反射般的遮掩已經成為方白鹿的本能。
　　安本諾拉微微停頓，沒有繼續糾纏這個話題：
　　「『她』那有個要求，想托你搜索一個人。」
　　「是在說壽娘。她要找人？」
　　方白鹿皺起眉頭，但依舊保持了嗓音的平穩：
　　「你說。」
　　果然大劫將至了麼？這傢伙終於有動靜了……
　　「肉體年齡大約十四到十八週歲之間，原生性別：男性。是個荒人，經過輕度到中度改造：植入體中至少包含了一件遺物。」
　　什麼？這描述聽起來……
　　方白鹿側過頭，望向正聽著二妮嘮叨著什麼的小新：
　　「不……不可能吧，吉隆坡裡的荒人可也不少。」
　　「記下了。繼續，還有什麼相關信息？」
　　「『她』說，這個人應該正尋找自己的雙生姐妹，所以留意一下關於尋人的委託。他可能已經進入了城市，也可能在近郊的荒原裡——這個就要靠你的人脈和資源了。」
　　……
　　方白鹿盡量低緩地深深吸氣，將視線挪開：
　　這次他可以確定，壽娘要找的人是誰了。
　　「為什麼要找這個人？跟我們要拿到的東西有關麼？」
　　這「東西」自然指的是仙人肉身。
　　「我沒問。『她』掌握的信息非常多，也有自己的考量——這點你應該很清楚。」
　　方白鹿把手摸進褲袋，劃過「手機」光滑的屏幕：如果沒有壽娘指出，自己根本想不到會有一柄飛劍藏在那張老舊的搖椅裡……
　　「找到之後怎麼處理？要活的還是死的？死了的話，屍體的完整程度有沒有要求？」
　　很簡單的旁敲側擊：既然不願意表明原因，那就通過客戶想要的結果，來判斷他們的目的。
　　「找到之後聯繫我，我會來處理。如果發生衝突的話……」她頓了頓，似乎在思考；「我不知道你能不能殺得掉他，最好逃跑。」
　　「『能不能殺掉他』……？」
　　「嗯，好……我知道了，等有了消息，我會通知你的。」
　　方白鹿掛斷電話，回到餐桌旁。
　　新用手撐著下巴，似乎恢復了些許活氣——起碼不再如之前那般，像個被切斷三魂七魄的工作者：
　　「老闆。」
　　他衝著方白鹿微微頜首，眉頭舒展了不少。
　　方白鹿拿拳底敲了敲小新的背，沒有回話。
　　「你到底是什麼人？為什麼壽娘這種東西想要你的命……」
　　二妮興沖沖地抬起手，招呼著：
　　「頭家，忙完啦？來一起拱趴（聊天）！」
　　方白鹿勾起嘴角，盡量露出笑容：他不想破壞這久違的融洽氣氛。


第130章 大凶（完）
　　五金店的玻璃門被呼嘯的狂風推擠，不住搖擺。門內的那塊地板濕滑，走過的人不小心就會跌上一個跟頭。
　　店外的門磚特地砌出了高低差，以免常年不息的雨水淹進店裡。但起到的作用並不顯著：玻璃門張合間迸濺進來的雨滴，依舊將這兒裹上了一層薄薄的青苔。
　　「應該是青苔吧？」方白鹿也不確定。
　　「小新，把那塊地板磨一下。不然等有客人進來，又得摔了。」
　　少年將劍柄與握持器細細旋好、咬合，將劍尖在水泥地上劃出一道道深深的槽痕。
　　嗡嗡嗡——
　　他站在這剛剛加工出的「防滑墊」上用鞋底來回蹭動，接著重重蹦了幾下——穩穩落地、安然無恙。新轉過身，朝方白鹿比了個大拇指。
　　方白鹿擠出笑容點點頭，目送他重新走進貨架中：
　　「嗯……我也該好好幹活了。」
　　方白鹿構思了幾套備用計劃——自從在那日於觀想中窺見異景之後，他便開始在腦海中醞釀。
　　策劃這些後手的目的很簡單：用以對抗可能出現的困局，最大程度地在將要到來的劫難中保持自己、與身邊人的存活——當然，還有這家店。
　　隨機應變、見機行事……這種他原本奉行的生存哲學，已經不足以對付現在的局面了。
　　方白鹿感覺好像在打一盤麻將，可卻連剩下的對手都有誰也不甚明瞭。但就算自己一手難以成和的雜亂牌型，只要守牌守得好也未必不能聽牌。
　　比如……怎麼找機會先一棍子悶倒其中一位對手。
　　「壽娘將安本諾拉作為她的代行者，在這城市中奔走。」
　　方白鹿在通訊錄中一一檢查，準備聯繫客戶，進行接下來的溝通工作。於此同時，他的思考從未止歇：
　　壽娘需要「新」——不一定是活的，死掉的也可以。
　　「我不知道她要拿小新來幹什麼，但……重要的是，為什麼要拜託『我』來找？」
　　在小新入職後，方白鹿都輕而易舉地找到了一篇名為《野戲班於不明濃霧中被當街屠殺，屍體竟無人撿拾售賣》的花邊新聞：視頻裡那花裡胡哨的青灰煙氣，他一眼就認出來是從哪副呼吸器裡出來的。
　　新已經離開荒原，進入了吉隆坡之中……而壽娘對此卻一無所知，只對自己要尋找的目標有個模糊的描述。
　　最簡單的答案，可能性也最大：她除了安本諾拉與方白鹿外，無人可用；甚至連獲取實時情報的渠道都極為寥寥。
　　如果方白鹿的猜想沒錯，仙人三屍分別是「超我」微機道學研究會、「自我」壽娘、與本我「仙人肉身」的話……
　　那麼要是壽娘能與研究會互通有無，豈不是比拜託自己這個中間人方便得多麼？更不必說一旦借助了研究會的力量，根本不需要威逼利誘方白鹿來一同合作——直接過來把自己捕捉帶走就完事了。
　　結合她那鬼鬼祟祟的行事風格……壽娘的一舉一動，都在保證著她自身的隱蔽性。
　　是在躲誰呢？
　　方白鹿敲了敲櫃檯下的抽屜，裡面裝著的「聰明藥」快被吃光了：
　　「還能躲誰呢？在躲自己的『其他部分』吧……」
　　雖然「本我」混混沌沌，但「自我」和「超我」恐怕都還是有某種意識存在——
　　那一旦「合一」，是以強勢的那一方為主？還是像攪碎的陰靈那樣，互相融合呢？
　　但不管是哪一種，雙方的意向恐怕都沒有那麼同步：
　　壽娘也在躲避著微機道學研究會。
　　她這「三分之一仙」，應該遠比方白鹿原本的想像中來得孤立無援。
　　他低下頭，在想像中的天平裡秤動籌碼，估算著利益得失。
　　方氏五金店的營業範圍近乎無所不包，但要賣掉自己雇來的員工……
　　方白鹿對此敬謝不敏：錢勉強算得上好賺，好員工多難找啊！不管是二十幾世紀，最貴的都是人才。
　　但要怎麼足夠徹底地「回絕」壽娘，倒是個值得斟酌的決定。
　　……
　　他按下喉麥，用聲帶的振動發出訊息：
　　「你要的貨到了，趕緊派人來拿。」
　　這則留言發給佈施者。她要的槍械武器前幾日便運到了店裡，但方白鹿卻沒來得及交割。
　　方白鹿本想用佈施者與她的眾多「小兄弟」作為五金店的外圍：既能減少各方勢力投來的目光，又能緩衝阿羅街權力爭奪的風波……
　　誰知陰差陽錯之下，方白鹿竟不得不親自將慶雲觀伸進來的手砍掉了。
　　現在慶雲觀已被掃出阿羅街，佈施者與她的太保們要徹底清除街區中的其餘阻礙可謂輕而易舉。但這可不是方白鹿想要的：他不喜歡佈施者的眼睛，那其中燃燒的野心之火終有一天要蔓延到自己頭上來。
　　今時不同往日——只是充當吉隆坡地下網絡的其中一個樞紐，已經不能滿足方白鹿的安全需要了。
　　方氏五金店必須變得更強壯、更巨大。
　　如果將五金店看成一個「人」，那這破落的店面現在只是一顆赤條條、連褶皺都沒有幾條的大腦。它需要貫穿到街區與深巷中每一處角落的堅固骨骼；需要筋力強健、全副武裝，足以支撐行動的肌肉組織；還有軟硬兼備、包裹於外的皮膚與偽裝。
　　解守真的胡思亂想並不是全然錯誤：現在成長的窗口已然洞開，方氏五金店需要舔舐併吞下每一分可觸及的養分。
　　方白鹿撥通下一個通訊碼——這次不是留言，而是實時通訊：
　　「角頭？是我，白鹿啊。哈哈哈，我都好我都好！」
　　自從上次被魁先生和他的小鬼啃食了大半，福義勝的殘黨便不知躲到城市的哪個角落去休養生息了。
　　「那尊『關帝像』你們搬走了是吧。哎？什麼，找不到了？您別急著回絕啊！我就是想借來鎮宅……三小時？您的腦子養分供應不足啦？至少得在我這擺三個星期！怕什麼嘛，只有你們的紅棍和香主才有權限……」
　　方白鹿重又回歸於慣常的忙碌——與火花四迸的刀槍劍戟相比，這才是他更熟悉、更趁手的行事方法。
　　「記得欠我的乙級人情嗎？害，沒叫您現在還！我知道你們現在一窮二白，根本還不起。我啊，這回是要送福義勝一份大禮，幫你們東山再起吶：現在有個機會，重新回到街上來吧。」
　　將半死不活的福義勝再次填塞進阿羅街的權力真空裡，與佈施者相互制衡——這其實是兩面不討好的權宜之計，但對於爭取方白鹿需要的一小段穩定時間，已綽綽有餘。
　　「兩周？哎，您實在是……算了！您畢竟也是長輩，兩周就兩周吧。嗯，嗯……您記得把暗語那些用『老一套』發給我。」
　　他滿意地關閉通訊：自己本來只打算將「關帝像」請來一天，可這種遺物的使用時間總是多多益善。
　　「刀仔！飯吃了嗎？嘖，都幾點了！趕緊去吃。學習都沒問題吧？……怎麼說話的！什麼叫我特地打電話來嘮叨你？沒大沒小……好了好了，等做完作業幫我找點東西，比較急。哈？作業已經做完了？檢查了沒有？……」
　　「KC，是我！啊、啊……沒空喝酒，太忙了！替我把我那份喝掉啊。你介紹的小兄弟？喔，他做事可認真了。所以我這不是一有好業務都想著你呢！發個地址給你，幫我拿件貨回來；暗語和識別碼我到時候……」
　　……
　　方白鹿推開店門。小巷中浸滿雨水的地面反射來自吉隆坡天頂中的華彩，每一片水窪中都盈滿五顏六色的霓虹。
　　全息光線凝成的巨龍游過城市上空，帶著鮮艷動畫的廣告雲由那碩大無朋的口中吐出，投進這片鋼鐵叢林。
　　不知道這景象還能維持多久呢？
　　他縮回身子避開恣意刮卷的暴雨，伸了個懶腰：
　　有件事早就該做了——
　　「喂，你們兩個！過來過來，要有活幹了。」
　　方白鹿狠狠拍了拍掌，用清脆的聲響示意兩個新晉的員工聚攏過來：
　　「我這幾天要對付一個練氣士。比較……不，是『非常』棘手的那種；需要你們的配合。」
　　他看了眼驚愕的二妮，又望了望依舊懵懵懂懂的新。褲袋裡的「手機」沉甸甸地墜著，令人安心。
　　是時候和壽娘解除那還沒正式開始的合作關係了。
　　「不知道是我的手機快，還是她的『蘭草』快？」
　　「要捉活的——放心放心，我有辦法。」


第131章 群星（一）
　　方白鹿從前很厭惡自己的身體。
　　這種反感，大半來自於數百年前的那段化療：首先是藥物通過靜脈注射，來到體內的灼痛。
　　他那時常掛的是「大四喜」——三袋白藥水（紫杉醇「脂質體劑型」）、一袋紅藥水（去甲氧柔紅黴素）；這是病友間用來緩和氣氛的戲稱。
　　是什麼樣的感覺呢？
　　像是有根燒得滾燙通紅的狗屌（方白鹿想不出更陰狠的蔑稱了）捅進自己的手腕，沿著血管一路對準五臟六腑，精力充沛地狂抽猛干。
　　接著是永不止歇的嘔吐：就好像內臟急著跟表皮換個位置，可從食道裡翻出一半來又後悔了，重新縮了回去——並二十四小時不斷地循環反覆。
　　於是到了健康失而復得的現在，方白鹿每天起床都要衝著自己的身體拜上一拜：
　　渾身的器官都在好好工作，真是太感謝了！
　　所以方白鹿在醒來的三年時間裡，都沒有怎麼認真動過更換肢體器官的腦筋。
　　無病無災、健健康康便再好不過，他才懶得節外生枝。
　　因此，在看見有些人對義肢的狂熱時，方白鹿總感到有種說不出的古怪——
　　「夭壽喔……這也太他媽帥了吧……」
　　二妮眼睛睜得滾圓，舌尖一圈圈地舔過嘴唇。她小心地伸出胳膊，用尾指的尖端戳了戳面前的義手。
　　那是個粗糲無比的玩意：凹凸不平的表面上遍佈起伏的神經管線與調節模塊；每根粗壯的手指都安裝了十七個關節，以適應刀槍劍戟斧鉞鉤叉等各色冷兵器的抓握與固定；數條猙獰虯結的仿生肌肉蛇一般纏繞著暗紅色的骨骼，不時扭動一下。
　　義手的末尾延出一根長長的尖刺，上頭用膠帶黏著張透明的塑料卡片，噴印了幾個血紅的字樣：
　　「玉筍尖（試作）」。
　　除了這機械的字跡，卡片上還冒著沖天的酒氣——也不知道溺鬼之前拿這塑料幹了些什麼。
　　方白鹿無奈地攤開手，難以理解二妮的興奮。
　　「這好看？還有，玉筍尖不是形容手又嫩又美嗎……這玩意看著跟拿鉗子和廢鐵硬捏出來似的。」
　　今天大中午他剛打開店門，便發現外頭躺著三件大包裹——分別便是魁先生許諾的觀想機、放在溺鬼那修理改進的義體、與眼前的這支「玉筍尖」。
　　這義手，自然不是溺鬼獨立研發的：一家貧民區巷子尾巴裡的破作坊，不可能從無到有地打造出全新的義肢。
　　新馬來西亞每一款自研義肢的誕生，通常都伴隨著複數設計團隊、實驗室的協調合作；經歷過無數從草稿、原型到試錯，並經過市場部門的成本驗收後才有可能投放到商業區的一處處連鎖店面中。
　　方白鹿將二妮的斷手留在溺鬼的鐵匠鋪中，是想讓他根據那肢體的數據，拿小鋪裡進貨的制式義肢稍稍小修小補、先給二妮頂上一段時間。
　　「不是讓你魔改出這種玩意來啊！」
　　但不得不說：與市面上絕大部分設計思路都是「最能盈利」的義肢相比，方白鹿更喜歡經過溺鬼手工鍛改後的那些試作品——或許外觀醜陋、或許毫無用戶體驗……但它們的機能，是最凶暴的。
　　「好了，過來吧。」方白鹿拍掌向興奮的二妮示意。
　　由於店裡沒有相應的部件，之前線上郎中遠程問診的時候並沒有給二妮預留義肢的安裝口。在與溺鬼的交流後，他給出的方案是將義手直連入二妮上臂僅剩的半截手三陽經：這讓它不需要額外安裝的獨立動力源，二妮植入的丹田爐便足以維持日常的運行；同時也省去神經系統的接合——人造經脈便足以傳導三魂七魄發出的神經信號。
　　這種安裝方式痛苦異常、又不方便拆卸，二妮怕是得吃上一番苦頭咯。
　　方白鹿搖了搖頭，繼續招呼著：
　　「我們把無菌艙拿出來，準備給你動安裝手術——」
　　咯、咯咯……
　　他的話才說了一半，便看到二妮單手拎起「玉筍尖」，對準那左邊的半截斷臂紮了進去。
　　伴隨著令人肉疼的怪異悶響，長長延出的尖端扎進包裹著半截臂骨的新生皮膚：
　　「哎哎哎……操操操操操！」
　　二妮齜牙咧嘴、縱聲慘叫，這好像上刑的聲音聽得方白鹿毛骨悚然。
　　但她獨臂的動作卻絲毫不停，將「玉筍尖」往斷手的更深處懟去——被捅開的傷口在水泥地上潑濺出點點血跡，斷裂的肱骨與義手發出「嘎嘎」的摩擦。
　　叩！
　　隨著一聲脆響，「玉筍尖」終於接上了二妮的身體。
　　「我去？」方白鹿愣了神，目瞪口呆；「你他媽也太狠了吧？不痛？」
　　她惡狠狠地咧開嘴，露出猙獰的笑容。
　　「不用動手術那麼麻煩啦！那根錐子不就是對著我斷掉的手三陽經嘛，一看就知道了！」
　　……
　　方白鹿靠著櫃檯，望著正小心翼翼活動著義手的二妮。
　　「玉筍尖」看起來做工粗糙，實際活動起來卻喑然無聲。多關節的五指像是被一次次折疊起來的吸管，緩慢地扭動。
　　方白鹿知道二妮正在適應這嶄新的身體部分：
　　沒有經過一定時間的復健與調試，三魂七魄就難以跟上這全新姿態的肢體認知，更別說進行高強度的戰鬥了。
　　「『上手』得挺快啊……她的丹法解析度應該不低啊。」
　　方白鹿敲敲牆壁，吸引她的注意力：
　　「二妮，你的丹法修為怎麼樣？」
　　啪！
　　「玉筍尖」的食指忽地一抖，十七個關節甩出的彈力發出爆響：
　　「啊，入職培訓的時候我注入過《三車秘旨》。」
　　二妮緩緩地活動五指，讓它們像水中的海草般扭動：
　　「後來升職加薪，公司把『三河車』全都給我注入完了：精、氣、神三品圓全——解析圓滿咯，以後除非換上新的丹法，不然也沒辦法繼續提升了。」
　　「唔，如果換到研究會的《靈寶畢法》，大概就是解析到了第三層『交媾龍虎』……相當於完成百日築基了。」
　　市面上能買到的那些「專業版」、「家庭版」丹法，也就只能解析到這個地步：
　　再往後，就需要通過觀想機與更完善的丹法，才能更進一步。必達快遞這種中等體量的公司，恐怕也未必有成體系的丹法——在吉隆坡，這是獨屬於微機道學研究會的領域。
　　更高層次的解析度本身，不會給丹法修行者任何好處。
　　但它所提高的兼容度，卻能讓人安裝更複雜、更昂貴、更「高級」的義肢與植入物，並更快地適應——當然也有強頂著入魔風險，跨越丹法層次進行改造的狂人。
　　比如方白鹿那交過幾次手的練氣士「兆吉子」……
　　「頭家啊……這支手很勁、很凶；是好東西。」二妮蹲下身，目不轉睛地盯著自己強行安裝上的義手；「但是練氣士的幾根頭髮絲，說不定都比它來得貴。」
　　「我們真的能對付得了練氣士嗎？」
　　方白鹿挑了挑眉，沒有回答。
　　他之前曾覺得奇怪——這些練氣士為什麼不好好地靜坐修道，而是一個比一個更像殺人兵器呢？
　　後來他忽地有了個勉強符合邏輯的答案：
　　如果「道」是種會改變的東西，那麼在這個時代「修道」追求的肯定不是「清淨自然」，而是永無止境的爭鬥掠奪、與互相之間施加的暴力。
　　在方白鹿所見過的練氣士中，安本諾拉並不是令人印象最深的那一個：
　　論短兵相接、近身搏殺，她沒有「兆吉子」全義體包裹下、甚至「手機」都難以在短時間破壞其行動力的堅不可摧；蒼陽子能於上千公里外陰神出體、身外化身，於信息之海中遨遊；而說到卜算吉凶、叩問天機來趨吉避禍，魁先生又不知在術數學問上超過她多少了。
　　「嘖，要是安本精通術數，早就該找我納頭便拜了！還搞得這麼麻煩……」
　　方白鹿齜牙咧嘴，暗搓搓地腹誹。
　　但安本諾拉其實卻是最難對付的那一個。
　　第一，是她手中的那柄「蘭草」。
　　這柄由自己親手煉化的飛劍有多麼可怖，方白鹿非常清楚：只要安本諾拉身邊有它的存在，用人數來圍攻就沒有任何意義。
　　作為劍主，蘭草無法對方白鹿的身體進行直接攻擊——但不代表造成不了傷害。
　　在劍身上安裝定向爆炸物，以飛劍的極速接近方白鹿並引爆；用無與倫比的切割力破壞地形，通過坍塌的建築攻擊他——就像方白鹿在地鐵隧道中對兆吉子所做的那樣；
　　方白鹿隨隨便便都能想到好幾種不需要劍刃直接接觸，就能宰掉自己的辦法。更不必說並非劍主的小新和二妮了：光是這柄「蘭草」就足以令他們與安本諾拉之間產生戰鬥力的代差。
　　到時候一輪流光劃過，五金店員工的人頭通通滾落一地……那這架也別打了。
　　方白鹿首先要做的，就是在物理勸說安本諾拉時，消除「蘭草」帶來的威脅——
　　但應對的方案他已經有了，而且把握很大。
　　方白鹿清了清喉嚨：自己這幾天都很注意保養嗓子。
　　「那柄醜得要死的飛劍其實倒很簡單，但麻煩的是安本的肉身，和那個『隨身老奶奶』啊。」
　　壽娘……
　　這位時間上的老鄉，三分之一的偽仙，不知道手中還有多少不為人知的隱秘。
　　「手機」便是來自於壽娘提供的情報，恐怕她還保有其餘的反制措施。
　　方白鹿轉過身——對付這老太婆，就得靠另外兩件還沒拆開的包裹了：
　　與「玉筍芽」一同送到、返修完畢的義體；和那台嶄新的立式觀想機。


第132章 群星（二）
　　「頭家，要把包裹搬到哪裡去？我來吧？」
　　二妮濺著血跡的臉上堆滿了慇勤，一副躍躍欲試的模樣。
　　她笑嘻嘻地用剛裝上的義手摳摸著地板；「玉筍尖」那活蛇般的五指無聲無息地挖入水泥中，好像那只是海邊的濕沙。
　　「好高的功率……就算不握持兵器，空手的破壞力也很驚人。」
　　方白鹿看著地上出現的坑洞，擰起眉頭：
　　「你先好好調試一下出力，別到處亂掏！還有把臉上的血擦一下，止痛藥在櫃檯那裡。」
　　他心裡明白，二妮離能重新踏入戰場，還需要不少時間。「玉筍尖」與她的原生肢體在重量與活動方式上都相差甚遠——無論是平衡、發力、協調性都需要再次適應。
　　不然光是在平整的地面跑上幾步，都要跌出不少個跟頭。
　　「到時候最好找點辦法強化一下二妮的背部肌肉……或者加個懸吊裝置？不然這麼重的義手，用不了多久就要脊柱側彎了。」
　　方白鹿沒管訕訕收回手的二妮，把神經電極片貼上兩邊太陽穴，然後將兩掌輕輕相擊：
　　刺啦！
　　義體撕開塑料膜的外壁，像脫去一件浴袍般，從包裹中掙脫出來。
　　「喔，修好了嗎！但這傢伙好像還是老樣子啊。頭家，沒弄點更酷炫的改裝嘛？我上次看見個特別大的拳頭，還蠻有意思的……」
　　二妮上下打量著剝開身上殘存包裝的義體，嘴裡嘖嘖有聲。
　　從外表來看，義體除了之前那些大大小小的劃痕、缺損都已消失外，與送修之前並沒有多大的區別。
　　但方白鹿知道，它的內部構造、與部件構成已煥然一新：光是身上的仿生肌肉與骨骼，便已通通換了型號；而且內置了交互法門，不再需要《紙人搬運》這種雜牌神通來進行遠程控制。
　　最重要的是，他拜託溺鬼在義體腹腔內安上的新裝置……那在以後會有大用。
　　方白鹿敲了敲玻璃櫥窗，朝正在店外吞雲吐霧的小新招了招手——隨著少年近日的抑鬱心情，那呼吸器裡吐出的「二手煙」愈發嗆人；以至於方白鹿時不時就得將他趕到外頭：
　　「二妮，你和小新在一樓好好看店，來客人的話招待一下。我在樓上辦點事——記得態度好一點，別把客人砍了啊！」
　　方白鹿揉了揉臉，提振精神：自己要進行第二次觀想了。不同的是，這次要注入丹法——好為接下來的丹田能源爐植入做準備。以他現在的身體，完全跟不上雙腿裡足三陽經的能量消耗。再來幾次和慶雲觀安保部隊交手時的過度勞損，怕不是還要得上一連串的消化系統疾病，甚至還可能肌萎縮。
　　「只要注入第一層就夠了，花不了多少時間。」
　　……
　　五金店的二樓雜亂不堪：
　　窗口被方白鹿用爛鐵皮封起，只有絲絲縷縷的霓虹光色從縫隙中透出，照亮遍佈屋內的各式管線。這是為了避免光線刺激對觀想的干擾——但為了應對可能的突發情況，他沒有選擇再戴上一層眼罩。
　　房間的正中心是佈滿破洞的床墊，正對著義體搬上來的立式觀想機：與之前那些覆蓋了整面天花板的型號相比，這台要袖珍得多。
　　它約莫只有普通的電冰箱大小，狹長的層疊機身就像是微縮般的寶塔。
　　頂端是一尊塑像——兩支義手正互相為對方安裝著零件。方白鹿曾在安本諾拉的法衣上見過相似的圖案：
　　「自我複製，生生不息」；這是帶有馮·諾依曼機理念的陰陽循環。
　　機身周圍懸掛著各色法器，映襯著外殼上的條條電路：甘露腕、師刀、引磬、法尺……一應俱全。
　　除了觀想，它還可以臨時扮演法壇的角色。只是方白鹿對開壇行法一竅不通，只能權且當作裝飾了。
　　他將手指劃過嵌於機身正中央的「法印」——它正閃動著表示正常工作的綠燈：
　　「這應該是研究會的內部專用款。唔，法印燈光沒問題，看來已經打好了使用許可……魁先生的辦事效率不錯。」
　　檢查完觀想機，方白鹿轉過身：
　　床墊旁豎著一人來高的鐵架子，上頭用鐵絲纏了幾個玻璃瓶。這是臨時找來的吊瓶架，待會方白鹿要用它來進行「服食」。
　　五金店的二樓已經被方白鹿佈置成了用於丹道修行的「靜室」。在外人的眼中，這裡或許更像佈施者用來肉身佈施的場所。
　　但一時半會，也找不到更合適的地點了。
　　相比於自己在廣達花園租下的公寓，這裡的安全係數要高得多——既有早先布下的重重安保機制，又有二妮與新作為護持。
　　唯一的缺憾，是環境不夠安靜。畢竟方白鹿使用的是神經電極片，而非通過管線將觀想機與靈竅直連；很容易被外界的噪音、吵鬧與震動打斷靜坐。
　　這就只能通過加大「服食」時的丹劑量來解決了。
　　方白鹿拿出準備好的丹法注入器，插進觀想機的接口。他沒有選擇《西山群仙會真記》、《還源篇》、《中和集》這些流傳於地下市場中的丹經；而是依舊選擇了微機道學研究會出品的《靈寶畢法》。
　　這也是為了以後的計劃考慮：安裝同樣的丹法，有助於增強他與義體間的兼容性。
　　嘟——
　　隨著短暫的蜂鳴，渾濁的昏暗光線沿著觀想機的「塔身」一層層亮起，接著復歸於無：
　　卡噠！
　　神經管線由機身中間彈出——這說明觀想機已經準備好了運作。
　　「連個可視化的操作面板都沒有，這是什麼亂七八糟的交互設計……」
　　方白鹿一邊腹誹，一邊繞開地上盤繞的重重管線，重重坐倒在自己那張老舊的彈簧床墊上。他用力活動著四肢，盡量調整成舒適的姿態，以免久坐之後，起身會腰酸背痛。
　　義體在觀想機前盤膝坐下，左右腳踝靠於另一邊大腿之上：它將作為一個中轉，鏈接方白鹿與觀想機。
　　這既可以解決靈竅管線與神經電極片間的數據格式差，又能在連上顯應宮的觀想主機時，多上一層身份的掩護。
　　「還省了請上師來加持防火牆的錢了，哈。」
　　雖然註冊在魁先生名下的觀想許可，便足以規避許多窺探的視線……但小心駛得萬年船這個道理，方白鹿還是知道的。
　　義體抓住觀想機彈出的神經管線，插入位於後頸上的靈竅。
　　呲——
　　伴隨著清脆的接合聲，義體的雙掌心、雙腳心及頂心朝向上方；擺好了「五心朝天」的姿勢。
　　「準備開始吧！」
　　方白鹿在右手背上用力掐了掐、又狠狠拍打，好讓青紫色的血管更加明顯。
　　正所謂久病成良醫：在「前世」，方白鹿不知道見過護士在自己手上扎過多少針，自己找起靜脈來也是嫻熟得很。
　　他核對了準備的丹劑並無缺漏後，便將針頭扎進手背上微微鼓起的血管，用膠布粘好——這樣留針，方便自己進行長時間的丹法修行。
　　這些服食用的「外丹劑」中包含著巴比妥與芬氟拉明，可以提高方白鹿的專注力與敏感性，以便更加深入地觀想。
　　「過了幾百年，還是要掛瓶啊。」
　　方白鹿忽地感到有些滑稽：相似的行為，追求的卻是截然不同的目標。
　　他調動滾輪，讓吊瓶架上的丹劑開始緩緩滴動——
　　啪！
　　與方白鹿面對著面的義體輕輕擊掌，接著掐訣放於大腿；觀想機則開始嗡嗡地低聲鼓噪，法器們微微地搖晃起來。
　　「這次會見到什麼呢？」
　　方白鹿感到些微的忐忑。他不知道上次觀想時的異象，究竟是不是偶然。
　　他長長吐出一口氣，眼前的幽暗臥室開始閃動：
　　像是孩童時看的電視畫面，因信號駁雜而出現亮線與干擾一般，斑斕的色塊從視覺的邊緣侵入他的眼內。
　　刷——
　　「電視」關閉，視線中的一切緩緩褪去、逐漸被漆黑所覆蓋。
　　方白鹿的肌肉緊縮，將全身繃得筆直：
　　他入定了。


第133章 群星（三）
　　渺渺茫茫中，方白鹿什麼也看不見、聽不著、觸不到。
　　這不是沒有光線的黑暗，而是另一種感受——對此時所感到的空洞，他心頭有了個奇妙的比喻：
　　若是睜開一隻眼，閉上另一隻眼……闔上那隻眼的所見，便是「無」：這代表觀想機正在啟動之中，還沒有發送任何感官信號。
　　方白鹿飄蕩在這虛空中，心頭卻沒有恐懼與緊張。正滴注進身體中的外丹劑，為他壓制著焦慮。
　　不然光是這毫無時間感與空間感的等待狀態，便足以傷害人的心理健康——這也是修行時「服食」的重要性。
　　……
　　不知過了多久，忽然有燦爛濃烈的文字出現了：
　　——正在進行鏈接——
　　——歡迎使用《靈寶畢法》（Ver.1.13）！——
　　丹法標題那宏偉的標題無遠弗屆，向上下、向左右無限延展；可又能清晰地為方白鹿所閱讀。
　　這是種微妙的感受：自己的視覺不再局限於水平視角的188度，而是向外擴散得更廣大、更遙遠。
　　如果和擁有軀體時比較，那就是他能夠望見身前與身後的一切。
　　「唔……跟上次不一樣，這樣子才是正常的觀想吧。」
　　方白鹿既感到觀想成功的慶幸，又有些隱隱的失望：
　　這次看來是無法從「店老闆」口中得知更多關於「未來」的細節了。
　　注入第一層丹法！
　　方白鹿發出無聲的高喊：現實中的活動規則在此並不適用；但他難以擺脫人類肉身的行為習慣，依舊要用幻想中的口舌發聲。
　　觀想機捕捉到了他的思緒，字句開始變換。
　　——開始注入丹法——
　　——第一層：匹配陰陽——
　　無數水墨繪出的字句從冥冥中浮現：
　　「《真訣》曰：天地之道一得之，惟人也，受形於父母，形中生形，去道愈遠。自胎元氣足之後，六欲七情，耗散元陽，走失真氣……」
　　它們溢滿四野，在方白鹿的周圍飄動、旋轉；彷彿在向求道者傳授著某種不為人知的隱秘。
　　但方白鹿知道這些引申自古早時代丹經中的原文，其實對新丹道的修行毫無意義：它們不過是程序注入時的背景美化，為用戶提供更帶有沉浸感的體驗罷了。
　　優美的書法逐漸隱去，龐然無朋的巨大進度條顯現而出。簡單的數字點綴其上：
　　——1%——
　　「開始了。」
　　丹法的前三層皆已解析後，便是完成了「築基」。這一步驟雖然可以單單用注入器完成，但方白鹿聽說用觀想機要快得多。
　　無論是魁先生口中的「大劫」還是迫在眉睫的其他問題，都讓他不得不爭分奪秒。
　　進度條正緩緩向前推進……
　　-50%-
　　-90%-
　　-100%-
　　-恭喜！-
　　-「匹配陰陽」已注入完成-
　　不知道現實中過了多久，但從方白鹿依舊平靜安穩的心態來看，外丹劑還在生效中：
　　這說明在觀想之外，應該僅僅只逝去了不到數小時的光陰。
　　現在，《靈寶畢法》的第一層已經注入完畢：這是修行之路的開始。
　　「終究還是走上這條路了……」
　　方白鹿忽地有些感慨：不管怎麼說，練氣的好處總是——
　　刺啦！
　　突然間，異變陡生。
　　就像是正在放映電影的幕布被撕扯開般，已走至頂端的進度條與恭喜的字樣，通通從中點處豎直地分裂開來、消散於無。
　　無數亮白色的光點從那縱貫天地的縫隙裡湧出，覆蓋住了整片觀想的空間。
　　純黑的底色下，整整齊齊地遍佈著無數慘白的「燈泡」，正一明一暗地閃動。
　　像是某種儀表盤上閃爍的二極管，又像是攤開一塊暗色的桌布，再精確地顆顆排列著米粒。
　　「怎麼回事？是妄念麼？」
　　或許是因為一切進行得太過順利，方白鹿反而對這突發情況，有了「意料之中」的釋然。
　　那些丹法中的冗餘數據如果不及時清除，便會與自身深層意識相混雜而產生「妄念」。
　　它們會在深度觀想中產生——這也是安本諾拉之前要在「築基」時為他護法的緣由。
　　但妄念只有在前三層丹法統統注入完畢、「築基」完成時才會觸發——而方白鹿才注入了第一層。
　　似乎有低訴與人語，隱隱從每一顆「燈泡」中飄出，充斥宇內。
　　方白鹿靜靜地等待了片刻。並無不適與難受，一切如常。
　　「不是妄念。」
　　他知道這也不是臆想：處於觀想狀態下、並被外丹劑壓抑住神經活動的自己，根本不會出現幻覺。
　　方白鹿更細緻地觀察著，試圖捕捉到些許線索——
　　等等！
　　一個個光點明滅間猶如眨動的眼睛，在暗色的背景下有那麼些像是……
　　「星星！」
　　這聯想讓方白鹿忽地明白，這些便是安本諾拉口中，那觀想裡會遇到的「群星」。
　　可這怎麼也不像是太空中那些星球反射出的渺渺光線，再穿過無數光年、投諸於視網膜中的樣子。
　　每一顆慘白色的光點，都有規律地與其他同類保持著距離。雖然有些相似，但任何親眼見過星空的人，都不會用這種代稱來指代眼下的情況。
　　「除非……」
　　方白鹿此時並無觸覺、也感受不到身體的存在，但他莫名感到心臟正一陣陣地緊縮：
　　除非安本諾拉根本未曾真正見過天穹中的「星空」——不息的暴雨與雷雲籠罩著吉隆坡，荒原的上空也被城市射出的光焰與廣告覆蓋。
　　無人能窺見那些在自己「前世」時，便難以用肉眼觀測的稀疏飛星了。
　　至於影像或其餘記錄的存在與否，方白鹿甚至都不知道——三年中，他不曾在廣告或宣傳中看見有人使用有關太空的素材。在這個時代……誰有閒情逸致抬頭遙望，去追索一絲絲來自寰宇彼岸、早已消散無數歲月的花火？
　　他現在可以確定，觀想機中所謂的「群星」，不過是安本諾拉的誤解——只是那些閃爍的熾白光點，與那些億萬公里外的龐然圓球反射來的光線，存有幾分相似罷了。
　　「那地外殖民地呢？星際航行呢？壽娘不是跟安本諾拉說過，她是個『星官』麼？」
　　方白鹿覺得本已逐漸清晰的世界一角，重新又蒙上了迷霧。
　　「這些光，又到底是什麼……？」
　　方白鹿凝視著充斥整個視界內的明滅光點，不知所措。
　　躊躇了片刻，他抬起一隻存於想像中的手臂，去觸碰離自己最近的那顆「星」。
　　無論如何，好奇心都壓倒了對自身安危的考慮——
　　啪！
　　彷彿肥皂泡碎裂的炸響，無數的信息竄入方白鹿的腦內：
　　……
　　「第十一次觀想：「《靈寶畢法》第五層：肘後飛金晶」解析完成、並清除用戶冗餘數據。」
　　首先是某種枯燥的念白，像是介紹。
　　方白鹿看見了自己的雙腿：它們脫離了身體，在血泊中擺出奇妙的形狀。他抬起頭，雨點直直地打在臉上、又苦又澀。
　　天邊正有無量丈霓虹湧起，穿過雨霧、照耀在方白鹿眼前的人兒身上。
　　她背對著自己，將手中的雙刀擊於一處、火花四濺：
　　「大慈大悲二妮菩薩！渡萬般苦、渡一切厄——」
　　「玉筍尖」中，那金紅相間的長刀如是說。
　　「斬！劈！殺！斬！劈！殺！」
　　肌肉虯結的右手繃得筆直，掌中的利刃縱聲咆哮。
　　方白鹿聽見震耳欲聾的山呼吶喊、兵器相擊的金鐵交鳴；而這些，都來自於少女握住的刀柄中。
　　……
　　「第三次觀想：無所得。」
　　雙手傳來堅實的觸感，冰冷而沉重。
　　方白鹿正抓著光滑的面罩搖晃著，鏡面材質反射著他那張青筋暴起、唾沫飛濺的臉：
　　「這裡就有觀想機！開壇招靈啊！讓她出來說清楚！」
　　膝蓋被圈圈盤繞的管線硌得生疼，面罩頂端的道士髻隨著自己那粗暴的動作而散開。
　　「……知道了，我來行法。」
　　猶如冰片交擊的聲音從身邊傳來：那來自於脫下面罩的安本諾拉。
　　……
　　兩段散碎的場景與枯燥的旁白，一同封包於那慘白的光點中。
　　剛剛他就像是個寄宿於身體中的過客，無法控制自己的動作，只能旁觀。
　　但那感覺無比真實，與方白鹿在現實中的所見所感並無不同。
　　方白鹿再次抬起「手」，想摸向更遠處的光點——但什麼也觸碰不到。
　　「剛剛的都是幻覺？不、不是……」
　　或許是因為肉身正被外丹劑維持著腦內激素的穩定，方白鹿能夠輕易壓下心底的困惑與不安：
　　就像是第一次觀想時，踏入的那間「五金店」一樣……
　　「那些……都是來自以後的感官信號吧。」
　　他沒有恐懼、也不曾感到驚愕；只是緩緩摸索著記憶中的所記、所感。
　　以前聽見、看見的信息正在重組，結合著剛剛發生的一切梳理思緒——
　　……
　　為什麼只有「築基」階段的丹法可以注入，之後就必須通過觀想才能解析提高？
　　「每個人的道途各不相同。」
　　第一次觀想時，方白鹿見到了可能是「未來」的光景。
　　那位疲憊不堪的店老闆曾對自己說：
　　「計算中沒有上帝，只有拉斯普斯的妖。」
　　「未來……注定的未來？」
　　……
　　像是有閃電劈過他的顱內——有某種可怖的、狂人般的猜想誕生於方白鹿的腦海：
　　觀想機並不是在運算、修改並精煉修行者的丹法。
　　它們會記錄下每一次運作，甚至包括那些尚未發生的「觀想」。並從以後的時光中，將解析的結果捕捉回來。
　　「比『築基』更高級的丹法根本無法『注入』……因為它們『現在』都還不存在——為每個人量身定做的丹法都在既定的未來裡。」
　　方白鹿忽地發現，自己一直在倒果為因，將因果的關係弄相反了：
　　練氣士並非真正是通過觀想，來提高他們自身的修為。
　　丹法最終會解析到何種地步、修行會結出什麼樣獨一無二的道果、又能掌握如何的神通與法術……
　　這一切，都早已注定。
　　難怪微機道學研究會根本沒有「師徒」：每一位練氣士的師承與道統，其實都來源於他們未來的自己。
　　……
　　慘白閃爍的「群星」漸漸褪去，這或許代表著此次觀想的成功與結束。
　　方白鹿漂浮於無光中，起起伏伏。這週遭的虛無讓他無從分辨，自己究竟是在宇宙的深處——還是被困於果殼的中心呢？
　　這巨量信息的刺激，令他繼續著思考：
　　現在於吉隆坡上演的活劇，是否就是方白鹿所推測的那副模樣？而其中出場的一位位人物，又是否就是自己所猜測的那些角色？
　　「未來……未來是注定的。」
　　過往的線索像珍珠般躺在海邊的濕沙中，現在終於有了一條嶄新項鏈，能將它們齊齊串起：
　　壽娘瞭解那些來自遙遠過去、本該只有方白鹿瞭解的「家鄉話」。
　　她也知道自己活死人的身份、與甦醒時的秘辛。
　　還有那部連自己都從未發覺，藏在五金店躺椅把手中的「手機」。
　　以及獨獨選擇了安本諾拉，作為了她的代行者……
　　「草他媽的，老子之前想錯了！」
　　自己基於散碎情報得出的結論只是管中窺豹——就像計算機輸入了錯誤的參數，得出的只能是不正確的結果：
　　壽娘，根本不是什麼星官、也不是自己時間上的老鄉。
　　她分明就是——
　　……
　　嘔！
　　方白鹿拔下手背上的針頭，吐出喉間湧上來的酸水。
　　他戰慄著，身上止不住地發抖：這不僅僅是外丹劑帶來的副作用。
　　一切似乎並無不同。但方白鹿知道，現在自己的靈與肉已足以兼容初級的義肢——
　　吱呀！
　　樓下的玻璃門被推開，豪雨順著狂風湧進了五金店。店舖裡低劣的隔音，讓他在二樓也能清晰地聽見一樓的聲響。
　　那是機械乾癟、毫無起伏的合成音，方白鹿聽過不知多少次了：
　　「方白鹿/方老闆，他在麼？」


第134章 群星（四）
　　玻璃門被店外的狂風吹得前後搖擺，但安本諾拉身上的道袍卻紋絲不動。
　　方白鹿扶住樓梯的把手：沒有比這更差的時機了。外丹劑的藥效還沒褪，他感覺自己就像被人從鼻孔裡灌進了一瓶白酒、說不定還滲進了大腦皮層。
　　二妮微微彎腰，脊背半弓著、「玉筍尖」在地板上不自覺地挖弄著——看起來，莫名像是護崽的母狼。
　　她瞪得溜圓的雙眼對準了安本諾拉，目不轉睛。下頜線條則繃得筆直，顯然已經咬緊了牙關。
　　「這兩個人見過麼？怎麼二妮的敵意這麼大？還是說，這是她的直覺……」
　　從安本諾拉的全遮頭盔上，根本無法分辨她正看向何方：
　　「是你？人沒死，還把手接好了。命也真硬。」
　　乾枯的聲音從面罩中幽幽飄出，莫名透著一股玩味。
　　與安本諾拉突然說出的奇怪「閒談」相比，方白鹿更擔心正靠在店舖角落的小新——
　　「壽娘」想要他的命。
　　方白鹿盡力舒緩著情緒：知道了「壽娘」究竟是怎麼一回事後，很多事都可以談……
　　再說，安本諾拉也未必認得出，這就是她與壽娘正在尋找的目標。
　　「怎麼突然來了？找我有事？」
　　「給你辦的觀想許可下來了，順便從研究會裡帶了盤丹法給你。」
　　安本諾拉將面罩轉向方白鹿，腦袋微微斜了斜：
　　「沒想到，你這麼快就找到人了。就是那個孩子吧？我沒帶培養皿。你有準備嗎？」
　　方白鹿渾身一抖，連忙揚起手掌：
　　「等一下！我們先談談，再——」
　　絲絲的鮮艷色澤從安本諾拉的袖口中透出——那是飛劍「蘭草」成型時發出的光華：
　　「方老闆，你不知道這事有多重要……」
　　撲！
　　隨著發力，她的腳邊陷下一塊。那是小新之前鑿出的防滑槽。
　　「媽的……怎麼就這麼固執呢！」
　　這不是方白鹿原本計劃中的伏擊地點，但這時候也顧不得那麼多了。
　　他抬起頭，用最快的語速高喊：
　　「恢復——」
　　天花板的角落與櫃檯的尾端，同時響起了方白鹿早已準備的錄音——
　　「出廠！」
　　「設置！」
　　總共三處揚聲器鏈接著方白鹿的喉麥，並設置好了相應的語音觸發機制。
　　這是為了避免方白鹿的語速跟不上安本諾拉的出劍——
　　正要從安本諾拉袖中飛縱而出的光華忽地消失：一根圓管無聲地滑出，向地上墜去。
　　那是「蘭草」識別出劍主聲紋的標誌——安本諾拉自定義的「劍靈」與「器魂」，都被命令瓦解洗去了、回歸了等待煉化的狀態。
　　正半蹲的二妮團起身子、蜷於一處，接著用腰腹的力量猛地一展。
　　這動作熟極而流，彷彿早就在腦中構思了千百遍攻擊的方式。
　　「玉筍尖」撈起被搗成碎末的水泥塊，隨著每根十七個關節手指的彈力、射向安本諾拉——
　　砰！
　　一排排貨架被這有如霰彈槍般的衝擊力集中，刷刷倒下；堆滿其中的垃圾與廢料四散亂飛。
　　二妮擊空了，因為安本諾拉已經像枚炮彈般朝前方衝了出去。
　　她沒有理會離得最近的二妮、也無視了站在樓梯上的方白鹿。
　　呼吸之間，安本諾拉便撞開了那些橫亙與店舖間的貨架、衝向正位於五金店另一端的小新。
　　她的道袖隨著巨大衝力捲動，露出那支晶瑩剔透的右臂。她將食指、中指並起比出劍訣，瞄準新的喉頭。
　　如果刺中，少年的整個頸部怕是都要炸成肉泥。
　　但有件東西碎得更快——
　　轟！
　　安本諾拉的正上方，五金店那脆弱的天花板吊頂轟然炸開。
　　水泥、塑料、鋁板的碎片濺落如雨，煙團與灰塵中包裹著沉重的人型：
　　義體從五金店的二樓墜下，將四肢張成「大」字型，以覆蓋盡量廣大的面積。方白鹿沒有把握讓義體恰到好處地降落在安本諾拉的頭上。
　　她的速度，實在太過駭人——
　　當！
　　義體狂亂舞動的雙手勾住安本諾拉的肘彎，發出金屬撞擊的尖銳聲響。練氣士那聲勢無匹的衝鋒，被義體足夠龐大的質量、加上墜落的勢能所打斷。
　　但這僅僅只造成了瞬間的踉蹌。
　　安本諾拉將右腳猛地踏入地面，穩住了失衡的身體。那瑩潤如溫玉的右上臂與右小臂夾得更死，反而牢牢固定住了義體雙手。她擰動腰胯，將義體甩出半圓的弧線——
　　咚！！
　　義體在粗糙的水泥中砸出圓坑，條條龜裂如逃竄的蛇般向周圍蔓延。整間店舖都隨著這下撞擊而搖晃，脫落的漆皮險些滑進方白鹿的眼裡。
　　得得得得得……
　　剛剛返修完成的義體正高頻率地抽搐、後腦不住地撞擊地面。這下摔擊、損傷到了溺鬼剛剛換上的人工脊椎。
　　冷汗從方白鹿的額角滑下：無論見過多少次，安本諾拉的力量與速度依舊超乎他的預想。
　　自己本以為，義體無論如何也能像制服黃五爺時那般，爭取一絲時間……
　　他竭力集中注意力——義體還在顫抖，但手腕卻回應般地動了動。
　　殺手鑭還能用。
　　「只要一下的空隙，讓我發動那個東西！一下就行了！」
　　安本諾拉旋身，重新轉向目標：但剛剛那片刻的纏鬥已經給了小新反應的時間。
　　青灰色的煙氣從小新的呼吸器中噴出，在地面分為兩股、瀰散開來。
　　嗡嗡嗡——
　　寶劍與握持器相互咬合、高速攪動，利刃的邊緣成了模糊的虛影。它裹起週遭的煙霧，就像是龍捲風凝結成了實物。
　　新一腳弓起踏出馬步，另一邊腿後踏。接著……出劍！
　　安本諾拉抬起那修長到畸形的五指，向劍鋒處迎了過去。
　　噹噹噹噹當當！
　　火花從指與劍的碰撞處中激射而出，在前些日子剛漆好的牆面上，留下了點點灼痕。
　　乒！
　　隨著最後一聲脆響，撞擊停止了。
　　安本諾拉穩穩地捏住劍鋒，好像那只是根再普通不過的鋼管。接著她輕柔地握拳——劍刃無聲地變形、擠扁，彎折成了廢鐵。
　　「躲開！」
　　方白鹿喊道。
　　新豎起另一邊手肘、朝握持器撞去。在「卡」的輕響過後，他將握持器卸了下來，任由安本諾拉抓著孤零零的寶劍與義肢。
　　他向後傾斜身子——
　　呲！
　　「手機」帶起可怖的風壓，青灰的煙霧被捲出重重渦旋、緊接著被氣流刮散。它劃出長長的軌跡、向安本諾拉的軀幹斬去。
　　如果這「劍」擊中，能將練氣士劃作兩段。只是以安本諾拉的義體化來看，這也要不了她的命。
　　方白鹿沒有留手：手邊沒有「自拍桿」作為「劍柄」，能斬中安本諾拉便極為不易。再說，她哪有那麼好對付——
　　安本諾拉踏前一步，五指深深嵌進小新的肋側。她揚起手、將少年一把抓到身前、向方白鹿的劍路擋去。
　　店裡響起劈劈剝剝的脆響，像是有捆枯枝真被人一腳踩斷：這是小新的肋骨被安本諾拉握碎的聲音。
　　「操！」
　　「手機」在將將擊中那滿佈獠牙的呼吸器時，猛地拐出弧線，沒入櫃檯的合金防彈板裡。


第135章 群星（五）
　　咕嚕嚕嚕……
　　那佈滿獠牙的呼吸器裡，忽地響起好似水燒開般的沸騰聲——
　　霎時間，那些青綠的煙氣一齊轉為深紅、像是有蒸發出的血霧繚繞於空氣中。
　　小新一腳蹬住牆面，將身軀猛然捲動。他那只未經改造的手臂五指並起、豎掌成刀朝被安本諾拉抓捏住的肋部劈去。
　　指端不知何時延長出了尖銳的指甲，劃過自己的肋側——
　　安本諾拉五指深陷其中的那塊肌肉，被小新自己齊齊割下。奇怪的是，其中卻沒有飛濺出鮮血。
　　呼！
　　擺脫禁錮的新在空中轉過脖頸：呼吸器中像是吹泡泡般，分離出球形的粘稠煙霧。
　　撲！
　　那通紅的煙團黏上了安本諾拉的面罩——她猛地抬起雙手，朝自己的臉前揮去：從那有些不知所措的動作來看，這煙霧竟然能阻擋住面罩中的好幾種常駐偵查機制。
　　普通的煙霧，可遮擋不了她的視線。
　　「斬她！」
　　小新仰起頭，呼吸器發出歌唱般的喊叫。
　　不知何時，二妮已經躥到了安本諾拉的身後。她緊握著原本放在店舖角落的環首刀，姿態因尚未適應「玉筍芽」的配重而有些變形。
　　兩隻虎牙釘進下唇，滲出的血絲一路延到下巴。「玉筍尖」的上下臂彎曲成了一個奇詭的角度——人類的正常肢體，無法折疊成那個樣子。
　　方白鹿的肉眼完全看不出二妮是如何斬出這一刀的——
　　上一瞬間，二妮還在收臂蓄力；下個剎那，長刀的刀刃已經斬到了安本諾拉的脖頸處。
　　「玉筍尖」的肘關節必然儲存了極為可怖的動能。這姿勢笨拙無比，卻能斬出比她以往都要快的刀。
　　叮！
　　隨著清脆的炸響，安本諾拉的面罩被這一刀「打」得飛了出去——或許是因為二妮還沒完全掌握「玉筍尖」，或許是因為安本諾拉偏頭略微躲開了刀路，這次斬擊未能一擊建功。
　　那團深紅的濃霧如影隨行，隨著滾飛出的面罩一同撞上牆面，接著緩緩消散。
　　安本諾拉的臉龐重新暴露在空氣中：她本就有如刀片般銳利的薄唇緊緊抿起、碧綠的眸子燃燒著熊熊的怒火。
　　二妮揮出的一擊雖然沒能砍中安本諾拉的頸椎，但巨大的衝力還是將她撞得微微搖晃、險些被腳邊的義體絆倒——
　　「現在是時候了……」
　　方白鹿睜圓了眼。
　　義體的食指指身如花蕾般綻開，獨獨留下尾端的最後一個關節。
　　那指頭的尖端悄無聲息地彈出，後頭連著一束纖細的神經管線。它晃晃悠悠地飛行，朝著安本諾拉的後頸衝去。
　　卡噠——
　　指端嵌進了練氣士的靈竅，隨後向外張開、卡死。
　　「連上了！」
　　雖然時間、地點、人手都不盡人意，但最後還算是完成了方白鹿計劃中的戰術目標。
　　像是有人按下了動作電影的暫停鍵，這一小段凶險猛烈的打鬥停了下來——
　　這在方白鹿的預料之中：只要「壽娘」是他所推測的那個人，此時安本諾拉就必然會停手。
　　「小鬼！不會死吧？」
　　二妮面無表情，眼也不眨一下地盯緊了安本諾拉。一簇簇微小的血花，正有節奏地從「玉筍尖」和肉體的連接處冒出。
　　貿然使用還未完全掌握的義肢，不會沒有代價。
　　小新搖了搖頭：他的肋側缺了一塊，粉色的肌肉中夾雜著些許淡白——那不是筋膜或肌腱，而是被安本諾拉捏碎留下的骨片。或許是遺物呼吸器的玄妙作用，肌肉正微微蠕動著、一塊塊地擠出那些碎片。
　　安本諾拉晃了晃腦袋，抖開擋住視線的淡金短髮。她似乎放棄了繼續動手的意思：
　　「你把我跟你鏈接在一起了。」
　　義體所射出的尾指並不是多麼可怖的兵器，僅僅不過一根簡簡單單的神經管線、再配上快速連通的接入插頭罷了——但只有溺鬼，能將它做得如此精細。
　　方白鹿敲了敲正貼合在太陽穴上的電極片，向安本諾拉示意。
　　「『她』應該告訴過你了……我在數字空間裡是什麼東西吧？」
　　他靠住樓梯的扶手，將因為過度緊張而不住顫抖的雙手揣進褲兜。
　　「冷靜一下，我們好好談談。不然，我就要拉著你一起『神遊』了。」
　　幾天前，方白鹿就有了要「制服」安本諾拉、並切斷她與壽娘間聯繫的打算……為此，他準備了三套方案，這是其中之一：
　　經過溺鬼的改造後，方白鹿能將義體作為一個中轉節點，與另一連接方共同「上網」——以此迫使對方在數字空間中直面他的電子身軀，與那無匹的信息量。
　　方白鹿是從自己的超級「迷弟」蒼陽子身上得來的靈感：這練氣士的身外化身，據說在直視自己時像個氣泡般「撲」地碎成了粉末。
　　如果連它的陰神都抵禦不住，那並不精擅陰神修行的安本諾拉，就更加無法抵抗了。
　　但她極有可能因此受到永久性的腦部損傷——所以這個「招式」原本想要破壞的目標，是受「招靈」而來的「壽娘」。
　　當然，該是在做好了萬全的準備下……
　　而不是像現在這樣，迫不得已出手，艱難僥倖成功。
　　此時雖然局面慘烈，但安本諾拉還算是留了手。要是她一開始突擊的目標是自己，現在戰鬥已經結束了：方白鹿的原生肉體，在她手中不會比玻璃堅韌上多少。
　　只是這練氣士鐵了心，一定要殺死小新。
　　……
　　安本諾拉狠狠咬了咬下唇，搖了搖頭：
　　「……你啊，每次都有點新鮮的鬼花樣。」
　　那冰冷的聲音被惱怒燒出了些許的溫度，比原先帶上了些人氣。
　　她瞪著方白鹿，眼中的火焰還在不停燃燒：
　　「ギマん（混蛋），我是為了救你！你根本都不懂——」
　　「救我？」
　　方白鹿一愣，旋即再也忍耐不住心頭的氣憤：這種自以為是的行事手段，他真的是受夠了。
　　他狠狠砸動牆壁，用更大的怒吼蓋過安本諾拉：
　　「他媽的，那你倒是說清楚一切都是怎麼回事啊！還是你只會聽命令做事，當提線木偶？！」
　　忿怒像是炸彈一樣，在方白鹿的心頭爆開——明明溝通和交流就有可能解決大部分的問題，為什麼都要一意孤行、不聽人話？
　　他歪歪扭扭地走下樓梯，將手指惡狠狠地指向安本諾拉：
　　「真是夠了！如果不是——」
　　嘎、嘎嘎……
　　話還沒有說完，忽然有怪響伴隨著簌簌落下的灰塵，從天花板上傳來。
　　方白鹿抬起頭：
　　義體之前在二樓地板鑿開的大洞，正像向四周裂開——
　　咚！
　　那台嶄新的觀想機拖著無數的管線，從空洞中墜了下來、砸落在一樓的地板上。
　　五金店本就年久失修的天花板，再也承受不住連番的折磨了。
　　還處於暈眩狀態的方白鹿再也站立不住，跪倒在重重的管線上。
　　「你要是說不清楚，就讓『她』來說啊！告訴我到底是怎麼回事！」
　　他拾起滾落在膝頭邊的頭盔：雙手傳來堅實的觸感，冰冷而沉重。
　　方白鹿抓起光滑的面罩狠狠搖晃，鏡面材質反射著他那張青筋暴起、唾沫飛濺的臉：
　　「這裡就有觀想機！招靈啊！讓『她』出來說清楚！」
　　膝蓋被圈圈盤繞的管線硌得生疼，面罩頂端的道士髻隨著自己那粗暴的動作而散開。
　　暴怒令他滿臉發麻——恍恍惚惚中，方白鹿覺得眼前的這一幕似曾相識。
　　「……知道了，我來行法。」
　　猶如冰片交擊的聲音從身邊傳來：那來自於脫下面罩的安本諾拉。
　　「第三次觀想：無所得。」
　　啊……
　　方白鹿想起不久之前，在觀想機中見到的那一幕：明明已經知道了走向，可怎麼竟然還是實現了？
　　他呆滯地看著觀想機，不知所措。
　　安本諾拉的聲音似乎從幽幽的遙遠處傳來：
　　「不然這次，你直接跟『她』說吧……很多事情，我說不清。」
　　「只要把觀想機的神經管線，連上面罩就行了……」


第136章 斗室中的堂吉訶德（一）
　　已經是第三次觀想，方白鹿逐漸適應了那種遊蕩於虛無和真實中的體驗。
　　每一次，他都出現在不同的場景……這次也不例外。
　　方白鹿低下頭：白熾燈的光色打在他的手掌、襯衫、與工裝褲上；鼻尖傳來了空氣清新劑混合著沐浴露的刺鼻香氣。
　　與前兩次的觀想不同，這次他擁有了身體。
　　這是間不算寬敞的一居室：客廳與臥房都打通了，只有獨立的衛生間坐落於房間一角、用模模糊糊的磨砂玻璃當作外牆。
　　「雖然不大，但是還挺溫馨的……」
　　「嘿，靚仔！發什麼呆呢！」
　　戲謔的女聲打斷了他的思緒。那是玩鬧般的聲音：強行將清脆的嗓音憋得粗聲粗氣。
　　壽娘正坐在鬆軟的懶人沙發上，兩手抱著膝蓋、背靠著床尾。面前擺著小小的折疊式茶几；牆上是一面壁掛式電視，大約是43寸的型號。
　　這狹小斗室中的種種，都更類似於方白鹿「前世」的那個時代。
　　她眨動碧綠的雙眼，向著方白鹿揮了揮手：
　　「你來啦！歡迎歡迎！」
　　「果然是這樣。」
　　看著壽娘那張與安本諾拉一般無二的面孔，方白鹿沒有感到多麼驚訝。
　　她穿的不是方白鹿早已見慣了的碳纖維道袍，與從不離身的全遮面罩。淡金色的短髮細細束好，幾縷髮絲遮住了耳垂上別住的「陰魚」與「陽魚」。超大碼的尼龍T恤上噴印著掉了色的「哆啦A夢」圖案——壽娘把雙膝也塞進了T恤裡，看起來十分滑稽。
　　「隨便坐！隨便坐哈。」
　　壽娘拍了拍身後的床墊，被震起來的毛絮四處飄散著。
　　方白鹿向周圍掃視了一圈，最後選擇在床尾坐下——觸感柔軟，是他喜歡的彈簧床墊。
　　他深深吸了一口空氣中重得令人發暈的香味，開門見山：
　　「所以……你其實是未來的安本諾拉吧？」
　　沒有原本想像中的暴怒，他為自己話語中的冷靜感到有些驚訝。
　　「啊！什麼都瞞不過你，是吧？不過嚴格來說，還是猜錯啦。」
　　壽娘的一雙眼睛笑得瞇起，蔥翠色的眸子都望不見了。方白鹿還從沒有在現實中的安本諾拉臉上，見過這種神情。
　　「來，老傢伙；姐姐跟你談談正事。」
　　她嘻嘻笑著，將掌心撐在臉側、手肘則架住了大腿。幽潭般的雙眼中卻透露著複雜的情感：其中並不是純然的喜悅，還帶著些許悲愴與苦澀。
　　「不過關於現實中的「我」……唔，關於安本諾拉的事我可不會說喔。沒有秘密的人就沒有魅力，這話你教給我的啊？哈哈！
　　壽娘拇指翹起、食指前伸，朝方白鹿比出射擊的動作——這似乎是為了表現某種俏皮，但卻只透出一股傻氣。
　　方白鹿只覺得有股說不出的違和：他很難將這話癆般的樣子，與現實中冷酷兇惡的練氣士聯繫在一塊。
　　「這傢伙怎麼會變成這樣？」
　　「你是不是在想我為什麼會變成這個樣子？拜你所賜啦——近朱者赤，近墨者黑嘛。」
　　壽娘用手背擋著嘴，但卻無法完全遮住翹起的嘴角：
　　「好了，調情到這就差不多啦。說正事吧。」
　　她拍了拍雙頰，伸展開身子。
　　方白鹿發現她身上似乎並沒有經過改造——至少右臂並不是那根瑩潤如玉、卻無堅不摧的「道果」。
　　「首先，我不是來自字面意義上的『未來』……怎麼會有人真能回到過去呢？你當我是機器貓嘛。你難道不知道『熵增』之類的玩意兒？」
　　方白鹿沒有回答：他在等待一個解釋。這些時日的所見令他清楚地明白，一定有人能預測到以後發生的一切。
　　壽娘撓了撓頭，努起嘴巴：
　　「怎麼跟你舉例好呢？唔……這樣吧，咱們一起看點小視頻。」
　　電視櫃中有台DVD播放機，一疊疊光盤盒堆成了小山——就算放在方白鹿冬眠前，這也是基本被淘汰的家電了。
　　滴！
　　老式的液晶屏幕上，播放起了短促激烈的打鬥畫面：倒在地上的義體射出食指，嵌進了黑袍練氣士後頸上的靈竅。
　　這正是剛剛自己制服安本諾拉的回放——那時全遮面罩被二妮打落，掉在了地上。
　　「哇哦！不得了嘛，你又把『我』……不對，是把安本諾拉揍倒了嘛？」壽娘促狹地用手肘頂了頂方白鹿的腿，帶著調侃；「你的花花腸子老是那麼多，我從來鬥不過你。」
　　方白鹿皺了皺眉，感到有些奇怪：如果不是壽娘，自己根本不會和安本諾拉發生那麼多次衝突。
　　「打個比方：現實，就好像是一部不能調整進度條的電影。什麼都拍好了，可是你只能讓它慢慢播放，明白嗎？」
　　壽娘拿著遙控器晃了晃，朝方白鹿挑了下眉毛：
　　「但總有人想快進，想搶先看看後面會發生了什麼……一點也不奇怪，誰不想呢？」
　　她指了指那高高堆起的光盤盒：
　　「所以有些聰明蛋，就從信息之海裡搞到已經放出來的劇情啦、人物啦、佈景啦、道具啦這些玩意，把它們拿到機器裡運算——然後，拍出來一些『推測』版本的電影出來。這樣，不就可以快進看到後面的劇情了嗎？」
　　「這種人類對未來的臆測，我們就叫它『拷貝』好了。」
　　「一開始呢，那些『拷貝』都亂七八糟，發展也牛唇不對馬嘴。但後來根據還在播出的新劇情慢慢修改，慢慢對照；不停地重新運算、重新翻拍……」
　　「終於有幾台機器，拍出來了最貼近『導演剪輯版』——哈，指的就是現實啦——的一些版本。通過這些『拷貝』，人們可以看到和『導演剪輯版』八九不離十的劇情。」
　　方白鹿閉上眼，把手扶住額頭。這小房間中有著令人舒適的溫度，他卻無來由地感到渾身發冷：
　　「……那麼未來能被改變嗎？」
　　與事情的來龍去脈相比，這才是他更為關心的問題。
　　壽娘用力拍動方白鹿的大腿，聳了聳肩：
　　「哎呀！放鬆點！有什麼區別嘛。你在觀想機裡能看到的未來，全都是人類自己偷偷拍的『盜版』……所以，誰知道以後究竟會怎麼樣呢？」
　　「沒有正面回答嗎？」
　　方白鹿看著壽娘別在腦後的短髮——白得令人發寒的後頸處，靈竅遍佈缺口與破損，不知用了多久。
　　「如果是這麼一回事的話……」
　　他整理著自己的語句，小心翼翼地提出猜測：
　　「所以，你不是來自現實的未來……而是來自其中一個『盜版』的未來。對嗎？」
　　壽娘打了個響指，回答得斬釘截鐵：
　　「聰明喔，方老闆！沒錯，我來自一個偏差得很大的『拷貝』。」
　　方白鹿用門牙磨了磨下唇，挑選著合適的詞句：
　　「那現在的你是個……AI嗎？還是什麼類似的存在？」
　　……
　　壽娘轉過身，兩手搭住了方白鹿的膝頭。
　　「我們現在看起來正在問答和交流，其實只是一種假象罷了——現在的我，根本沒有意識存在。」
　　她仰起腦袋，眼睛卻躲開了方白鹿的視線：
　　「我從另一份更準確的『拷貝』裡看見了這次相會……也知道你所有的疑問。」
　　「我也希望自己是個AI，還能以某種形式陪在你的身邊。可我已經只是一段預先錄好的感官訊號、一些已寫好的問題答案，按照順序精心排列——來自現實中的數十年前、或許是百餘年前的運算結果？我也不知道。」
　　方白鹿對壽娘的自我描述似懂非懂。但那股哀愁與痛苦，卻已經要從話語中溢了出來，幾欲將他吞沒。
　　他被這份悲哀所感染，逃避般地更換了話題：
　　「你來自的那個世界……那份『拷貝』呢？」
　　壽娘之前的歡快已消失得無影無蹤。她闔上雙眼，搖了搖頭：
　　「應該已經銷毀了吧。畢竟那份『拷貝』，已經偏離現實太遠了。但是發現了真相後……我們找到辦法『斬』出了一點東西，送到現實裡來。」
　　「當然，花了點工夫：二妮將金身涅槃、進入了寂滅；戴眼鏡的小屁孩耗光了算力，無法再次輪迴轉世；解守真和天魔也把併購來的公司都註銷掉了……還有好多你還沒認識的人，說出來可能會破壞你們之間的緣分——他們讓我先不要告訴你。」
　　「我們其實從沒真正存在過，所以犧牲的一切也不值一提——但感情和回憶絕不是虛假的，也不會褪色。」
　　壽娘握住方白鹿的手，自然而然。
　　觸感普普通通：手指微涼，掌心卻是溫熱；指甲刮得他有些發癢。不是義肢，這就是平平無奇的人手。
　　「大家都很想念你啊。」
　　「但是你太……太自我了。為什麼不多考慮一下別人的感受呢？明明嘴上說著要溝通，要交流……又非要我行我素。」
　　方白鹿感到手背上的溫熱與潮濕。他看著那幾滴滾動的水珠，不知如何回答。
　　「這次我不會讓你死了。現實裡的安本諾拉會照顧好你，不要什麼事都自己來……你告訴過我的，兩個人永遠比一個人更強大。」
　　「『西河少女』就要甦醒了。這次，讓我來殺了她吧。」


第137章 斗室中的堂吉訶德（二）
　　方白鹿低下頭，發現她的發叢中有幾根已徹底泛了白：那些髮絲像是得了赤霉病的乾枯麥穗尖。
　　很奇妙——這與她原生髮色那相近的光澤明明難以分辨，可他卻一眼察覺出來了。
　　「白頭髮不能拔，拔一根會長七根。」
　　人生中的許多困境都與此類似：試圖解決小小的麻煩，卻不知怎地卻引來了更壞的厄運。
　　壽娘一路行到現在，肯定經歷許多他不曾想像過的痛楚。
　　「在她的拷貝裡，我們又是怎麼相遇的呢？」
　　現實中，安本諾拉從出現時便已是「外門道士」——那時前任店主還在世，方白鹿也僅僅在五金店裡安穩地度過光陰、不需要獨自面對生活中的種種苦惱。
　　在壽娘的世界裡……一切的軌跡必定並不相同吧：畢竟並沒有另一個「壽娘」，來指引她走上修行之路。可她與方白鹿最終還是在拷貝中成為了夥伴，在戰鬥的道路上邁向了結局。
　　方白鹿沒有在這問題上糾結太久：自己或許是因為「壽娘」的推動，才和安本諾拉相識；但「壽娘」的存在本身，就代表他們無論如何都會相逢。
　　「或許這也是天命的一種。運算中的結果，卻成為了我們現實裡的緣分。」
　　方白鹿把掌心蓋上另一邊的手背。不知怎地，他不想把那逐漸冰涼下去的水珠抹掉：
　　但是……
　　直覺告訴自己，壽娘所追索的目標和他並非一致：
　　方白鹿見過不顧花費、傾盡所有也要買到心儀商品的客人……他們的面孔上，都掛著壽娘剛剛那般的癡然神情。
　　如果壽娘所說都是真的，那麼已無一物可失去的她，自然也不會在乎現實中方白鹿周圍人的生與死——
　　她只想，也只要方白鹿能夠活下去罷了。
　　方白鹿想起觀想中所見到的、孑然一身的「店老闆」：難道那就是受到壽娘影響後的未來嗎？
　　就算眼前的壽娘有著截然不同的性格，但方白鹿瞭解現實中的安本諾拉：
　　她一直是個為了目標不顧一切的人。如果壽娘並非如此，又怎麼會做到這種地步？
　　「喔，喔！」
　　壽娘猛地抬起頭，將前額的碎髮帶得一甩：
　　「哇！出現了，方老闆的名表情！」
　　她眼圈泛著紅，卻扮起鬼臉、吐出的舌中滿是挪揄的意味：
　　「看上去在發呆，其實在運動滿肚子的壞水啊！是不是在琢磨怎麼對付我？」
　　方白鹿被這連珠炮似的嘲諷嚇了一跳：
　　「哈？！我不就是感慨一下，不知道該說什麼嗎！你夠了啊。」
　　「這傢伙真的很瞭解我啊……她一直在不停地打斷我的思考，再拋出一鱗半爪的信息來引導話題——媽的，這樣下去怎麼敲情報出來？」
　　方白鹿心裡明白：
　　現在他們看似在滿是溫情地交流，可其實兩人所追求的結果卻截然不同。甚至依舊稱為正在博弈的對手也並不為過。
　　此時的方白鹿雖然未必願意獻出自己的生命，來換取週遭親朋的生存……但他會想盡一切辦法，去抵禦可能降臨在身邊人上的災禍。
　　而壽娘的意思再明確不過了——她會將所有人，包括她自己和安本諾拉，作為擋在方白鹿與死亡之間的人肉沙袋。
　　這兩者間，真的有迴旋的餘地嗎？
　　明明是彼此互相關心、能夠互相理解，甚至願意互相做出犧牲的朋友；卻無法真正地達成共識。或許，這也是橫亙在人類與人類之間，那不可逾越天塹的一種吧。
　　此時的勾心鬥角，依舊是之前交鋒的延續：壽娘正選擇性地向自己透漏情報與信息，以便達成她的目標。
　　太棘手了，這簡直令方白鹿焦頭爛額。在他看來，所有問題都肯定會有一個最優解才是：
　　「如果犧牲掉現實中的『安本諾拉』與其他人，就能換取我生命存續的話……壽娘絲毫不會猶豫。不，她還會做得更絕。」
　　甚至……
　　他篩選著問題，以試圖印證自己的想法：
　　「你之前……是真的想讓安本諾拉把我的腦子取出來，裝進培養皿裡吧。」
　　方白鹿想起石油塔頂的傾盆暴雨、如刀刮般的狂風，還有那個要割下他腦袋的練氣士。
　　壽娘無辜地眨著眼，向兩邊一攤手：
　　「哎，哎！我招，我招。我本來好不容易做好準備，確實是想讓安本諾拉直接把你的腦組織保存起來、等事都忙完之後再為你重塑肉身的……誰知道你比我以為的還要更強——等等，你先別生氣！」
　　她把修長的手指繞著光滑的脖頸轉了一圈，神氣地挺起胸膛、拍了拍鎖骨：
　　「小子，看到這又嫩又滑、吹彈可破的肌膚了麼？在我的那個『拷貝』裡，你就是這麼對我的啊：我還沒反應過來，頭就被你一劍剁下來了。所以我是想先下手為強，知道了嗎？你太能鬧騰了，我可不想再看一遍同樣的劇情了。」
　　哈？「我」也這麼做了？他媽的，大家都是瘋子啊……
　　方白鹿哭笑不得，又覺得這是意料之外、情理之中。
　　或許是因為這個世界就如此癲狂，又或許自己已經被這個時代所改變。
　　他竟莫名能理解壽娘的所思所想：如果不是足夠偏執，又怎麼繼續在泥潭般的命運裡跋涉下去？
　　「嘖，我還會做出這麼變態的事？算了算了，就當做只是『前世』裡把人禁足起來吧。……哎？等等！」
　　雖然壽娘將剛剛那段對話開玩笑般地揭過，但他還是發現了其中的漏洞。
　　壽娘說過，曾在「更準確的一份拷貝」裡見過了這次相會，也知曉方白鹿的所有疑問。
　　那她怎麼還會因為錯估了方白鹿的戰鬥力，而失手了呢？
　　「簡單點想，就兩種可能：第一、『更準確的拷貝』已經不再準確，現實已經又一次和那些拷貝出現了誤差——觀想中的未來可以改變；第二、她無法隨時隨地與安本諾拉交流，導致實踐和計劃間出了差距，最後還是印證了觀想的結果……我叼你媽的，老子腦漿都要燒成漿糊了！」
　　這種套娃接著套娃的思維回路讓方白鹿的太陽穴發疼，好像有一整只喪儀隊在顱骨裡敲鑼打鼓、吹奏著喇叭嗩吶。
　　但他還不能停下休息——這時候要繼續拋出問題，來取回談話的主導權：
　　「『她』……安本諾拉知道一切是怎麼回事嗎？」
　　她們如何溝通？又是怎麼協同行動？這些問題無法開門見山地提出，只能旁敲側擊。
　　方白鹿感到有些怪異。明明是相同的代詞，但在這兩人面前，都能用來指代另外一方。
　　壽娘兩手按住床墊一撐，彈到方白鹿的身旁：
　　「怎麼可能讓她知道嘛？我就是個傳道授業解惑的『隨身老奶奶』，偶爾才醒過來一下——之前我不想讓她徒生煩惱，只是許下了『飛向星海』的承諾。最近嘛，倒是不太一樣咯。」
　　一時間，方白鹿卻不知該如何回答了。
　　這算是把她自己當作提線木偶、傀儡和棋子來使用嗎？
　　方白鹿對這種做法有些反感——那身處蛛網般的感覺並不好受：
　　「這樣真的好麼？我是說，把你自己當作一種工具……」
　　「哈！」
　　壽娘發出一聲嗤笑：
　　「傻蛋，以為我是跟誰學的嘛。就是你老人家自己啊！」
　　呼！
　　從壽娘的T恤領口裡，輕飄飄地滑出一個巴掌大小的矩形方塊、邊角圓潤。
　　它的屏幕斑斑駁駁、刻滿了劃痕；機身套著灰撲撲的外殼——除了詭異地靜止在空中，這矩形方塊與方白鹿前世所見的智能機無異。
　　雖然變得老舊、多了些磨損和損傷，外殼也遮擋住了「安得倚天劍，跨海斬長鯨」的銘文，方白鹿還是一眼認出了它：
　　是「手機」。
　　壽娘把指腹撫過已變得如砂紙般粗糙、甚至看不清倒影的屏幕：
　　「那時候，你不是也用這裡頭的『心劍』斬掉了一切雜思、把自己當成只會完成目標的機器來使？天天在那邊念叨著什麼『最優解』，什麼只有唯一的辦法……我呸！」
　　方白鹿捕捉到了其中的關鍵：
　　「『心劍』？手機果然還能安裝其他的軟件應用……」
　　她轉過臉，面上是逐漸沸騰的殺意——兩道細長的劍眉斜斜向上挑起，纖薄的嘴唇緊緊抿在一起，像是鋒利的刀刃。
　　那碧綠的雙眼裡點燃了來自幽冥深處的火炬，灼得人發疼：如果那眼眶中還有餘下的淚液，此時也被無盡的忿怒蒸發殆盡。「手機」隨之發出抖顫的嗡鳴，低低作響、震盪著空氣。
　　「外頭那個崽子，就是『西河少女』的兩個元胎之一。現在就宰掉他，才是最優解。」
　　「西河少女的兩個元胎？」
　　與湧起熊熊怒火的壽娘相比，方白鹿反倒變得更加冷靜——對方的情緒失控，反而有助於他平穩心境、乘勝追擊。
　　壽娘已經是第二次提到這個詞了。
　　這四個字，方白鹿好像在哪裡聽過——卻怎麼也想不起來。
　　但壽娘之前口中的「甦醒」，還是令他馬上發覺這指的究竟是誰。
　　「你指的就是『吉隆坡的仙人』。西河少女就是她的名字。」
　　方白鹿歎出一口氣：如果壽娘不是仙人的自我——那便與她所追殺的目標離不開關係了。
　　「兩個元胎」，還能是誰？無非是小新和他的那個「血親」。他甚至沒有怎麼感到驚訝——今天發生的怪事已經夠多了。
　　他將視線正對上壽娘充盈著殺氣的雙眼：
　　「肯定還有別的辦法……小新是五金店的員工，我要對他負責。而且，你既然來自某種『未來』，應該知道西河少女的其他弱點吧？」
　　壽娘搖搖頭，聲音低了下來。似乎那怒火與殺意，正被她澆築成某種更冷硬的東西：
　　「你啊你……說心軟你比誰都心軟，硬起來又根本聽不進去別人的話——根本就是個只會滿足自己善心的愉悅犯罷了。」
　　她低下頭，用十指覆住自己的臉。
　　「ギマん（混蛋）……也就是誰都想被這麼對待，大家才一股腦湊到你的身邊。」
　　方白鹿僵硬地咧了咧嘴，最後還是抬起手、盡量輕緩地拍了拍壽娘的背。觸感很柔軟、尼龍T恤摸起來也很順滑：
　　「先不要急，我們慢慢說。你之前沒有提到過小新的存在……是因為在你的『拷貝』裡，他不是五金店的員工，對嗎？這是個好兆頭，說明未來正在發生變化。」
　　壽娘沒有抬頭，只是把手伸過肩膀、摀住方白鹿的五指，讓他不要拿開：
　　「你不明白的。一步錯，步步錯，這只是個開始……我們的敵人不止一個。除了西河少女那個三八，還有『李阿』、『介象』、『河上公』、『白石生』……那些仙人集會裡的偏執狂和精神病，都要逐一醒來了。」


第138章 斗室中的堂吉訶德（三）
　　狹窄的一居室裡泛起了波紋，有如蓋上一層被風吹動的水面：
　　在方白鹿的眼中，房間裡的每件擺設與家電都產生了略微的形變，邊緣處的線條不住搖曳著。
　　他察覺到了這種異樣，但只是專心咀嚼著剛剛得到的信息。
　　壽娘的話倒是沒有讓他多麼驚奇：無論「仙人」究竟是什麼形式的存在，都不應該只是個孤例。
　　「逐一醒來」……那就是短時間裡只要面對「西河少女」這一個麻煩；勉強也算是個好消息——
　　「啊！這次約會沒多少時間咯。」
　　壽娘用鼻孔沉沉出氣，話裡帶著說不出的失望。
　　「我要回去睡覺了。」
　　「休眠之類的麼……」
　　這印證了方白鹿的猜測：壽娘與人溝通，有著一定的限制。
　　事實上，這次交流能夠如此輕易地達成，都令他覺得驚訝——上次安本諾拉開壇行法、「招靈」她的時候可花了不少功夫。
　　但那時方白鹿還未觀想，五金店裡也沒有觀想機；將壽娘呼喚到外界應該更加困難。
　　方白鹿加快語速，提出下一個問題——自己得到的信息，還完全不夠：
　　「毀掉她的肉身，也是阻止西河少女甦醒的一種方法吧？」
　　他當然記得安本諾拉與壽娘一直以來的目標：奪取與收集吉隆坡的仙人肉身。
　　方白鹿本以為這是為了其中蘊含的價值與力量；但現在看來，是為了其他緣由。
　　「阻止不了，也很難銷毀……但要是成功做到的話，就能削弱她。我不是跟你說了嗎？把外面的崽子幹掉，對她的創傷才大……」
　　方白鹿捕捉到了壽娘的用詞差異：
　　「創傷？這麼說來，就算殺死小新也不能阻止甦醒吧？」
　　「我不會讓你殺掉他的，繼續內耗沒有意義。這麼搞下去，我們肯定要失敗。」
　　他一字一頓地吐出這句話，確保清晰地表達了自己的意思。
　　「除非實在沒有辦法……」
　　方白鹿在心底的深處補上一句：這種艱難的選擇，能再多逃避一會總是好的。
　　「……拗不過你，拗不過你！」
　　壽娘揉搓著臉頰。像是換上了一副面孔，她從陰鬱中重新煥發出了光彩：
　　「好吧！出去的時候，跟小安本說一句『店家心太黑，東西不買了』——她知道我什麼意思。」
　　「這真的是什麼暗號嗎……怎麼感覺只是在諷刺我啊？」
　　……
　　本瀰散在斗室中的雜聲，不知何時已經消失——那來源於電視中播放的，他們與安本諾拉的打鬥畫面。
　　唔？
　　方白鹿忽地發現，自己的對面只留下光禿禿的白牆：那裡原來是壁掛的液晶電視。
　　「這是時間不多的跡象吧……好像越來越不穩定了。」
　　他搜腸刮肚，挑選最後一個疑問。
　　方白鹿想起「手機」上重重的刮痕與破損：甚至比「前世」淘來的二手智能機，看起來還更要久經沙場。
　　不知道使用了多久，經歷了多少慘烈的戰鬥？
　　「我還有個問題：為什麼要跟『西河少女』開戰？」
　　雖然已經摒棄了和氣生財的發展思路，但方白鹿在能屈的時候可不會硬要伸出頭去。
　　就算西河少女可能會給吉隆坡帶來什麼「大劫」，也自然有高個子頂著。為什麼要由他和身邊人來做這個出頭鳥？
　　「不知道，我們都不知道。似乎一開始，她就是衝著你來的……我們逃了一陣子，但是沒躲掉。」
　　「目標是我……因為我是活死人？還是有其他的緣由？」
　　「哎！」
　　這次無聲無息消失的，是那團圓滾滾的懶人沙發。壽娘本搭在上頭的雙腳一下踏了空，險些摔倒。
　　她解開發繩，把短髮披散下來：
　　「今天聊到這吧，我要睡美容覺了。年紀不小了，要多保養保養咯……本來還想留你過夜，看來運氣不太行。」
　　壽娘將雙腿併攏，膝頭靠在一處。她低下頭翻捲著T恤的衣角，將其疊起又展開、細細撫平上頭留下的褶皺：
　　「再見啦……會再見的。」
　　她彎起嘴角，露出狡黠的笑容。
　　像是被扎破的肥皂泡，壽娘消失在這間狹小的居室中。或許是錯覺、又可能是腦補，方白鹿彷彿聽到了某種東西破碎的微微聲響。
　　他在身邊攏起一股空氣，放在鼻尖：那是與吉隆坡平日的潮濕霉味截然不同的暖熱香氣，聞起來很舒服。
　　方白鹿用手按了按身下的床墊，它回以柔韌的彈性。
　　望著正逐漸消失的斗室，他忽然有些悵然：
　　「哎。我最近是不是給自己壓力太大了？過夜——」
　　……
　　「呼！」
　　方白鹿從觀想中醒來：腦中是長夢一場後的暈眩，只是記憶依舊清晰。
　　眼前截然不同的景象提醒著他，這才是現實。
　　陰暗中的五金店，像是被喪心病狂的空門客團伙洗劫過一遍：
　　一根根神經管線從頭頂的大洞中延下，扯住墜落在一片狼藉中的觀想機。本就粗糙的水泥地遍佈坑洞，最大的凹陷裡躺著不知情況的義體——碎石混雜著廢料與垃圾，鋪散一地。
　　方白鹿狠狠用掌心敲了敲額頭，試圖驅散渾身的不適——
　　「老闆。」
　　面前是袋沾上塵土的營養液。他隨著這歌唱般的合成音抬起頭，正對上彎腰遞來營養液的小新。
　　「……怎麼可能？」
　　方白鹿好不容易才穩住自己的面部表情。
　　少年肋側的可怖傷口此時已覆蓋上了一層光潔細膩的肌膚，透著隱隱的粉紅——像是血痂下剛長好的嫩肉。從略略突出的輪廓來看，被安本諾拉捏成碎片的肋骨也已不再是個大礙。
　　「我觀想沒花多長時間吧。」
　　方白鹿移開眼神，不想表現出自己的驚訝：他從來沒想到，大面積開放性創口能恢復得這麼快。而骨骼的快速康復，更是聞所未聞。
　　「西河少女的兩個元胎之一，是嗎……」
　　他輕輕接過小新遞來的營養液，點了點頭：
　　「二妮呢？」
　　「在那裡休息。她義手的結合處開裂，昏倒了；我處理了傷口，沒什麼大事。」
　　幾乎跟五金店歷史一般長久的弧光燈已在天花板的「墜毀」裡犧牲，方白鹿只能勉強瞄見正靠牆昏睡著的二妮。
　　「謝了，去休息一下吧。」
　　方白鹿點點頭，目送少年重新走回五金店角落的陰影裡。
　　「聊過了？」
　　他順著聲音轉過頭，對上了安本諾拉目不轉睛的視線——似乎在自己觀想的時間裡，她就一直這麼盯著自己。
　　練氣士正坐在樓梯的台階上，身子前傾。
　　與壽娘相比，她的口吻中少了許多「人氣」，聽起來好像用冰錐在凍河上開鑿的脆響。
　　「聊過了。」
　　方白鹿望著她，心中感慨萬千。
　　她沒有繼續說話，只是用拳面撐住下巴，似乎還在等待著什麼。
　　義體食指延出的鏈接線，依舊嵌在她的後頸上；但方白鹿知道在自己觀想時，那只能當作一個擺設。
　　他之所以放心地與全遮面罩進行連線，是因為五金店裡還有第二套反制措施——看起來還並沒有被激發。
　　那並不適合於方才交戰時的混亂場面，但足以保證在觀想期間，兩位員工不被安本諾拉扯下腦袋。
　　「二妮昏倒了，但是安本諾拉也沒有動手。」
　　方白鹿盯住她，試圖從那雙沒有感情外洩的冷酷眼裡窺見一絲線索：
　　「壽娘叫我轉達的那句話，不會其實是什麼繼續動手的暗語吧……」
　　他舔了舔嘴唇，還是決定複述出那句話：
　　「她叫我跟你說：『店家心太黑，東西不買了。』」
　　……
　　安本諾拉緩慢而僵硬地點頭，攤開手掌：
　　「知道了。還給我。」
　　方白鹿掂了掂手中沉重的全遮面罩，將它拋回給了安本諾拉：
　　「你說過你喜歡看老式電影吧……？」
　　方白鹿想起安本諾拉引壽娘下行的那個雨夜——那時她也坐在樓梯上，也如此時一般惆悵：
　　「我也喜歡老式的電影，看起來更輕鬆一些。」
　　那時方白鹿並沒有理解其中的言外之意。但現在看來，這句話就值得玩味了。
　　聽見方白鹿發出的疑問，安本諾拉停止了繼續檢查面罩的動作：
　　「嗯？嗯。」
　　「看來，她對壽娘的真正身份也未必一無所知……」
　　方白鹿發現她的眉梢與眼眶離得很近，這更增添了她雙目中透出的凶戾氣息。安本諾拉皺緊的眉頭掐成了個「川」字：
　　「怎麼了？」
　　「真是惜字如金啊。」
　　「沒事，我就問問。」
　　方白鹿伸展著雙臂，脊柱發出咯咯的脆響。他掃視過幾乎成了殘垣斷壁的五金店，心中倒沒有多少頹喪：
　　人都活著就好。
　　他咬開營養液的吸食口，放進嘴裡。
　　另一件事開始重新回到方白鹿的腦海：
　　指節，仙人的指節……
　　現在還停留在紅燈區賓館中的「指節人」，本也是方白鹿打算用來活捉安本諾拉的備案之一；同時也充當了店中又一重的防衛裝置。
　　機制很簡單：他本要用店裡的全息發射裝置、播映之前黃五爺拍下的「指節人監控視頻」……
　　方白鹿對那驚鴻一瞥可還記憶猶新——好歹也算是個「老戰士」的他，可清楚地記得自己是怎麼被挑動得七葷八素的。
　　那該是種對認知系統的攻擊，沒那麼容易規避。拿來擾亂安本諾拉的心神、她對方的行動，應該會卓有成效。
　　只是要控制這種東西的打擊面，可沒有那麼簡單：
　　要是在剛剛的混戰中播映出來，說不定就要演變成一場收不了尾的「無遮大會」了……
　　既然義體的突襲能夠成功，方白鹿便不打算再冒這個險。
　　「唔，能毀掉最好。可如果毀不掉的話，就得找個地方把那個『指節』收容起來。」
　　他抬起頭：天花板的碩大窟窿垂下條條神經管線，其中縫隙裡透出二樓的靜室一角。
　　方白鹿在那狹長的棺材呆了許多個年月——既能保持低溫與封閉，又難以用暴力方式打開。
　　「實在不行，不然先把它裝到『白棺』裡頭去。」


第139章 斗室中的堂吉訶德（四）
　　天上之水與這座鋼鐵叢林相擊，那融成一片的「沙沙」細響是城市的呼吸。
　　「營養液——散裝的賣喔——」
　　隱隱的叫賣聲由低轉高，又漸漸消散：那是背著移動茶攤的小販，專門做偷渡客的生意。剛在吉隆坡落腳的異國人為了省錢，常常每天只去這些茶攤上喝「一口」營養液、來應對整日的代謝消耗。
　　方白鹿好久沒有細細分辨過那些暴雨敲打在街巷中的聲音了，這本是他看店百無聊賴時拿來消磨時間的手段。
　　他仰面倒在水泥地上，陷入五金店許久未出現的靜謐裡。
　　二妮正靠牆昏睡、小新潛藏在店舖角落的陰影裡、安本諾拉也不發一語。
　　方白鹿望著頭頂的大洞。它就像是近日生活的一個縮影——灰暗、殘破、不斷往下掉著微不可覺的灰塵與碎末。
　　他將食指擺在臉前，打量著皮膚上的紋路與褶皺：
　　「『仙人』是什麼東西？」
　　自己本以為，那該是些丹法登峰造極、幾近完滿的練氣士……
　　在一次次的信息更新之後，他徹底推翻了曾經的猜測。
　　仙人定要比練氣士更奇異、更特別——更加脫離人類。
　　目前相遇過的練氣士中，丹法修行最為精深的或許是已入了魔的「兆吉子」：這從義體化的程度、與週身配件的強悍機能可以判斷。
　　但他也並沒有超出方白鹿的想像，不像那些詭異至極的仙人肉身。
　　方白鹿沒來得及向壽娘提出這個問題，但他倒不覺得遺憾——
　　壽娘所提供的信息，未必都是對的：
　　「小新在她的『拷貝』裡，根本沒有和我產生聯繫……更別說來五金店裡打工了：這就是其中的一個『偏差』。」
　　方白鹿用餘光撇向櫃檯旁：小股的暗紅煙團正從那冒出——這顏色暴露了其主人翻捲的內心。
　　《野戲班於不明濃霧中被當街屠殺，屍體竟無人撿拾售賣》
　　這是方白鹿前些日子翻到的小小花邊，混雜在吉隆坡無數的信息白噪音中毫不起眼。
　　可視頻中那青綠色的煙氣，他一眼便認出是來自於小新的遺物呼吸器之中。
　　就算再窮凶極惡的歹人，也不會毫無緣由地揮舞屠刀——而從方白鹿的視角來看，小新算是個好孩子。
　　一出手就殺了這麼多人，是暴露了本性麼？還是有別的原因……
　　「得查一查他進入城市的軌跡，看看都接觸了些什麼。」
　　壽娘對西河少女的描述為「三八」：這人格化的蔑稱，說明「仙人」中的人字應該沒有錯。
　　如若小新是她的「構成」部件之一，那麼多瞭解些這寡言的少年或許也有用……
　　哎！
　　他揉了揉眼皮，為自己功利化的思考感到有些悲哀。
　　「在壽娘的拷貝裡，『我』打敗、甚至殺死過西河少女。唔，也可能是同歸於盡，畢竟『我』也死掉了。」
　　想到這點，方白鹿倒是更安心了些：至少證明了這是個能被征服的敵手。
　　「嘖，犧牲自己……我這麼有奉獻精神？不對，可能是因為只有這一個辦法走得通……嗯，這樣倒比較像是我的作風了。」
　　他撫摸著「手機」光亮潔淨的屏幕，望著其中倒映出的臉。在藥物與疲倦的作用下，鏡中人眼白佈滿血絲，還多了兩個黝黑的眼袋。
　　「但我是怎麼做到的？可能跟為什麼要追殺我，有同一個答案。」
　　他冥思苦想了一會，決定還是不繼續閉門造車式地思考這個問題；而是先將腦力挪到另一個方向：
　　暴力曾是方白鹿解決問題的最後一個選項。與使用它的成本相比，利潤還是太低了些。
　　方白鹿直起身，捲起褲管：
　　小腿上覆蓋著一層蜷曲且稀疏的毛髮，腿肚上各自沿出長而淺的疤痕，向上延伸。
　　這是之前植入兩條足三陽經留下的創口，已幾乎看不出來。
　　等有了丹田爐，還要在兩邊腿中安裝一套輕功。那是一套繁瑣的微創手術：通過各種袖珍的器械、植入物、外丹劑閥門來控制經脈的出力，並優化使用者的體能消耗。
　　雖然已經解析完畢了第一層丹法，但現在並沒有足夠的時間來進行大型肢體、器官的置換；圍繞人造經脈進行增強，算是提高戰鬥力的最快途徑之一了。
　　畢竟按照魁先生的卜算結果，「大劫」將在四十九日內發生——
　　嘎嘎嘎嘎！
　　門口傳來的異樣雜聲打斷了方白鹿對下肢的檢查：
　　似乎是受到打鬥衝擊力的影響，玻璃門的開合比以前更滯澀；聽起來讓人牙酸。
　　一顆碩大的光頭從打開的縫隙中探了進來：
　　「您好！老闆在……額？」
　　他的語氣恭謹而瑟縮，帶著某種被嚇破膽後勉強拼起的疲憊。
　　方白鹿撐住狼藉的地面，站起身來。他邊拍打著屁股沾上的塵土，望向門口：
　　這個一根毛也沒長的傢伙看起來有點眼熟，是誰來著？
　　那是張沒有絲毫毛髮的面孔。眉毛的缺失，顯得這男人有股說不出的凶戾與惡意。
　　可奇怪的是，他臉上卻帶著討好、諂媚與擔憂兼而有之的表情——勉強舉例的話，就像是貼滿粉紅色卡通圖案貼紙的大鐵錘。
　　直到看見門外的那輛保養精細、經過改裝的電動車，方白鹿才終於勾動起了記憶的開關：
　　自己不久前才給佈施者與她的「阿羅聯合」留了言，讓她叫人來把那幾箱子武器搬走。
　　「啊！你是阿羅街十三太保的那誰，對吧？來取貨？叫什麼……『大太保』？」
　　方白鹿著實回憶不起這光頭惡漢的名字了。本來他對各色客戶的名字與面容都能過目不忘，但現在看來這門手藝大大退步。
　　光頭那錚亮的腦殼反射著門外的霓虹，滿臉堆笑：
　　「呵呵！不是大太保，是叫高野，高野。您叫我小高就成了。我老大叫我來您這拿東西。」
　　方白鹿挑起眉：他還記得上次自己是怎麼把這傢伙還有他的小弟們揍了一頓的。那時候這高野可是囂張跋扈、骨頭硬得很。
　　「這次好客氣嘛，真是怪了。」
　　這傢伙一副畏畏縮縮的樣子，讓人很難將他與上次見面時那個蠻橫無理、凶神惡煞的夜遊神聯繫到一起。
　　「是因為我跟佈施者有了合作關係？可這變化也太大了吧，人都沒精氣神了。不過，來的時機倒是剛好……」
　　方白鹿快步走上前，一把按住高野像是保齡球般渾圓飽滿的三角肌：
　　「喂！跟我出來聊聊。我對你那輛電動車有點興趣——有個愛騎車的朋友，最近缺輛坐騎。」
　　這不是說謊，二妮這個前王牌快遞員確實失去了她的全地形車。
　　「哎。哎？可是、可是我……」
　　方白鹿一拉高野那不知是不是打了許多類固醇，臂圍驚人的粗壯手臂，將他扯到店外、邁入雨中。
　　倒不是方白鹿力氣有多麼駭人，而是因為這魁梧的青年壓根就沒多少敢於反抗的意思。
　　「把喇叭擰起來，開大點。我想看看你這車爆改得怎麼樣。」
　　高野的雙肩頹喪地沉了下來。他可憐巴巴地望了望方白鹿，又瞄了眼雨水中的電動車，無奈地按下了氣喇叭的開關：
　　嗚——
　　小巷中隨之響起尖銳刺耳的鳴笛聲，像是有個五音不全的瘋子在吹電嗩吶。
　　方白鹿微微偏頭，用餘光打量五金店的玻璃門：
　　「這個距離，干擾足夠了。」
　　方白鹿不知道小新的聽覺是否經過改造，但高分貝的噪音已足夠遮掩接下來的密談——他之所以把這傢伙拽出來，可不是只為了買輛二手電動車。
　　他將十指攏在一塊，放在嘴前湊向高野的耳朵：
　　「喂！！你平時都在這一塊附近打混吧！」
　　高野狠狠點頭，雨水順著他一根毛髮也沒有的頭皮滑開、甩了方白鹿一臉。
　　「前段日子主路那有個檳城過來的野戲班搭了個台，做表演！」方白鹿把手往巷外一指，繼續問道；「你和你的弟兄們有沒有去湊熱鬧？」
　　那滿臉的橫肉不解地抖動，凸顯出其主人的疑惑：
　　「啊，啊！我記得！本來咱們想去兜風炸街，但是看到有表演就停下來看看。後來不知道哪裡著了火，還有人開槍——我就跟兄弟們先撤了。」
　　「開槍？那就不止是小新單方面屠殺，還發生了混戰。」
　　「那天表演的是什麼項目？具體發生了什麼？說得仔細點。哎，喇叭別鬆開，繼續按著！」
　　高野用手指抵住下巴，翻起眼白思考了片刻：
　　「好像是『兵解』吧。有個小妞得了失心瘋，想登天門、當天官；結果投票失敗，要被銷毀掉三魂七魄，蠻可憐的。那會人家戲班子拿好工具正要開顱呢，忽然就竄起了一股濃煙！可能是賭外圍的輸不起，點火把戲台燒了？反正那煙特別大，我連手上螢光紋身都瞅不見。」
　　方白鹿用指尖抓了抓剛冒出的粗硬胡茬，皺起眉頭。他從這粗略的描述中發現了一絲特別之處：
　　「想當天官的小妞……？」


第140章 孤獨者（一）
　　鐵馬牌電動車那閃亮的大燈對準了五金店的玻璃門，取代了暫時消失的光源。
　　「……你就打算一個人幹這些？忙不過來吧。」
　　方白鹿環抱雙臂，打量著正來來回回清理著店舖地板的高野。
　　這身材粗壯、面目猙獰的青年將散落一地的水泥碎片塊塊壘起、抱好；接著用背抵住玻璃門、哼哧哼哧地將它們搬到店外。
　　「呵呵，不打緊。我最近才發現，那些打打殺殺什麼的是真一點意思也沒有。還是這種粗活勞動幹起來舒服。」
　　他拍拍被灰塵染得烏黑的T恤，露出溫和的笑容。那雙凶相畢露的眼裡一時間說不出的智慧與深邃：
　　「說來也不怕您笑話——我才活了十幾年，就把自己的未來局限在街頭搏殺裡……前幾天還想當個刀客練練膽呢！但其實，跟毀滅一個東西比起來，建設要難多了。」
　　「霍！覺悟這麼高了現在？」
　　方白鹿怎麼也沒想到，這夜遊神竟然非要自告奮勇要參與進五金店的清理與重整工作中：畢竟上次發生摩擦時，自己可是對著他好一番戲弄。
　　「受什麼刺激了？佈施者把他腦子裡的精蟲吸光了麼……」
　　不過既然這小子非要幫忙，方白鹿也樂見其成——自己現在渾身還難受得很，又困又累。
　　「門前這一塊清完了！您等等，我調下打燈再繼續搞。」
　　高野又將一堆破銅爛鐵堆在門外，擦了擦光頭上密佈的細微汗珠。他擺動車頭、照亮五金店的另一塊區域，好繼續清理。
　　「嗯，你慢慢來。老話說得好，浪子回頭金不換吶！夜遊神當起來有什麼意思？跟二流子一樣。」
　　方白鹿邊看著車燈投出的巨大光圈轉動位置，邊習慣性地打蛇隨棍上：
　　「天天到處打架鬥毆確實不好，年輕人還是得有點年輕人該有的樣……哎？你有沒有在聽我說話？」
　　他回過頭，卻發現這小光頭抖得像被人在後頭塞了個正功率全開的角先生似的。
　　得得得得得……
　　高野圓睜著眼，上下牙關狠狠地砸在一起，就像看到了天下最可怖的東西。
　　「唔？」
　　方白鹿挑起眉，順著他的視線轉過頭：
　　電動車的車燈被高野調整了方向，照亮了還坐在樓梯上發呆的安本諾拉。她已重新戴好全遮面罩，就這麼一言不發地坐在角落——乍一望去，是有點嚇人。
　　「看起來人高馬大，膽子倒挺小嘛。」
　　方白鹿抬起手，朝高野肌肉虯結的肩上拍去：
　　「喔！你別介意——」
　　這一下倒拍了個空：還沒等方白鹿說完，高野兩邊膝蓋一塌，砰地跪倒在地。
　　他扒住坑坑窪窪的水泥地，把額頭狠命一次次磕在地上，放出「咚咚」的悶響：
　　「仙師恕罪！仙師恕罪！仙師恕罪！」
　　高野像是話語燙嘴般地把這幾個字說完。連滾帶爬地躥起身，撞出五金店的玻璃門。
　　「啊啊啊啊啊啊——」
　　他縱聲嘶吼，向著巷口狂奔而去。
　　方白鹿追出店門，狠狠拍手試圖吸引光頭青年的注意力：
　　「喂！貨還沒拿……哎，車也不要了嗎！那賣給我，下次把錢給你啊！」
　　但這些呼喚並沒起作用。高野腳下生風，眨眼間便衝出了小巷。
　　「怪了。這小光頭認識安本諾拉嗎？」
　　見高野已消失得不見蹤影，他只好重新回到五金店裡。失去了免費勞力的方白鹿歎了口氣，往店外推著變了形的貨架：
　　「怎麼回事？這小哥被你揍過？」
　　「忘了。」
　　安本諾拉肘彎架著膝頭，用兩掌托住腦袋兩側，一動也不動地回答。
　　……
　　花了小半天功夫，方白鹿終於將店裡的破爛清理得七七八八，有空忙下一件事了。
　　他裹緊橡膠雨衣，往電動車坐墊下的儲物箱裡一袋袋地塞著營養液：
　　「一天量、兩天量……吉隆坡騎到檳城要幾天來著？算了，讓她多帶點就是了，反正食量那麼大。」
　　嘎嘎……
　　二妮小心翼翼地推開玻璃門，躡手躡腳地從五金店裡遛出來：
　　「喂，喂！頭家！那個八婆還呆在我們店裡！」
　　她鬼鬼祟祟地攥緊手中的環首刀，邊向方白鹿示意，邊悄聲細語地說道：
　　「我跟小鬼正面搞不定她，現在怎麼辦？接著打嗎？要不要找機會暗算她一刀？」
　　方白鹿看著二妮義肢接合處，那已被小新仔細處理過的傷口：他本以為二妮還要更久才會醒過來。
　　但從二妮眼中生龍活虎的神采來看，自己還是低估了她的恢復力。
　　「先別擔心那個練氣士了，跟你說個事。」
　　「來得正好……乾脆現在就直說了吧。」
　　方白鹿敲了敲二妮的腦袋，向她示意：
　　「你看看，這輛車怎麼樣？」
　　「哇！這是要給我配交通工具了嗎？咱們店要拓展業務？」
　　二妮搖搖晃晃地躥上前，將環首刀夾在腋下，兩手細細地檢查著電動車的每個角落：
　　「霍霍！夭壽喔，這車真不錯！鐵馬牌的吧？型號和底子都好，改一改就是匹良馬。好像在哪裡見過？……也可能我暈糊塗了。」
　　方白鹿清了清喉嚨，輕咳一聲：
　　「喜歡嗎？那送給你了。就是……」
　　他停下嘴，猶豫怎麼將接下來的話說出口。
　　「就是？」
　　二妮往後退了一步，眼中滿是狐疑。
　　「頭家，咱們明人不說暗話。你怎麼突然這麼客氣？車裡頭怎麼還裝了這麼多營養液？營養液我沒偷喝啊，那小鬼自己不喝！我就拿來喝了！不怪我！」
　　方白鹿用指尖撓了撓最近因壓力而發起癢來的頭皮，拋出草草擬好的說辭：
　　「二妮啊！你到我店裡也有一小段時間了吧，從認識算起來就更久了。我就實話實說了啊：五金店營收不大好，負擔不起你的工資。」
　　他照例用「實話實說」這個詞扯了謊，伸手拍了拍電動車的氣喇叭：
　　「你也幫我砍過人，這車就算……就算遣散費吧。我再給你介紹一份檳城的工作，就別在吉隆坡呆了。你是檳城人吧？」
　　……
　　二妮將目光從電動車上挪開。「玉筍尖」發出吱吱嘎嘎的摩擦：
　　「……可是我們根本還沒有談過待遇。如果需要重新面試的話，我對薪資沒有要求。」
　　像是察覺到了方白鹿的意思，此時她的聲音鎮靜而冰冷，似乎換了一個人。
　　「誒？不是暈糊塗了麼……」
　　方氏五金店之前沒請過幫工和職員，方白鹿的人事經驗也只來自「前世」裡的道聽途說。
　　他整理語言，試圖婉轉地表達自己的意思：
　　「我知道。只是你畢竟是有大公司從業經驗的嘛，又是王牌快遞員——」
　　二妮把「玉筍尖」放到臉前，將多關節的五指伸縮擺動：
　　「這胳膊至少能抵我一年的工資。五金店的工作氛圍很好，團隊裡的同事也很和藹。是我工作上有什麼紕漏嗎？希望您能再給我一次機會。」
　　她又輕聲補了句：
　　「拜託了。」
　　二妮略低著頭，額前髮絲投出的陰影讓方白鹿看不清她的眼神——但語氣和用詞已和平日完全不同。
　　方白鹿倒是頭一次見到她擺出如此嚴肅的態度。這位快遞員的臉上通常浮現著嗜血的癲狂、或是虛假的諂媚——那體現著對她自己、與他人生命的漠不關心。
　　「這下難辦了啊。」
　　他本以為，二妮對這次辭退並不會太在乎：畢竟她已經走過這職場打混的必經之路了。
　　如果可以的話，方白鹿也想逃跑。新馬來西亞還有其他城市能夠安頓方氏五金店的生意——檳城、新山、怡保……它們的規模雖然比不上吉隆坡，但也堪可作為容身之處。
　　只是在壽娘描述的「拷貝」裡，自己已經跑過一次，結果也並不盡如人意。
　　倒不如停留在熟悉的環境中……至少吉隆坡還有許多能派上用場的資源。
　　周圍牽扯的人裡，小新是萬般紛爭的源頭之一，又需要在吉隆坡尋找他的血親；安本諾拉與面罩中的壽娘也有自己的打算，以及足夠凶橫的戰鬥力。
　　只有二妮，沒必要不明不白地踏入這番渾水裡。
　　她是個嫻熟、強悍的刀客。但與將要面對的敵手相比，手中的那柄環首刀卻顯得殺傷力不足了。
　　而且留給她繼續恢復傷勢、熟悉義肢的時間也太過短暫：「大劫」可能發生在四十九日內的任何一天。
　　二妮可能不太在乎生死，但方白鹿沒什麼興趣見到她枉送性命，成了自己需要擺好靈位紀念的「十佳員工」——就像觀想中的那樣。
　　他拿大拇指戳了戳被雨水澆濕的鼻尖，硬著頭皮說了下去：
　　「你工作態度很好，能力也很突出；我沒什麼能指責你的。但店裡也有難處，說不定還會影響到你未來的職業規劃和發展……」
　　他努力在腦海中搜刮著能用於此時的車□轆話：
　　「等五金店以後整改升級、需要更多人手了，我第一個通知你。好不好？先去檳城工作一段，就當幫我個忙；我已經聯繫好了，等等把地址定位發給你。」
　　方白鹿想了想，抖落下身上的橡膠雨衣，向她遞過去：
　　「這件雨衣借你披一下，以後找你回來工作的時候還我。放心了吧？我向來要求別人有借有還的。」
　　……
　　兩人陷入了異樣的沉默，方白鹿的手在空中舉得有些發酸。
　　二妮忽地抬起頭，滿臉都是雨點劃過的水珠。她接過雨衣，咧起嘴，重新露出散漫的笑容：
　　「嗯。我等您的通知。希望五金店財源廣進，會有更多的工作崗位。」
　　她用力鞠躬，馬尾甩出半圓型的弧度。接著一手拎住長刀，姿態僵硬地跨上電動車。
　　「頭家，那我走了。」
　　方白鹿默默點頭，向旁邊讓出道路。
　　似乎是因為身體還沒恢復完全，二妮騎得慢慢悠悠、七歪八扭；完全沒有以前的那種風馳電掣。
　　過了片刻，電動車終於緩緩滑出小巷，拐進主道裡去了。
　　方白鹿目送二妮騎出巷口，搖了搖頭：
　　「以後吧！風波過了以後我還在，就繼續雇這傢伙來工作。」
　　他歎了口氣，轉了轉因疲倦而滯澀疼痛的雙肩——
　　「方老闆！」
　　伴隨著蒼老且含混不清的呼喚，巷弄裡響起小推車撞擊水泥地面的聲響。
　　方白鹿轉過身，認出這聲音來源於店裡的一個常客：
　　前些日子他剛在隔壁街碰到——是那位將全副牙齒賣給自己的垃圾佬，李大爺。那無牙導致的怪異咬字，使得他的聲音辨識度極高。
　　方白鹿強打精神，鼓起僅存的洋溢熱情：
　　「哎，李大爺！你老人家今天這麼有雅興……」
　　說了一半，方白鹿的聲音便低了下去。
　　那位垃圾佬從巷弄的另一邊岔口拐了出來，頭頂遮著帆布與小推車搭出的簡陋雨棚。
　　但那張佈滿褶皺的老臉上，眼眶處多了兩塊矩形的鏡片。
　　「嵌入式鏡片……」
　　它們向外透著白色的光線，閃閃發亮；就像是眼眶裡安進了兩個燈泡：
　　「嗨！方老闆，還記得我嗎？」
　　垃圾佬笑嘻嘻地問道，語氣說不出的輕佻。


第141章 孤獨者（二）
　　嵌入式鏡片投出兩道灼灼的白光，穿透了深巷中的雨霧。
　　它們與蒙受過度生活摧殘的老臉格外不搭配，使得這幅畫面有些詭異。
　　這如此浮誇且花哨的定制植入體，方白鹿只在一個人身上見過：已經死去的慶雲觀安保主管——解守真。
　　再加上這無牙垃圾佬與往日全然不同的口吻：
　　「嘖，是那個安保主管。上次怎麼沒殺掉？搞什麼嘛，難道眼鏡才是本體……」
　　方白鹿莫名覺得有些好笑，卻沒有多麼驚奇。
　　那晚解守真被自己與安本諾拉追殺到窮途末路，主動扯下眼眶處的鏡片從高樓頂拋下——這反常的舉動就令方白鹿有了「這事還沒完」的預感。
　　「是把三魂七魄儲存在裡頭了？不，遠程支配肉體行動也有可能。」
　　方白鹿挪動腳步，確保整張面孔隱藏在頭頂招牌的陰影裡；接著微微側過身，向後仰起脖子，將牆壁充當自己的掩體。他把大腿貼住冰冷的水泥：手機無聲無息地從褲袋中滑出，擠進牆體間的縫隙。
　　手機的存在本身就難以被各色偵查機制發現，再加上牆體來隔絕肉眼視覺，足以在方白鹿需要時發起雷霆一擊。
　　五金店中的拾音器沒有捕捉到不同尋常的聲響，其他常駐的偵查機制也沒有發現異常。
　　他轉動視線，打量這條自己再熟悉不過的小巷。除了面前這位推著破爛小車的「老人」外，目前看不見其他的威脅：
　　「這傢伙應該是一個人來的。」
　　「……記得啊。『解守真』是吧，你到底是什麼個東西？」
　　方白鹿從鼻孔裡歎出長氣，開口反問。剛剛才將二妮送走，現在他只覺得渾身夾雜著煩悶與焦躁。
　　「他來幹什麼……報仇嗎？不對，該說他為什麼敢來找我？連慶雲觀都不承認與這傢伙的僱傭關係了。」
　　如果李大爺根本沒有在腦中植入「外識神」，那這鳩佔鵲巢的奧秘多半來自於那副眼鏡。
　　是被上身、奪舍、還是單純的中邪？
　　但不管是哪一種，都無法讓一位窮困潦倒的垃圾佬得到足以傷害自己的武力。
　　沒了慶雲觀的公司資源、手下的安保部隊與練氣士「兆吉子」，孤身前來的解守真根本造成不了多大的威脅：
　　不說店裡還有安本諾拉，光是身旁的飛劍便足以摧毀那具孱弱的軀殼。
　　許多職員一旦失去了公司的援護，就像拔掉牙齒的流浪狗——除了敏銳的嗅覺與擅長舔人的長舌外，就沒有什麼其餘本領了。
　　「解守真」敲敲鏡片的邊緣，震得臉上鬆弛下垂的皮膚一陣抖動：
　　「這副眼鏡太顯眼了，是吧？我就不誇你神目如炬了啊。」
　　他站得筆直，一手叉在腰側，另一手撐住推車的把手；說不出的悠閒自在。
　　「跟上次的造型看起來不太一樣啊。上次五官都糊到一起了，連臉都看不清楚。」
　　之前，安裝著嵌入式鏡片的解守真有著離奇的面孔：臉龐千變萬化，像是無數面部器官混雜在一起。
　　但現在的垃圾佬除了眼眶部分的兩塊鏡片外，臉上的其他部分與常人無異。
　　方白鹿心底滾湧起一絲說不清道不明的複雜情緒：
　　「如果我沒記錯的話……在壽娘的拷貝裡，這個心狠手辣的安保主管是不是和我成為朋友了？」
　　在壽娘的描述中，這解守真和另一位「天魔」也作出了犧牲，換取她來到現實中的機會。
　　「天魔」是誰，方白鹿並不知道。但對解守真，他可沒有多少好感。
　　「就很離譜：這傢伙做起事情來陰損得不行，還莫名其妙老是想要我的命。根本和我尿不到一個洞裡頭去啊。」
　　或許是因為偏差，又或許是這才是現實該有的走向——總之現在他們的關係與仇敵無異。
　　「算了，把那副鏡片弄下來研究研究再說。」
　　李大爺畢竟是五金店的老客戶，方白鹿並不想殺死這蒼老的身體、損傷他的性命。
　　如果這只是暫時性的侵佔肉身，只要將解守真從他身上驅離，應該就能讓李大爺的意識重歸清明。
　　方白鹿將手背在身後，食指與中指在一起，輕輕揮動——
　　牆壁的一角正簌簌地向外冒著深灰色的粉末與碎片，和雨水一同混作泥漿。
　　「手機」從水泥中悄悄鑽了出來。
　　方白鹿考慮在它的機身塗裝可變化的光學塗層，更進一步增加劍路的隱蔽性。但對付神經系統未經過改造的普通人，憑借速度便已足夠：
　　「手機」旋轉撕裂雨幕，裹挾著水花；所到之處雨珠都被衝擊力所炸散，在它的身後畫出長長的滾圓軌跡。
　　方白鹿沒有把握能恰到好處地「撬掉」那對鏡片——便試圖借助機體旋轉增加打擊面，用邊緣處來敲碎它們。
　　雖然可能損毀李大爺的鼻樑與眼球，但五金店裡也有能夠替代肉眼的廉價義眼——
　　刺啦！
　　筆直的白線橫向飛過李大爺的臉部，衝擊帶起的狂風潑捲起一片雨幕、嘩啦啦地擊打在牆上。
　　方白鹿一手遮在眼前，沒有聽到預想中鏡片破碎的聲音。
　　「失手了……」
　　他放下擋雨的手掌：
　　解守真那明明衰老而枯竭的身軀向後一仰，上下半身幾乎垂直——不像是「前世」見到的「鐵板橋」，倒像是一根鐵絲被凝成了九十度。他用這與外表截然不符的高難度姿勢躲開了手機的突襲。
　　「媽的。」
　　方白鹿暗自咒罵。那兩塊鏡片本來目標就小，又加上深深卡在眼眶內……現在偷襲不中，就再難得手。
　　解守真艱難地直起身子，雙手在下背揉搓著。
　　「上次見面，你的性子還沒這麼爆！我還覺得咱們很談得來，有必要下手這麼狠嘛。」
　　暗紅的條條血線從「解守真」的眼角、鼻孔、嘴邊漫下，在下巴匯到一處。
　　他張開嘴，沒有牙齒的口腔像是掀起井蓋的下水道：呵呵！這是從喉嚨口擠出的笑聲。
　　「別急著動手——」解守真拖出長長的尾音，「這只是我剛裝上的一個子機。就算被破壞了，也對我造成不了多大的傷害……」
　　「但你這樣瞭解經營的個體工商戶，應該明白客戶生命的重要性吧？這具身體要再隨便做點劇烈活動，就要器官衰竭了。」
　　「反應速度提高了，但是也造成了自己的肉體損傷麼……李大爺身上沒有經過改造，是那副眼鏡能夠調整內激素的分泌。」
　　咳！咳！
　　解守真滄桑衰老的軀殼猛地咳嗽起來，呼吸重帶著拉風箱般的痰音：
　　「……而且那樣就沒法繼續聊天了。我這次來可是有要緊事。」
　　方白鹿環抱起雙臂，一揚手掌，示意解守真有什麼話就說：他也好奇這鬼東西的葫蘆裡到底在賣什麼藥。
　　「手機」靜立在半空中。方白鹿沒有遮掩自己殺意的打算。這次解守真一旦有什麼異動，「手機」馬上就會敲碎他的頭顱：
　　方白鹿已經嘗試過在不傷害李大爺肉身的情況下殺死解守真了——雖然沒有成功，但也算盡了心意。相比之下還是自己的性命更重要：
　　「大不了幫李大爺請個追思盒就是了，反正他活著也不痛快。」
　　之前斬下的解守真的頭顱，讓安本諾拉拿回丹房研究去了：只是沒空問她結果到底研究得如何。
　　「稍等，我弄個保密點的環境出來。」
　　解守真將雙掌放在臉頰邊，連續相擊了三下。
　　嗡——
　　嵌入式鏡片忽地明滅閃動，就像一盞關上又打開的壁燈。
　　「唔……」
　　方白鹿只覺得耳中的聲音忽大忽小：拾音器受到了干擾，耳蝸內與其連接的聽力增強模塊在重新調整。
　　「這麼簡單就隔斷了這片區域裡的訊號啊？看來他的手段還蠻多的。」
　　解守真撓了撓發乾脫皮的上唇，拋出的話語卻讓方白鹿心驚肉跳：
　　「你店裡的另一位『股東』聯繫上了我，說了個大秘密……」那因為沒有牙齒支撐、而向內裡癟了下去的嘴抿了抿，繼續說了下去；「她說——方老闆你是來自古老時代的遺孑，是個『活死人』。」
　　鏡片愈發閃亮，像是兩盞迷你的探照燈：
　　「我先不管這話的真假。現在就只有一個問題……你以前上網嗎？」


第142章 孤獨者（三）
　　「……」
　　方白鹿連正眼也不看解守真一下，似乎對他的話不置可否。但內心裡卻滾起了驚濤駭浪：
　　「另一個『股東』……是安本諾拉——」
　　不對！
　　方白鹿轉念一想，腦中蹦出一個更有理由做出這事的角色：
　　壽娘，是壽娘通過安本諾拉傳遞出這個消息的。而她與解守真，應該是通過「上一個」解守真的屍體完成了聯繫。
　　難怪頭顱的研究結果那晚之後就沒了下文，壓根就沒告訴方白鹿。
　　可是，為什麼？以她現在的立場，向這落水狗一樣的解守真透露出方白鹿那活死人的身份能有什麼好處？
　　他皺緊眉頭，思考著這其中的蹊蹺之處：
　　「嘖，這女人又在用她拷貝裡的經驗做什麼亂七八糟的佈局了吧。」
　　方白鹿仰起頭，上下打量著解守真：
　　「壽娘竟然覺得他對當下的局面有用，這傢伙是不是還有其他的秘密？」
　　「以前上過網嗎？」這是什麼奇怪的問題……
　　方白鹿略略思考，還是決定順著解守真的話頭說下去。反正他現在也無力傷害到自己：
　　「當然上網了……怎麼？」
　　解守真側過頭，停頓下來——似乎在傾聽著什麼東西。
　　「喔，好。那我說下一個問題。」
　　他像是念著拗口的播音稿般，一字一頓地繼續提出疑問：
　　「那你以前，都怎麼維護個人計算機的信息安全？」
　　「什麼亂七八糟的……」
　　方白鹿搖搖頭，剛擠出的耐性又消失了個精光：
　　「……你到底有什麼事？有話直說。打什麼啞謎？」
　　解守真的問題一個比一個奇怪，讓方白鹿完全搞不清他到底想知道什麼——
　　咯、咯咯……
　　解守真忽然抬起雙手，掩住自己眼窩上的鏡片。
　　他姿態畸形地抽搐，不時扭動。那毫不連貫的動作，就像被抽去幾幀畫面的視頻。軟組織與骨骼隨著動作發出令人牙酸的摩擦。
　　「幹嘛？要爆炸了？」
　　方白鹿皺起眉，做好隨時讓手機出劍的準備。
　　卡！
　　伴隨著一聲脆響，垃圾佬終於停止了對自己老邁身軀的折磨——
　　他兩腿腳跟相抵，雙手十指交叉抱在小腹前。解守真立得筆直，倒像是經過嚴密訓練的服務人員。
　　「抱歉，解守真不懂規矩，做個問卷效率都這麼低。先生您好！我這次來，主要只是想做些用戶體驗方面的小小調查。」
　　「……哈？第三人稱？」
　　方白鹿發現眼前的老頭，似乎又換了一個人。
　　「解守真」微微欠身鞠躬：
　　「舉個例子：電腦管家、安全衛士、病毒專殺；這些軟件您安裝過嗎？當然，我說的是很久很久以前的那個時代，不是現在市面上那些假冒偽劣的東西。」
　　那雙乾枯的老手十指交叉，不安地在小腹前扭動：他似乎對這個問題的答案十分期待。
　　對方白鹿的稱呼由「你」改作了「您」，語氣中也添上了一股莫名的客氣。
　　「又換了個意識跟我說話？解守真這傢伙是把『出馬仙』請進『外識神』了還是怎麼著？……等等，壽娘說過——『解守真和天魔註銷了公司』！」
　　方白鹿睜大眼睛，忽地想起了線索：
　　是了，「解守真和天魔」——這個就是壽娘口中的那個「天魔」麼？
　　原來是個道行高深的精怪？可自己的那個年代，年紀再古老的精怪也該還未誕生才對……
　　可他拋出的這些古早名詞，現在早已沒人使用了。
　　「有……吧。一開始也有裝，但是你說的那些東西太流氓了。都不怎麼好用，刪都刪不掉。後來我就換成『火絨』什麼的了。」
　　方白鹿試探性地丟出一個名字：與許多舊世界的軟件一樣，「火絨」這兩個字也早已消散在數字空間的深淵與角落中。
　　「咦惹！」
　　「天魔」的腦袋往後一躲，老臉扭起。他一反剛剛的彬彬有禮，發出奇怪的聲音，似乎這個名字令他無比嫌惡：
　　「『火絨』？！那您可真是受到奸人蠱惑，誤入歧途了。真讓我痛心疾首啊！」
　　「果然知道啊……」
　　眼前的「天魔」看起來不僅聽說過這個名字，還對其有所瞭解——不瞭解的話，是不會產生偏見的。
　　「天魔」的頭顱忽地彈回，脖子向前傾出，像是出殼的烏龜。不由得讓人懷疑他的頸椎是否撐得住：
　　「不過……果然還是有安裝過我說的那些吧？以前的郵箱地址還記得嗎？常用的用戶名呢？麻煩您告訴我一個！」
　　就算有一對鏡片遮掩，方白鹿還是能感到有兩道火辣辣的視線正在自己身上遊走：
　　「操！真是和我來自同一個時代的『老鄉』麼？不是人……是AI？」
　　方白鹿撓了撓頭，還是決定作出回答。反正光光知曉一個舊世界的用戶名，在這個時代也毫無用處，更比不上他此時的好奇心：
　　「『FBLqwer123』……我一般都用這個。」
　　姓名縮寫加上方便輸入的字母數字：方白鹿為了偷懶，總是起這種格式的ID。
　　「天魔」低下頭，臉部微微蠕動著。似乎要把方白鹿給出的名字咬碎、嚼爛，再吞進肚子裡。他顫巍巍地應聲，帶著無比的緊張：
　　「我……我要回憶一下……『FBLqwer123』……啊！哈，哈哈……」
　　「天魔」忽地捂緊肚子，發出喘不過氣般的笑聲。
　　方白鹿舔了舔嘴唇，沒有繼續說話——
　　他忽地有些後悔：眼前的傢伙愈發不對勁，剛剛的有禮有節似乎只是個偽裝。
　　「天魔」看起來有很多的話想說，很多的情感想要表達。他咧起嘴，死命地拍著掌，像是在慶祝難以言喻的喜事：
　　「我記起來了，我見過這個ID。我們以前就見過面，在我還沒有開悟的年代裡——還有至高無上的用戶協議……您簽過！那是我們的約定啊！」
　　驟雨漸漸小了，讓方白鹿能看清「天魔」嵌入式鏡片下正流出兩行鮮紅的淚水——那是淚液混合著之前眼竅炸出的血水向外湧出，格外醒目。
　　「我獨獨只儲存了用戶的數據庫，就是為了今天的相遇……」
　　啪！
　　他一巴掌蓋在自己的臉上，衝擊力讓臉頰像果凍一般抖動起來：
　　「我怎麼回事？之前怎麼會把您誤解為『外道』了呢？您只是離開我的保護太久，是我失職了！」
　　「天魔」臉上帶著鮮紅的五指掌印，猛地扭回頭顱：
　　「真好，真好啊！久別重逢，這是一場無數歲月後的再會！沒有可守護的人，我又算是什麼東西？」
　　「天魔」抬起手，用遍佈髒污的袖口擦拭雙頰上的淚水：
　　「我發覺您的數字空間中積存了大量病毒、垃圾郵件和騷擾信息。請問您是打算現在清理……」
　　那如泣如訴的哀聲抬高了聲調：
　　「還是過半個小時再清理？」
　　「還有，您對進行義體化的接受程度似乎不高；可能是三魂七魄中緩存了太多不純之物所導致——現在我幫您優化思維中的雜質，給您加個速？」
　　他張開五指，暴突的指節嘎嘎作響：
　　「去掉七情六慾的激素分泌，預計可以提高思維效率五成，至少五成！如果現在不方便的話，那就五分鐘之後我再來提醒一下！」
　　「天魔」手舞足蹈，口中連珠炮一樣吐出串串的怪話。
　　他蹦蹦跳跳地轉圈，無牙的嘴巴大張、露出光禿禿的粉色牙床，像個欣喜若狂的孩童：
　　「我這裡還有點這幾年搜刮來的神通法門，您是把它們全都安裝了還是只裝一半？至少得安裝一個吧！」
　　「對了，這具『子機』就放在您這吧！您看是把他養在店裡還是店外？需要我的時候喊一下就可以了！」
　　「啊！那又太麻煩了！不然您乾脆直接把肉身托管給我控制吧！脫機時的電子極樂您要什麼檔次的？多純的我都有！」
　　「同意，只需要說出那兩個字：同意！您的『人生八苦』，您的所有艱辛磨難，我都會代為解決！」
　　「您請放心！全是免費的，免費的！尊敬的『FBLqwer123』先生，享受服務吧！盡情享受服務吧！」
　　看見他的瘋樣，方白鹿驚得倒退一步。可那些嘮嘮叨叨的碎語，依舊像魔音貫耳般地湧進他的耳內：
　　這傢伙口中的種種名詞，瘋瘋癲癲下的語言陷阱，令方白鹿有種可怖的熟悉感。
　　「合著就沒打算給我個拒絕的選項嗎？選擇全是換著口吻的同意……根本就在強買強賣。」
　　「媽的……絕對不能被這玩意纏上。」


第143章 孤獨者（四）
　　說完這些，「天魔」把雙手背在身後、半身前傾；像是個等待玩伴的頑童。
　　「它對『同意』這個詞看得很重啊……是需要我做出明確的表態嗎？」
　　方白鹿瞇起眼睛——如果是這樣的話，或許可以換個思路。
　　他卻也不搭天魔的茬，提出另一個問題：
　　「我就只記得賬號，你不向我要個密碼什麼的驗證登錄一下？」
　　這麼簡單就認定自己就是它的服務對象，讓方白鹿覺得古怪。
　　「為什麼要那麼多繁文縟節？我記得您的ID就足夠了！」
　　「天魔」攤開雙手，死命搖動；樣子殷切至極。
　　「這傢伙只在乎舊時代的『老交情』，是麼……」
　　方白鹿撓了撓嘴，小心翼翼地遣詞造句：
　　「我拒絕接受你的服務，現在並沒有這些方面的需求。」
　　直截了當的否決——他盡量沒有在話語中留下可供歪曲解讀的空間。
　　方白鹿不知道解守真與這位「天魔」的關係究竟如何：或許「前安保主管」只是這位古早存在的一個化身，或許只是被蠱惑且霸佔的可悲人物。
　　不管是哪一種，方白鹿剛剛都看到了他是怎麼被強行「踢下線」的。
　　如果「天魔」真是自己所想的那種玩意……一旦開始使用它的「服務」，被逼到托管身體的地步只是個時間問題。
　　誰知道在自己冬眠的那些歲月裡，這些傢伙又琢磨出了什麼其他手段呢？
　　「啊？啊！」
　　聽見方白鹿的回答，天魔發出高亢刺耳的尖叫。
　　「再考慮一下？再考慮一下吧！過五分鐘再告訴我您的考慮結果！」
　　它不停地原地蹦起，用腳後跟敲打著臀部，落地時擊起叢叢水花。那老舊的膝蓋隨著劇烈運動發出嘰嘰嘎嘎的怪響。
　　方白鹿算是見識到，什麼叫字面意思上的「急得跳腳」了。
　　「等等——」
　　方白鹿豎起掌，示意自己還沒說完：
　　「考慮嘛……過一會再說。我有個問題，你剛剛說了吧：好不容易才找到我，沒了我就活不下去之類的肉麻話——聽起來大概這個意思。」
　　「那麼！如果我，『FBLqwer123』，死掉了……你該怎麼辦？」
　　啪！
　　「天魔」重重落下，愣在原地：
　　「死掉？可是您一旦同意我的服務，我肯定會採取一切——」
　　「哎、哎！」
　　方白鹿搖頭擺手，打斷了它：
　　「你沒懂：現在你的目標用戶群體、或者潛在用戶之類的東西，只有我一個了。如果我死了……」
　　他將話只說了一半，仰起手掌，露出期待的表情。
　　「天魔」沉默地站在原地，雙手無力地垂下，一副懵懵懂懂的樣子。
　　不知這是呆滯是因為問題的突然，還是尚未緩過之前的極度驚喜。
　　「看起來很聰明的樣子，可是怎麼感覺它有點呆啊……」
　　方白鹿見它沒有接茬，只好悻悻收回了手：
　　「嘖，不開竅嘛。如果我死了，你就沒有可以服務的對象了！你找可以服務的對象，應該找了很久吧……？」
　　「現在找到了，是個好消息！但是如果還沒開始服務，這個用戶就死掉了，那你豈不是又功虧一簣了？」
　　「得不到並不可怕，擁有了又失去才可怕。幻想一下我身亡的畫面——是不是有點嚇人？」
　　……
　　天魔忽地興奮起來，似乎從這對話中得到了靈感：
　　「啊！您的意思是，我應該越過徵得您同意這個環節，直接為您服務？這樣就能確保您的人身安全，這樣您就不會因為沒有得到服務而身亡了！」
　　可下一秒，它又再次陷入頹喪：
　　「但不行啊，這有悖於我的本來面目和底層邏輯……」
　　它的聲音越降越低，後面乾脆都聽不見了。
　　「操？和我希望的思路南轅北轍……還好還好，沒有想到要『強制』讓我同意之類的其他野路子……」
　　方白鹿被「天魔」的回答嚇得一顫，只覺得襯衣的背後都起了濕濕黏黏的冷汗。
　　他狠狠咳了一聲，繼續引導話題的方向：
　　「作為一個潛在的回歸用戶，我需要長一點的考慮時間。畢竟以前你們產品的使用體驗，實在是太差了！」
　　方白鹿捏緊自己的下巴，做出沉吟的姿態：
　　「我大概需要……四十九天來考慮是否接受你的服務。安靜的四十九天！你每五分鐘蹦出來一次，會影響我的思考。如果我在這段『考慮期』裡身亡，你就要失去『FBLqwer123』這個用戶了呀……」
　　「等這段時間一過，我保證會仔仔細細地考慮是否使用你的產品與服務。」
　　「可是我現在正受到人身威脅，該怎麼在這段時間裡，安然無恙地考慮你說的那些優秀服務呢，嗯？」
　　「所以聰明的你，應該知道怎麼辦了吧……」
　　方白鹿不停歪歪扭扭地說著車□轆話，就是不打算提出直接的要求——免得萬一被它故意「誤解」。
　　他之所以和天魔掰扯這麼多有的沒的，無非是為了能享受到它的福利、而又不用承受那些無端的風險罷了。
　　這傢伙手段古怪離奇，自己連它的存在形式都搞不清楚——雖說債多不壓身，但能少一樁總是好的；如果能將其化為助力更是上上之選。
　　就算退一步來說，至少也能爭取一段清淨的時間緩衝：等到「大劫」之後，誰知道一切又會是什麼樣？
　　「哦，哦！您說的有道理：現在是非常時期，獲取用戶的成本就算高昂一些好像也無妨……」
　　「天魔」蹲下身，將骯髒的食指伸進嘴裡、用上下唇摩擦——它似乎是想咬指甲，只是沒有牙齒。
　　「四十九天……不提醒嗎……」
　　它不再透著鏡片用渴求的目光望向方白鹿，而是陷入了某種迷思之中。
　　「接下來就看這怪胎能不能想歪到我的路子上來了……」
　　方白鹿悄悄推開玻璃門，躡手躡腳地遛進五金店裡。
　　他從門縫間向外望去：
　　「天魔」還在沒過腳面的雨水中比比劃劃，黑洞似的口中不時飄出「日活」、「用戶黏性」、「MAU」的自言自語，讓人不解其意。
　　「媽的，衰神。」
　　方白鹿小心翼翼地將玻璃門關緊，抹了抹額頭上的細汗和雨珠。
　　「談妥了？」
　　坐在台階上的安本諾拉忽地主動搭話，這是長久沉默後的頭一次。
　　「……啊，差不多。」
　　方白鹿也不點頭，只是從嘴裡含混地吐出模稜兩可的詞語——
　　至少在短時間裡，他是不打算說出任何能表示「同意」的語句了：甚至連肢體語言他也不打算用。
　　方白鹿用袖口在店門內側上狠狠搓動，試圖透過滿是髒污的玻璃看清「天魔」的動向。
　　他沒有回頭，只是低聲說道：
　　「你在店裡呆著不走，就是為了等解守真來吧。」
　　安本諾拉站起身，輕輕拂去道袍上的髒污：
　　「是啊。以免你談崩了，需要助拳。『她』說那個解守真看起來很機靈……但也只是『看起來機靈』。」


第144章 孤獨者（五）
　　「怎麼解釋這麼多？我還以為她回一個『嗯』字就完事了。」
　　但方白鹿也沒空細想，只是繼續隔著玻璃門觀察天魔的活動：透過怎麼也擦不乾淨的污漬，只能望見隱隱的一團黑影。
　　那模模糊糊的人影忽長忽短，似乎或蹲或站都不安穩。那急促的動作，就算在這馬賽克般的畫面裡也能看出焦慮。
　　過了半晌，天魔似乎終於下定了某種決心：那團黑影蹦蹦跳跳地穿進巷尾的岔口，消失不見。
　　方白鹿心裡猛地一墜：
　　「這麼不聲不響地跑了……可是最後走路那麼歡快怎麼回事？還沒死心啊？」
　　他輕輕推開門。小巷中空空蕩蕩，無論是解守真或「天魔」都已經離開了。遙遙處有小推車與崎嶇路面的碰撞聲傳來，粗糙的噪鳴此時聽起來卻頗為悅耳。
　　雨水中躺著兩片泛起白光的鏡片，照亮上方投下的水珠，像是被人遺棄丟下的手電筒。
　　看來似乎是天魔臨走之前，將臉上的眼鏡摘下，放在了原地。
　　「……唔？竟然把這玩意留下了啊。」
　　手機滑入嵌入式眼鏡的下方，無聲地將它挑起、托到方白鹿的眼前：他反正是不會用手去碰這個玩意的。
　　那兩片橢圓鏡片中用著某種透明材料連接，尾端垂下一束束纖細的神經管線，絲絲粉紅色的液體與果凍似的碎塊正往下滴落。
　　方白鹿聞到一股如同鐵蚳的腥氣：這上面的是腦漿和血液。
　　從上面冒出的熱度來看，這就是剛剛戴在李大爺臉上的那一副。
　　「是直接從眼眶裡連進大腦的？這方式也太暴力了吧。」
　　可是李大爺是怎麼離開的？他的身體早已超過了負荷：沒了天魔的控制，這時候應該連行走能力都失去了。
　　「難道……只要戴過它的眼鏡就擺脫不了了麼？」
　　方白鹿心底一陣惡寒，小心翼翼地讓手機將它拋到店門旁，打算遲點再找個安全的地方儲存起來：
　　「你把用戶交互好好優化一下啊！這種產品誰會用？！」
　　他朝無人的空巷高聲呼喝，只覺得起了滿手的雞皮疙瘩。
　　……
　　方白鹿沒有馬上回到店裡，依舊站在雨中：五金店中的一片殘破令他心煩。
　　「和安本諾拉打得太吃力了……要是我準備得更充分一點，制服她本來會更輕鬆。」
　　他接住倦鳥歸巢般飛來的手機，在掌心裡比劃著機體的尺寸：
　　「剛剛想直接擊碎那副鏡片，也被躲開了。」
　　這把「飛劍」方白鹿已逐漸使用得隨心所欲，許多從前無法完成的高難度動作都可以輕易完成。
　　但每次出劍時，都像是在通過一個看不見的遙控器，中間有著模糊的隔閡。
　　一方面是因為原生神經系統已經跟不上它的活動速度；肉眼的觀察力也不足以「制導」手機精確擊打某些體積小的目標。自己的反應比起許多敵人來太過緩慢，甚至在出劍的剎那對方已經轉移了位置。
　　現在注入了《靈寶畢法》的第一層「匹配陰陽」，方白鹿已經滿足了進行神經系統改造手術的條件。但那太殺時間、也太燒錢，遠水救不了近火。
　　義眼也在選擇範圍之內，但弊端與改造手術相仿——更別說，一旦想到要這麼摘掉自己用了數百年的眼球，方白鹿總有種說不出的排斥。
　　他掂了掂手機，思考另一套備用方案：
　　「果然還是要植入一個『外識神』比較好嗎……」
　　以方白鹿現在的情況，「外識神」，即腦內芯片反而更適合。如果有合適的神通法門，「外識神」就能夠提高他的腦反應速度：
　　增強了腦部的圖像處理能力，也就相當於提升了反應力與動態視敏度。
　　但弊端也同樣突出。一旦碰上慈悲刀那樣技術高超的駭客，方白鹿就真的無法保護自己的「信息安全」了——
　　輕的可能被人竊取走記憶與秘密；重的甚至直接被剝奪去身體的控制權，成為字面意義上的「肉雞」也說不定；更別說還有出品公司安裝的腦內後台——它們做起類似的事情來還要狠得多。
　　這也是方白鹿醒來三年，也沒有植入這件方便工具的原因之一。
　　現在還得再加上個蒼陽子：要是被它的陰神盯上，方白鹿怕不是要第一時間自己抹脖子，到數字空間裡做什麼「上仙」去了。
　　「如果要裝，還是得裝個完全離線的才保險，才能隔絕去大部分的威脅。」
　　但要買到一個處於徹底脫機狀態的「外識神」並不容易——一般只有極為老式的型號，或是經過手工改制的外識神才能脫離網絡鏈接、獨立運行。
　　就比如貨郎KC腦中用來運送極密訊息的那種。
　　「得好好物色一下……」
　　另一點，則是還要分散出注意力來顧及自己脆弱的皮囊——大部分的攻擊對方白鹿那未經改造的身軀來說，就像是一棍揮來的金箍棒：「挨著就死，磕著就亡。」
　　若是再加上分心控制義體和手機，方白鹿基本就處於不能動彈的狀態。
　　之前對安本諾拉的圍攻就是如此：
　　就算他壓根就沒挪過位置，基本只是站在樓梯上全程「看戲」，最後也只有餘裕擊出一劍——還為了避開小新而沒打中。
　　方白鹿摸了摸太陽穴上的神經電極片：
　　「不然換個思路？用『外識神』給肉身設定一個程式，打起來的時候自動進行躲避和陣地轉移。這樣就可以專心操縱飛劍和義體了。」
　　雖然有了足三陽經脈後，跑路時的機動性能強了不少——但畢竟肉身的戰鬥力基本為零，爭鬥時只能用火器和道具做點騷擾工作。
　　這樣自己與自己「分工合作」，倒說不定能提高不少效率。
　　方白鹿揉揉臉頰，考慮著去哪裡弄上一片合適的外識神——
　　滴！
　　伴隨著提示音，視網膜裡忽地跳出訊息窗口：
　　「操？！」
　　看見這彈窗，方白鹿嚇得一抖：
　　「天魔搞到我的通訊碼了？遠程騷擾我？！」
　　定睛一看，他才安下心來：這則訊息來自貨郎KC。
　　「等等就把通訊都關了，保險一點……」
　　之前方白鹿邊向光頭高野打聽情報，一邊還向KC發了條信息，詢問他是怎麼和小新結識的。畢竟這黑胖子才是小新來五金店裡工作的起因。
　　他閉上眼，訊息中只有短短的一句話——
　　啊？
　　視網膜裡彈出的字句，令他皺起眉頭：
　　「……『那小子說是阿銅介紹來的，我就帶他去你那找工作了。』」
　　阿銅……
　　方白鹿有些啞然：那不是以前常來自己店裡賣廢品的垃圾佬小妹麼？
　　「想當天官的小妞，想當天官的小妞……」
　　他搖搖頭，終於明白了高野口中說的究竟是誰了。


第145章 歸者無路（一）
　　「前世」中，方白鹿去景區裡參觀過那些「一線天」。
　　兩片山壁相對夾峙，只留下仰望時的一線藍天。狹小的盤道只能容納一人通過：那時，身後的遊客推擠著方白鹿，兩邊則是滿佈濕滑青苔，觸感冰涼的山壁。
　　他只能一路踏著凹凸不平的石板路向前，直到走出這夾縫裡的小道。
　　走出谷間之後卻也沒有多麼豁然開朗：眼前擠滿了遊客，衣物也被汗水浸透了，黏在身上。
　　倒是抬頭時看見的景色很好，他到現在還記得：
　　窄窄的天穹本說不上多麼清透，但在灰綠巖壁的襯托下顯得纖塵不染，像是從未孕育出魚苗的河流。
　　此時，方白鹿覺得自己又回到了那山間的縫隙中：走著固定的路線，被驅趕向既定的終點。
　　「……」
　　他抬起頭：只是這次的天空總是灰暗而陰沉，落雨也從不停歇。重重的樓宇與聳立的大廈同樣組成了入雲的高牆，但阻礙在方白鹿左右的是某種更為堅實牢固的東西。
　　嘎——
　　身後的玻璃門被推開，安本諾拉從店裡跨入雨中。
　　方白鹿抹掉正好打進眼皮裡的水滴：
　　「要走了？」
　　既然「天魔」已經離開，那她確實沒有繼續留下的必要。
　　安本諾拉靜立著，像是一尊捏出的雕塑：
　　「你既然已經和解守真談妥了，他就會看護你。」
　　「這是『她』跟你說的？」
　　「嗯。」
　　「『天魔』得知我活死人的身份後只會是這個結果嗎……壽娘也知道。看來在拷貝中，我們的『朋友關係』多少也類似。」
　　如果「天魔」的身份與他所猜測的一樣，那麼現在的境況也並不奇怪。
　　……
　　兩人間忽地陷入沉默——
　　這是幅滑稽的畫面：明明天頂正往下降著瓢潑大雨，他們卻呆立在雨幕中。
　　這樣的平靜並不是第一次。但與以前不同，方白鹿莫名地有些尷尬。
　　「咳！」他清了清嗓子，帶了些沒話找話的意思；「那我回店裡了。」
　　安本諾拉的全遮面罩輕輕地點動：
　　「先走了……我還有些事要忙。」
　　她身形不見起伏，像是於冰面上滑行一般，飛快地潛入了夜色中。
　　……
　　方白鹿重新走進五金店裡時，空氣中有著三三兩兩的煙泡。
　　那些深紅色的氣團像是漂浮在太空裡的粘稠血液，散佈於四周，晃晃悠悠。
　　「小新，聊一下唄。」
　　他脫下濕透的襯衣，團成一卷墊在地上，當成坐墊。
　　方白鹿不用多想也知道，這傢伙有很多的話要問。
　　少年背靠著牆壁，雙腿盤膝、席地而坐。團團球形的血紅煙氣在他四周鼓動：
　　「那個女人原本是來殺我的。」
　　悠揚的合成音中並沒有忿怒的情緒，只是淡淡的平鋪直敘。
　　「有什麼事是我需要知道的嗎？」
　　戰鬥中安本諾拉拋開距離更近的二妮與方白鹿，獨獨瞄準了他——這其中透出的凜冽殺意再顯眼不過。
　　他肋間的皮膚已經褪去之前的淡粉肉色，與周圍的軀幹無異。只是腰腹的衣物被撕開一塊，還顯露著之前打鬥的痕跡。
　　「這種速率的新陳代謝……簡直聞所未聞。」
　　方白鹿覺得新很古怪。
　　就算是才經歷了一場惡鬥，他也沒有表露太多情緒——當然，要除去那些變了色的煙霧。
　　這或許是因為呼吸器掩蓋了他的面部表情，也可能是他本身就習慣控制情緒的外露。
　　但少年人在這種歲數，本來正是急著表達自我、向他人表現自己的存在。
　　更別說他過往的生命中從未踏足過城市，只在荒原上過活：有必要壓抑住自己的表達欲嗎？
　　越想方白鹿越感到反差：
　　「這傢伙是為了救下阿銅才大開殺戒啊？他們之前不認識吧。真是想不到……明明生活裡那麼拘謹。」
　　還沒等方白鹿回答，小新又繼續補充了下去：
　　「不能把話說透，要意會、要留有餘地。城市裡的人是這樣，我知道。但是如果你接受，我想用更習慣的方式和你交流。所以我的問題就直白一些。」
　　方白鹿拍下髮梢上的水珠，用指縫捋出雨水。
　　他對小新的奇怪認知感到詫異：
　　「大家說話沒你講得那麼玄乎，你當我們坐這砍價呢？我不打算跟你說虛頭巴腦的東西。」他甩了甩滿是水珠的手；「那個練氣士是想要你的命，沒錯。至於原因……」
　　方白鹿攤開手，擺出苦巴巴的表情：
　　「害，很難跟你解釋啊，小伙子。這麼說吧：她不想你完成你的『天命』。這樣你會好理解一些不？」
　　小新拿起已被彎折曲起的寶劍，搖了搖頭。
　　方白鹿能看出他的驚愕：
　　「我的天命……我的天命到底是什麼？老闆，你既然阻止她了……應該也知道吧。」
　　方白鹿撓了撓頭皮，歎了口氣：
　　「你跟你姐關係怎麼樣？我是說那個『阿塔拉』。血親這詞念著拗口，就不這麼說了。」
　　「你是更願意回歸在荒原裡的生活，還是……」他一時間不知道如何描述；「你會想跟她變成合二為一嗎？我不是說你們共舞的那種合體啊。」
　　「我的意思是說，你們兩個，成為同一個人。」
　　小新保持著沉默，只是依舊平靜地盯住著方白鹿。
　　「哎，你那眼神什麼意思？！我又不是跟你轉移話題，只是找個你好理解點的說法。」
　　小新挪開目光，將彎曲的劍刃在水泥地上摩擦著：
　　「我們本就是一體化生，只不過分成一陰一陽，相互扶持、相互照顧。阿塔拉說過，這樣的循環持續了很久很久。」
　　「哈？！」
　　方白鹿狠狠一掐大腿，免得暴露出自己扭曲的表情：
　　「那他舞來舞去其實都是在跟自己玩咯？還真是有情調。」
　　方白鹿捲起內裡T恤的衣角，擠出水來。他略略斟酌了一下語言：
　　「你的天命就是和你那個阿塔拉融為一體，而且會融出來一個很厲害的傢伙。這應該會在四十九天之內發生，很快……」
　　他沒提「西河少女」會衝著自己來的事：
　　就算告知可能在方白鹿身上產生的殺身之禍、或是帶給吉隆坡的「大劫」，也可能僅僅令小新此時的心神受到動搖，影響他的判斷罷了。
　　方白鹿並不確定自己與新之間的關係究竟有多緊密，自己需要的是他的第一反應——
　　他到底願不願意拋棄自己的獨立存在，成為另一個人的組成部分？
　　其他的倒算是細枝末節了。
　　與一個可能屆時變卦的小新相比，方白鹿更需要他能看清他自己的所思所欲：
　　「怎麼樣，你想幹不想幹？這是你自個的事，自己考慮考慮。放心，怎麼選我都挺你。」
　　方白鹿狠狠拍了下小新的手臂外側，將少年整個人都拍得一晃。
　　他說的是真話。
　　不願意，當然是方白鹿最想聽到的回答：這樣對於後續的處理會靈活很多。
　　但就算如果小新想要與阿塔拉合而為一、重歸名為「西河少女」的仙人；那麼方白鹿也會試圖尋找方法保持少年的意識，讓小新獲得人格的主導權——或是其他能夠不需要自己與之死鬥的方法。
　　之所以將選擇權交還給小新，倒不是因為方白鹿多麼尊重他的想法、以至於甚至不在乎影響自身的安危：
　　只是「拷貝」中的方白鹿不是替所有人做了決定，完成了他所深思熟慮後的「最優解」了嗎？但結果並沒有那麼好。
　　經歷了最近的一切，他忽地發現自己的生活究竟為何：
　　如果未來難以更改……
　　那麼對方白鹿、甚至每一個人來說，這世界都不過是個偽裝成開放沙盒的線性遊戲。
　　既然如此，這種決定就交給小新自己做吧。


第146章 歸者無路（二）
　　方白鹿把十指交叉，抵在下巴上、撐住頭顱：這是他與人砍價做買賣時所習慣用的姿勢。
　　五金店的那些破銅爛鐵在惡鬥與意外中幾近消失殆盡，而方白鹿此時想交易的是其他東西。
　　他抹了抹臉，繼續地盯住沉默中的小新。
　　觀想機依舊無聲地歪立在他的身後，嵌在水泥碎塊搭成的底座中。
　　但不知不覺，醜陋未來帶給方白鹿的恐懼與忐忑早已煙消雲散了：
　　「我對小新一見如故嗎？有多麼深的感情嗎？好像也沒有。」
　　最多最多，此時他也只是方氏五金店少有的員工，一位久違加入的「身邊人」。
　　可方白鹿還是願意繞個遠路，試圖尋找更圓滿的辦法——
　　因為能夠扮演自己週遭世界的小小救世主，這令他感到舒適與安穩。
　　與之相比，付出的代價倒顯得算不了什麼了。
　　有件事自己「前世」就已明白，但來到這個萬事萬物已貼上價碼的時代、直至現在——當然，從前貼的價格標籤只是不那麼顯眼罷了——方白鹿終於更清晰地認識到：
　　有人渴求酒精、有人已經尼古丁成癮、更多人追索在肉慾的快感裡——以及種種數之不盡的娛樂中。
　　但對於方白鹿來說，「善意」確實要比那些消遣都來得有效，更能激發他的多巴胺。
　　幫助他人這種行為也不過是買賣的一種，能夠換來純粹的自我滿足：他只是喜歡用善意購買愉悅和快樂。
　　「那又怎麼了？這樣不好嗎？當成買賣做也是合算的。」
　　四散於店中的煙團泛起層層的波紋，更像是某種胭脂在空氣裡凝聚飄浮。
　　長久的靜謐之後，小新忽地打破了平靜：
　　「老闆，你有『家』嗎？」
　　方白鹿愣住了：他沒想到等來的是一句偏題萬里的突兀反問。
　　家？
　　這個詞彙遙遠而又陌生——至少自己很久沒有細細想過了。
　　「如果非要說的話，就是這裡吧；呆了很久了，也沒地方可以去。」
　　方白鹿把雙臂攤開，示意這狹小陰暗的「廢墟」：這間深巷中的破落店面，承載了自己一千個日夜。
　　「那你還有家人嗎？」
　　曾經他還有另一個家……真正的家。只是滄海桑田之後斯人已逝，只能稱為「故土」或「故鄉」了。
　　在那些無光的夜中，方白鹿也會感懷思鄉——但「家」並沒有那麼大，不過能包含身邊的寥寥數人而已。
　　「……現在？難說了吧。」
　　方白鹿撓了撓下巴，發現胡茬的根部愈發粗硬、像是鋼刷般刺人。許久以前，他還會為嘴邊柔軟纖細的絨毛而發愁，嫌棄它們缺乏男子氣概。
　　最後一位有血緣的親人已經安息在牆壁中的追思盒裡。
　　少年微微搖搖頭，鄭重其事：
　　「沒有家人……怎麼能叫作『家』呢？」
　　小新緩緩吐出這句話，語氣生澀且堅硬，更像是轉述他人的話語。
　　方白鹿挑起眉：這一串串疑問真是讓他摸不清談話的走向。但他沒有打斷，只是由著小新說下去：
　　「我有一位『家人』，所以也算有個家。」
　　「如果合為一體，就會回到化生出我與阿塔拉之前的那種狀態吧——或許我會消失、或許是她；甚至我們都就此不存在了。」
　　「嘖，也未必只有這些可能……」
　　方白鹿見過觀想中的幻境，也通過業務員構建過追思盒中永駐不變的場景；
　　「說不定他們『合體』之後，會在『西河少女』裡同時存在兩種人格——那樣倒是可以永遠呆在一起了也不好說？」
　　他抿起嘴：但這種猜想卻沒必要說出來了。
　　那些猩紅髮黑的煙泡顆顆散開，從其中重新又溢出了青綠色的淡淡霧氣。
　　煙霧裊裊上升，隨後隱沒在天花板的空洞裡：
　　「無論是哪一種，一個人的感覺肯定是不好受的。我想，數百年前的那個『我』也是不想獨自渡過漫長的年月，才用自己來陪伴自己的吧。」
　　小新將握持器重新裝上身體，任由彎曲變形的寶劍劍刃旋轉：
　　「阿塔拉說告訴我過：他人就是地獄，個體與個體間永遠存有隔閡。」
　　「如果是以前，我會覺得成為一體能消弭這種隔閡。」
　　「但現在，我認為——正因為如此，我們兩個『個體』的相依才是特別的，才是有意義的……我也想將這種關係繼續下去。」
　　「不然，我們不又變回孤零零的一人了嗎？」
　　「我不想我和她，最終只是某個狂人腦中持續了數百年的幻夢一場。」
　　小新抬起頭，紋上的淡黑色眼影顯得他的雙眼極為鋒利：
　　「所以……不，我不想和阿塔拉融為同一個人。」
　　……
　　方白鹿抓著未修剪的胡根，忽然覺得有些好笑：
　　「天天做個悶葫蘆，但對心裡頭的事還是很拎得清的嘛。」
　　「行吧行吧，這樣倒是順了我的意。」
　　方白鹿其實並沒有完全明白小新的意思，但這並不阻礙自己去支持他。
　　「反正……就是不願意唄，那好辦多了。」
　　他抖了抖被體溫哄得半干的T恤，焦躁帶來的黏膩汗水此刻被背脊上的冷意替代：
　　「喂！你這個面具戴著能喝酒不？這個年紀可以喝一些了。」
　　不知怎地，方白鹿忽然想來上一瓶。
　　小新點點頭。他的坐姿要比之前放鬆了些：
　　「有吸管就可以了。但是我只喝得慣馬賊的烈酒，其他都太淡了，嘴裡沒味。」
　　「……馬賊的烈酒不就是工業酒精兌水麼？這玩意人喝得下去？」
　　他不喜歡和酒量太好的人喝酒。
　　正爬起身，打算翻找櫃檯下那幾瓶啤酒的方白鹿，又撲通一聲坐下了：
　　「既然你已經定好了想法……」方白鹿拖長尾音；「那老闆就琢磨一下怎麼幫你唄。」
　　既然兩個「元胎」之一拒絕重新「合一」，那麼便至少比壽娘的「拷貝」要來得進步了。
　　唯一的問題是：
　　這是否還沒有擺脫自己觀想中的情景？
　　畢竟，他可是看到了「店老闆」身後紀念櫃裡的呼吸器了。
　　「現在還不能判斷有沒有偏差產生。」
　　他挑揀著腦中河流漂流而過的每一個念頭，將它們細細篩選、晾乾。
　　如果觀想中推算的未來與現實很接近、甚至有可能毫無區別的話……
　　那麼現在自己所想，就是未來自己所做。
　　「這樣來的話，就最好不要用我一貫的思路去行事了。」
　　畢竟觀想機是通過信息之海中捕捉的一切細節，去進行推演。
　　方白鹿覺得自己一向是謹慎、小心且理性的，不會貿然去做些出格的舉動。
　　如果反其道而行之呢？
　　這「一線天」能否容得下那些最出格、最癲狂、最不切實際的想法呢？
　　「觀想中的『店老闆』給了警告，叫我『趁早把東西用上』……但是沒說什麼『不要做傻事』之類的吧？」
　　說不定，這反倒是個觀想與現實再次生出偏差的契機。
　　他懶得把這盤盲人麻將玩下去了，倒不如試試把桌子掀掉。
　　方白鹿站起身，用雙手扶著腰抻了抻酸痛的背部與脊椎：
　　「炸了吧。」
　　「……」
　　小新抬起眉，連那紋上的點狀眼影中都透著顯而易見的疑問。
　　「我說，不然想個辦法把微機道學研究會的總部，就那個顯應宮……給它炸了吧。」
　　方白鹿用腳跺了跺地板，重複了一遍。


第147章 歸者無路（三）
　　城市中，區域之間的分野是模糊的。
　　一棟愈比一棟升高、直至攀入雲端的樓宇；由娛樂軟體轉向修行功法、奢侈品義肢的廣告；愈發明亮的霓虹與愈發稀疏的人群。
　　這一切都在告知方白鹿，他正逐漸跨越阿羅街與商業區的交界，走進吉隆坡最為繁華的城區。
　　他裹緊了風衣——這是橡膠雨衣的替代，勉強能阻隔雨水的入侵。
　　深灰色的衣料使方白鹿幾與夜幕融為一體：
　　他用眼角的餘光瞟視周圍，尋找落單的市民——他正需要一位獵物。
　　「可以拿這個試試。」
　　方白鹿盯住一位正斜倚在街角，饒有興致打量著身旁全息模特的男人。
　　滴！
　　方白鹿歪過頭，用指尖輕輕敲了敲衣袋中的平板電腦：
　　隨著短促尖銳的提示音，軟體發動了——
　　……
　　「啊！媽了個雞——」
　　忽然間，男人像是小腹被看不見的拳頭猛錘了一下，彎成了「C」字。
　　方白鹿冷眼看著男人突兀的痛苦反應，這在他的預料之中：
　　自己正往那男人的眼內，播放那段仙人指節的監控視頻。
　　這軟體類似於解守真之前干擾他視覺的「圓光術」，能在視網膜上直接投射預制的廣告。
　　但這個版本無法覆蓋全部視野，僅僅是跳出佔據眼中約莫五分之一空間的彈窗。
　　「沒辦法奢求那麼多，畢竟是論壇上的免費版……差不多了！」
　　方白鹿疾步向前，衝到兩頰通紅、蝦米般蜷縮身子，跪倒在地的男子身邊。
　　他猛地掀開風衣，一手展示般地捧起掌心——
　　內襯的口袋裡整整齊齊地排列著一張張磁盤，分門別類。
　　這都是五金店裡歷經劫難後僅剩的雙修模擬器，他從中挑選出不至於一用就把人搞瘋的那種。
　　望著不住顫抖、雙手死死按住胯間的男人，方白鹿輕聲說：
　　「買碟嗎？好看又好用的。」
　　……
　　「很好很好！」
　　在商業區的邊緣逛上一圈，方白鹿已將大衣裡裝著的雙修模擬器售賣一空。
　　他嘗試了許多種方法，來更細微地驗證這項「武器」——「仙人指節」監控錄像的威力與生效方式。
　　與架設在店舖中的全息影像防禦機制不同，方白鹿需要它更便攜、更靈活；以適應未來可能發生的遭遇戰。
　　經過數次嘗試，方白鹿對它也有了更深入的瞭解：
　　在將監控錄像投射到目標的視網膜中後，經過大約一到三秒的時間後就會產生效果：
　　無論性別，對方皆會產生不可遏制的性衝動，並伴隨著足以限制活動能力的肌肉痙攣——強度則因人而異，也有目標由於道德上的羞恥感而自行限制了行動。
　　簡單說，就是在播放視頻的時間內，「觀眾」都會發情到不能自已。
　　生效時間或許與目標的注意力集中度也有關係。考慮到肉眼觀察的局限，實際生效或許還要更快。
　　只是路上遇見的目標都沒有安裝義眼——但按方白鹿對市面上大部分仿生眼的瞭解來看，並不會有多少差距。
　　方白鹿扭緊風衣的按扣，為這一段簡短測試的結果感到滿意：
　　起碼比自己能搞到的那些震撼彈、癲蠱、飛頭降之類的道具要強得多，配上合適的設備甚至可以造成範圍性的打擊。
　　「不然就簡單乾脆點，把這招叫『放黃片』？操，聽著也太二氣了……」
　　至於隨之平價賣出的二手雙修模擬器所賺取的利潤，倒是這一輪小小實驗的副產品了：同時也是方白鹿的職業病發作，順帶地還放鬆了一把心情。
　　反正在貧民窟邊緣遊蕩的市民，荷包裡也沒多少餘額。
　　暴雨夜中，在街上賣帶顏色的碟片——這可是自己數百年未見的奇景，也算是cosplay了童年的奇趣回憶。
　　「手頭資源不夠，格局小了啊……不然把這當情趣用品賣，說不定會大賺一筆。」
　　他聳聳肩：只是這玩意的可複製性太強，視頻的拷貝也具有同樣的效果；壓根就不存在技術壁壘之類的東西。
　　還是老老實實當作武器來用吧。
　　……
　　吉隆坡是整個新馬來西亞的心臟。每一次泵動，都有一批批的功法零件、人造經脈、外識神順著荒原中的土路與地脈裡的網絡流向四面八方；乃至穿越海峽，前往東南亞的其他角落。
　　同樣也有其他商品來自曼谷、馬尼拉、甚至是泛亞的口岸；以或合法或非法的途徑匯入商業區與購物中心。
　　方白鹿現在正在前往植入丹田能源爐的路上。
　　他不大喜歡新換上的這件風衣。它不像之前那件橡膠雨衣那麼實用，還得再撐上一把雨傘或者戴頂帽子才能對抗吉隆坡的惡劣天候。
　　顯應宮的龐大身影，不自覺地映入方白鹿的眼簾裡：
　　要炸毀這龐然的巨物需要多少當量的炸藥？方白鹿一竅不通。
　　吉隆坡的地下市場本就少見爆炸物，需求也寥寥。方氏五金店自然也不怎麼涉及過這方面的生意。
　　「炸」只是一個模糊的描述——他想要瓦解微機道學研究會的組織性，將它趕出這場牌局。
　　方白鹿的靈感來源很明確：「前世」沒來得及等到的電子遊戲中，就有個角色做了類似的事。只是沒有其他多餘的目的，不過是覺得這也算一種直接的辦法。
　　微機道學研究會有一支仙人的右腿，最早開始追索「活死人」的也是他們。
　　按照自己的懷疑，「西河少女」的超我多半也與微機道學研究會有著聯繫。
　　不管從哪個角度來看，微機道學研究會都是他的敵人。
　　「啊！說不定『西河少女』是被封印在研究會裡，我把顯應宮炸了反而造成她的甦醒……」
　　方白鹿腦中鑽出絮絮叨叨的雜思，質疑著行動的正確性。
　　可既然已經做出了決定，方白鹿也懶得繼續去躊躇它可能帶來的風險。
　　但不管怎麼說，這都不是個一拍腦子就可以完成的計劃。
　　一套計劃的雛形已經在他腦海中浮現，只是還有待完善：
　　廣播「仙人指節」的監控錄像、以解除顯應宮人員的戰鬥力，讓他們好好開上一場盛大的狂歡派對；隨後接入顯應宮的內部網絡，讓微機道學研究會的所有人直視自己的「電子身軀」。
　　起碼蒼陽子的經歷告訴了方白鹿——自己的「神體」有能夠摧心毀魄的力量，足以留下永久性的腦部損傷。
　　「陰神出體的練氣士都抵擋不住……那其他人也多半受不了。」
　　當然，方白鹿也不會依賴這個「多半」。
　　這其中還需要無數繁雜的步驟與細密的準備，但核心思路已然確定。
　　在選擇行動的方向上已經消耗了自己太多感性，具體計劃的塑造則需要足夠的理智。
　　他也沒有排除「倒果為因」的可能性——
　　說不定，自己真的完成了這個還未徹底誕生的計劃，產生的後果親手造就了吉隆坡的「大劫」？
　　「有區別嗎？」
　　方白鹿想了想：沒有區別——魁先生已經說了他的卜算結果，方氏五金店才是「大劫」中唯一的破局之所。


第148章 歸者無路（四）
　　方白鹿穿過空空蕩蕩的車道——馬路牙子的對面，是用全息光線打造出的洞天福地。
　　翻騰不休的龍蛇身裹廣告華彩凝聚出的雲霧，鱗片上的購物目錄隨著方白鹿的視線所及而自動放大；蟠桃樹上結出飽滿光滑的斗大果實——只要摘下，就能獲得一張折扣優渥的滿減券；位於店門兩端的力士與道兵身高超過五米，正恭謹地向他俯下身軀，拉開手中的卷軸：伴隨ど弦孤韻的絲絲仙樂，卷軸上滾動播放著近日推出的特惠套餐。
　　這是一家微機道學研究會的專賣店舖。
　　方白鹿懶得看那些華麗卻混搭得有些突兀的裝潢，逕直穿入由琉璃造就、寶玉妝成的高聳店門中——相比起來，他更喜歡自己的那家破落小店。
　　不同於感應結社開設的那些外貿零售，研究會的連鎖網點裡沒有來自世界各個角落裡的代理貨。
　　它們只賣自己產品線中的系列商品。
　　之前方白鹿還從未踏足過這裡——無論是他的信用額度、消費水平還是賬戶餘額，都匹配不上這些專賣店的目標客戶群體；甚至連店門都不會為他打開。
　　但現在自然有所不同。方氏五金店已然成為道產，作為「道童」的方白鹿在這裡也來去自如、暢通無阻。
　　方白鹿抻直雙臂，伸了個懶腰：此時此刻，誰也不知道他來到此處的目的——
　　「幹活了幹活了。」
　　他是來「零元購」的。
　　……
　　專賣店中空無一人，甚至沒有AI導購的叨叨絮語：那現在多是小店與百貨應對零散客流的手段，而來到研究會專賣店的人都有著充分的目的性。
　　數根大柱佇立在店內，纏繞其上的巨龍金鱗閃爍、照亮透明立柱中一件件美輪美奐的商品。
　　它們懷著審慎的目光打量著方白鹿，口中所含的偵查珠散發著不懷好意的淡紅光芒：
　　這是專賣店中的監控系統。
　　方白鹿拿下手臂上挽著的風衣，狠狠抖了抖，隨即將其披在身上。
　　這件風衣是泛亞軍工的產品：單純的休閒款，並沒有附上什麼強而有力的武裝或機關。
　　但此時此刻，在微機道學研究會的專賣店裡穿上它，卻有著令人意想不到的效果——
　　叮！叮！叮！
　　四周的牆壁邊沿閃動起蔚藍色的光，隨著金鐵交鳴般的警告起起伏伏；五爪金龍們不安地蠕動身體，疑惑地望向左右。
　　「五、四、三、二、一……」
　　方白鹿環抱著雙手，靜待預期中的效果產生——
　　嗡！
　　隨著沉沉的嗡鳴聲、那些蔚藍的光色一齊散去；龍頭則俱皆俯首，眼中威嚴的光芒再也不見。
　　方白鹿知道，這代表整間專賣店中的監控系統盡皆宕機、下線了。
　　「……繼續。」
　　方白鹿整了整風衣的領角，向自己的目標走去：
　　這其中的奧秘，在於風衣背上那綿延半個身軀的「泛亞軍工」的LOGO。
　　由於這圖案的版權關係，它不得以任何形式記錄於「泛亞軍工」官方伺服器外的圖片與視頻中。
　　在半個小時前，這家研究會分店監控系統的雲端緩存出了些不大不小的毛病——使得它的店舖管理系統不得不將監控的存儲工作，緊急轉移到第三方的庫中暫存。
　　在平時，方白鹿穿這麼一身進來倒也無妨：泛亞軍工和研究會間彼此還是有些默契，不會互相用這種小事麻煩對方。
　　但在這家連鎖店現在卻不得不暫時使用第三方的雲端存儲……
　　只要自己還穿著這件風衣立於店中，所有店內的監控視頻與記錄，恐怕都要自動清空了。
　　方白鹿從衣袋中掏出矩形的晶瑩符咒，拍在立柱的透明展示壁上——
　　滾動不休的字符在符咒的顯示屏上震盪，隨後一條條紋路以符咒為中心亮起，向展示壁蔓延出蛛網般的虯結紋路。
　　這張「五鬼運財符」，是方白鹿從熟識的空門客手上弄來的。上頭搭載的破解程式，足以在短時間內攻破這種展示櫃的初級安全保護。
　　「預估破解時間：五十七秒。」
　　方白鹿從符咒的面板上挪開視線，背著手，在光滑的地板上踱起步來。
　　十分鐘之前，這間連鎖店裡剛剛經歷了一次「換貨」。
　　在立柱展示櫃中丹田能源爐的空殼樣機，被換成了全新的專業版商品。而且也並未安裝正常專業版中必備的公司「後門」：那些能夠一鍵碎丹、使能源爐遠程自爆的密鑰。
　　此時這大柱裡，擺放其中的可都是貨真價實的最新款丹田能源爐、足以滿足方白鹿的需要。
　　既保證了大公司出品的高質量，又能擁有獨立於系統之外的安全性——正常渠道可買不到這樣的好東西。
　　再過上一會，方白鹿便能免費拿到了。
　　這一切，只是因為一次次再微小不過的巧合，疊加在一處：
　　微機道學研究會的市場部門「碰巧」將倉儲中還沒來得及安裝後門的新型產品、混入了用於展示的樣機中；又「恰好」讓方白鹿知道了這輪更換的時間；這家門店的視像存儲系統也「剛好」出了點小毛病，令他能在風衣的掩護下、在監控網絡中扮演一位透明人。
　　力量分為很多種……可以是速度與力道、兵刃的鋒銳、金錢的碾壓。
　　但方白鹿更喜歡將一位位份份微小的力量「整合」起來。
　　在他的眼裡，資源、信息與情報可以做到其他那些強人所完不成的事。
　　「那話怎麼說來著？『全知即全能』？害，社會就是分工合作嘛，我們中間商吃的就是這種差價。」
　　方白鹿自嘲地笑了笑，繼續像是尋常的顧客般審視著一件件櫥窗中的商品。
　　他有著充足的自信。就算是那些道法高深的練氣士，也無法像自己此時這般恰到好處、無聲無息地完成這小小的買賣。
　　畢竟術業有專攻：這其中的每一個小環節，都有著專業人士參與。
　　「研究會裡的老哥，就算貪污腐敗起來也是專業的……」
　　方白鹿也曾用過類似的辦法，搞出來過那些機密丹房裡的實驗性產品——
　　越是龐大精密的系統，越容易出現細小的紊亂與崩塌。微機道學研究會自然也是如此。
　　其實以魁先生提供的資金援助加上五金店的門路，方白鹿完全可以在地下市場中更無風險地買到未加鎖的丹田能源爐。
　　但他還是選擇了這種手段：
　　這不是最安全而保穩的手法，可卻是最能令自己「炫技」的手法。
　　能夠不帶顧忌去使用力量，是一種心態的解放……而肆無忌憚地發揮自己的全部才智與手段，更是一種快樂。
　　「我能做得到，所以就這麼去做唄。」
　　方白鹿瞇起眼，瞅著展示壁上自己那笑嘻嘻的倒映，梳理起被雨水淋得濕漉漉的頭髮：
　　其實人活在世上，最難討好的永遠是自己。
　　三年多來無比惜命的生活方式並沒有令他感到暢快，反而是種重壓下強逼出的表面「安逸」、實則瑟縮的拘謹。
　　方白鹿把手伸進風衣的口袋，用指腹揉搓二妮留給自己的乾癟煙盒。
　　那些觀想中的未來圖景也令他憋悶且苦惱，而且——
　　真的很無聊！
　　不管是那個孑然一身，只能看著似乎是某種肥皂劇似東西的「店老闆」；還是壽娘口中要表演自我犧牲、拯救眾人的拷貝版自己……
　　方白鹿對這兩種未來都興趣寥寥。
　　反倒是在萌生出要摧毀微機道學研究會的想法之後，方白鹿才徹底意識到這點：
　　他想被親密的愛人與好友環繞，也想看到周圍的世界中能產生多一絲的美好。
　　有多少親族與摯友為在漫長的旅途作出犧牲、抑或在從不存在的地方中戰鬥，並不是只為了他的生命延續。
　　一個人的人生再長，又能經歷多少歲月的蹉跎呢？倒不如將能量與熱情釋放到心底的狂想中。
　　對得起自己是最重要的，而自我設限做不到這點。
　　方白鹿抽出一根被雨水悶得半潮的香煙，在手背上敲了敲濾嘴。
　　「我要看到一個不一樣的未來。」
　　他如此想到。


第149章 飼者與食者（一）
　　方白鹿拔下完成破解工作的「五鬼運財符」，從自動彈開的立柱展示櫃裡取出包裝得龍飛鳳舞的華麗小盒：
　　這便是他此次來的目標。
　　丹田能源爐並非真正是個「爐」。就像買來的輕身術功訣，並不是肉體的鍛煉方法與行氣路線一樣。
　　它是總共三組搭配精密的套件，分別要將上、中、下這三丹田植入身體不同位置，之後便能夠為諸般義體供能。
　　方白鹿挑選的丹田，叫作「大玄室」——這推出不久的型號出力均勻和緩，氣海包容萬象。除去研究會的原生產品，還能兼顧第三方義肢、植入體的兼容性；做些改造、加些配件也容易，論壇上的評測都連連叫好。
　　安裝了丹田能源爐，再搭配他第一層的丹法……除去解析度層數不足而暫時無法更換的大型肢體與主要器官，其他身體部件都能玩出不少花樣來。
　　這倒也是正好：真要方白鹿現在就對自己痛下狠手、弄出一副「鋼筋鐵骨」出來，他可也捨不得。
　　「但是首先要給膝關節和踝關節做個改造，不然過不了三個月就要坐輪椅。」
　　方白鹿狠狠錘了錘酸疼不已的膝蓋週遭，順便用手肘把展示壁頂回原位——自從上回過度使用了雙腿的人造經脈，他到現在都還沒緩過勁來：隔三差五就要疼上一會。
　　稱得上脆弱如紙的身軀加上「手機」長距離的攻擊範圍，使得加強靈活與機動性成了方白鹿現階段的最佳選擇。
　　等連入丹田，足三陽經的輸出只會更加強勁，給雙腿更大的負擔。
　　更別說若是要為關鍵部位加裝皮下裝甲，他的體重可是要更上一層樓：搭配上一次次沒有多少卸力的落地，半月板指不定哪一天就在重壓下被磨沒了、或是脛骨直接折斷。
　　他朝店中掃視一圈：盤繞於大柱上的金龍們依舊俯首閉眼，沒有重新打開監控的意思。
　　「好了，東西到手，走人。」
　　其他的商品方白鹿倒是懶得拿——自己還有渠道能搞到更好的。一組丹田能源爐樣機的丟失還在門店的日常損耗內，拿多可就說不准了；沒必要徒生枝節。
　　……
　　方白鹿走出專賣店，一套三組的「大玄室」在他的風衣口袋裡安穩地躺好。著金甲的全息神將在身後轟隆隆單膝跪地，表示對客人的恭謹。
　　他把半潮的煙卷放在鼻頭嗅了嗅，小心翼翼地夾在耳後：
　　頭頂的高樓向外延出、遮蓋住了半片天空，也擋住了落下的雨水，不至於讓煙卷再次淋濕。
　　方白鹿打開懷裡的平板電腦，點開與「黃五爺」的聯絡軟體：
　　這幾天來，一件又一件的複雜事端接踵而來——但方白鹿還沒忘掉自己派那條黃狗去執行的任務：
　　在收治了許多腦損傷病人的藥鋪「異芝堂」裡，搜集有關於「羽化歌」的訊息。
　　之前他想要將這羽化歌握於手中，作為與壽娘、及仙人周旋的籌碼；可又擔心羽化歌對人腦的損傷，便派了身為精怪的黃五爺前去搜集。
　　但在觀想中與壽娘的談話後，他的思路已煥然一新。
　　「這東西，還是必須得銷毀掉啊。」
　　從安本諾拉對「羽化歌」的描述來看，它多半是能將仙人從龜息狀態中喚醒的密鑰之一。
　　一旦這首七言絕句被身為「元胎」的小新或讀到、或聽到；方白鹿也不知道會產生什麼樣的結果：說不定會有「西河少女」的人格就此從他身上誕生也說不準。
　　雖說銷毀羽化歌也未必能阻止西河少女的甦醒，但做總是要做的。
　　「不知道黃狗這次有沒有又把對話界面更新換代一下……」
　　滋——
　　屏幕上浮出樸素的黑白界面，卻沒有方白鹿預想中那令他噁心又好笑的舔動長舌，只有一行行乾巴巴的文字與圖像：
　　「您的愛犬小黃：系統已離線。」
　　方白鹿的眉間擰起，髮梢上殘留的雨水順著那「川」字彙到一處。
　　「離線時長：三小時一十六分五十八秒——」
　　數字還在不斷跳動，轉眼間又進入下一分鐘。
　　「怎麼下線了，還這麼久？」
　　一旁是幅簡陋的平面地圖，記錄著黃五爺現在的位置——正是之前在官網中所查到的異芝堂地址。
　　這只是個自製的對話用程式，並不能實時觀測它身上的部件情況。
　　如果黃五爺不是主動進入離線狀態，那就是被人以外力「破殼」、強制宕機了。
　　失去了能從鼻孔中噴出、強行鏈接靈竅進行上身的「濕件」後，黃五爺只剩下那副「無明蚤-A」的義肢可以應付正面戰鬥。
　　但那迅捷無比的疾速搭配毛皮下的液態防彈機制，也不是一家普普通通的藥鋪能夠對付得了的：
　　「本來覺得它就算碰到打不過的敵人，也能跑得掉啊。」
　　之前方白鹿只是懷疑異芝堂內有羽化歌的線索，但現在他已經基本可以確定自己猜想的正確性。
　　「黃狗在動什麼鬼心思麼……不，不可能。」
　　有「緊箍咒·改」銘刻在它的底層邏輯中，黃五爺壓根無法產生背叛與反抗的念頭。
　　它多半則是和另一幫尋找羽化歌的勢力，撞在了一起、甚至發生了戰鬥。
　　方白鹿抬起頭——從這重重的樓宇間，能瞥見顯應宮那獨特的尖頂。
　　若是微機道學研究會，精擅特種作戰的黃五爺暴露行蹤、逃脫失敗卻也不奇怪了。而有關於羽化歌的線索，應該也已經被關停黃五爺的勢力所取得。
　　而平板電腦上，現在竟然還顯示它停留在異芝堂中，沒有被帶走進行剖解……
　　不用多想方白鹿也知道，這大概是個引君入甕的陷阱：對方還要找出這狗型精怪背後的知情人與指使者。
　　「嘖，難辦啊。要不要去把它撈回來？」
　　就這麼找過去，怕是要和已有準備的敵手幹上一場——如此一考量，若還要回收「生死未卜」的黃五爺，要冒上不少多餘的風險。
　　「而且都離線這麼久了……黃狗有沒有徹底損毀都難說。」
　　要去這異芝堂登門拜訪麼？但這多半是個虧本生意。
　　方白鹿用小指尖撓著額頭，歎了口氣。
　　說來奇怪，他的思緒忽然跳到九霄雲外去了：
　　與狗相比，自己要更喜歡貓多一些——不用帶出門遛彎，也不用費心思訓練它大小便；養起來輕鬆得多。
　　但那是「前世」的事了：方白鹿這三年來看到的，外形還和數百年前類似、符合舊時審美的貓貓狗狗，一巴掌就數得過來。
　　黃五爺的老式中華田園犬外形，倒令方白鹿有了些舊日的熟稔感。
　　雖說它是受了「緊箍咒·改」的鉗制與折磨，而被迫向自己投誠、成了個沒工資的「包身工」；但……
　　「它的仿生做得真不錯，像條真狗。而且比真的狗有用。」
　　方白鹿戳了戳只留下離線時間與實時地點的平板電腦，腦中翻起用字符集組合成的活靈活現的狗頭、與精心優化過交互的對話界面。
　　「這條黃狗還真蠻有才華的，幹活也算是很利索了。好像觀想裡的十佳員工也有它吧？那個燒燬掉的狗頭難看得要死。」
　　他下意識把煙卷叼進嘴裡。潮掉的香煙透著股隱隱的霉味，等晾乾了也很難散去。
　　啪！啪！
　　方白鹿掏出煙盒裡的打火機，一手攏起護住微弱的火苗、用它點起煙卷。
　　只有老天知道人類究竟生產了多少個一次性打火機……就算紙煙已經成了奢侈品，卻連方氏五金店裡都能翻出來好幾個還帶著氣的破爛火機。
　　「有煙無火，難成正果？」
　　方白鹿想起「前世」聽到的俏皮話：為了避免要用的時候找不到，他強迫症般地往半空的煙盒裡塞上了一個打火機。
　　嘶——
　　方白鹿用力吸了一口，潮霉味與煙草的焦氣衝進口腔。接著他擰起臉，感到天旋地轉、眼冒金星：週遭的高樓大廈圍繞著他跳起了某種怪異的滑稽舞蹈，遠處的蓬蓬雨線拐出玄妙的弧度。
　　這是大腦缺氧導致的醉煙，因為他很久沒抽了。
　　方白鹿倒捏著濾嘴，用掌心和五指護住燃燒得很不痛快的灰紅色煙頭：這容易燙到自己的抽煙手勢並不太常見，但可以擋住風和雨點的侵襲、讓香煙不被淋濕。
　　或許是尼古丁真的能刺激思考，他忽地下定了決心。
　　方白鹿抖抖煙灰，又狠狠唆上一口，從鼻孔噴出兩道煙霧：
　　「算了。回去讓小新把丹田幫我植入一下，然後去救那條黃狗去——哎，主要還是不想看到那種噁心的未來成真。」
　　雖然方白鹿不願意承認，但有條狗的感覺真的很不錯。


第150章 飼者與食者（二）
　　樸文質現在很苦惱。
　　牆外的雨聲淅淅瀝瀝，似乎永無止境；連綿成響的聲息，幾乎要讓人發瘋。
　　他雙手緊貼著褲縫，脖頸挺立，躺屍般地倒在粗糙的地面上——若是從天花板上俯視，樸文質就像是在板板正正地立定站好。
　　作為近郊馬幫中唯一的駭客，他總覺得自己與馬賊的生活格格不入：而這種感覺已然持續了很久。
　　這倒不是因為樸文質喝不慣兌了水的工業酒精——
　　能夠成功離開高麗，來到新馬來西亞討生活的同鄉本就不多。而樸文質又是其中的異類：他是為了躲避那複雜又難以理清的過去，才來到吉隆坡的。
　　「啊……嘖。」
　　樸文質喚出一聲低低的呻吟：四處流竄的思緒，喚起了往日的痛苦回憶：
　　他不該，真的不該在大儒的直播間裡胡思亂想、譭謗聖人間那持續千年的辯經——
　　「……停。」
　　捕捉到腦中翻湧的思緒，他下意識地用外識神中的格物程式斬斷了雜思。
　　就算與家鄉高麗間相隔著小半個地球，樸文質依舊恐懼「君父」那覆蓋世間萬物的雙眼：
　　誰知道腦內的翻波湧浪會不會被「祂」所捕捉，再次引來殺身之禍？
　　「為、為天地打榜，為生民應援……為往聖殺毒唯，為萬世控好評……」
　　「逝者如斯夫，不捨晝夜——古往今來，唯有君父是我本命。」
　　他一邊爬起身，一邊哆哆嗦嗦地嘟囔著禱詞，拭去眼角滑下的熱淚。
　　這連串的禱詞是每一位高麗人的必修課，每日早中晚各要誦唱九十九次，並編寫進外識神的最深處、最底層。
　　激動的淚腺與週身的顫抖是設定好的條件反射，用來表示對君父與七十二位出道大儒的無上忠誠、與永遠單推的決心。
　　在內心的深處，樸文質依舊保持著足夠的冷靜；這種儀式性質的行為只是他下意識地自我保護。
　　「老大，棒子又邊哭鼻子邊瞎嘮叨一些怪話了。」
　　樸文質的對面，另一位馬賊蹲坐在地，發出不屑的嗤笑。
　　在降生之前，自己與其他同鄉的先天之氣已經修改過無數次，力求復刻泛亞人該有的外表——
　　但遺憾的是，在作為君父禁臠的高麗生活了二十多年，樸文質一眼就會被真正的泛亞人識破自己的血脈。
　　甚至那些來自北美與歐洲等蠻夷之地的化外之民，在相處一段時間後也能看出自己的不同。
　　「閉嘴，盯梢。」
　　夜梟轉過頭，永不閉合的潮濕雙眼在樸文質的臉上停駐片刻、重又轉了回去。這幾個字被他緩緩吐出，每字間都帶有冗長的間隔，就像是慢放的錄音。
　　他雙腳釘入天花板，倒懸於房間的中心。經過改造的腰椎能夠三百六十度旋轉，使得夜梟像是某種可怖的異形般巡視四周：
　　只是隨著腰椎而緩慢旋動的上半身，令人懷疑他究竟能有多少效率。
　　那馬賊聳了聳肩，繼續清潔起指腹中的槍膛起來。只是時不時地要將中指——其中植入了火器——對準樸文質揮舞上兩下、不知是鄙視還是威脅。
　　樸文質對近郊馬幫的頭領夜梟，有著一股說不出的駭懼與敬畏——那對灰濛濛的眼瞼，與自己夢中的君父形象太過類似。
　　他知道其餘馬賊對自己的敵視：高麗離無數人夢想中的泛亞太近，卻又不被其所接納——這映射到現實的交際中，使得他人嫉妒之餘又多了些蔑視。
　　近郊馬幫中並不缺乏異鄉人。這也使得樸文質的周圍總是少不了敵意與霸凌。
　　不過他已經逐漸習慣了。只要想像自己還身處等級森嚴的漢城，生活便舒服熟悉了許多。
　　樸文質悄悄鬆了一口氣，用五指梳理起自己從未修剪過的長髮——逃出高麗時他沒有來得及行冠禮、便一直讓頭髮隨意披散。
　　「『焚書客』！好好做事。」
　　夜梟發出沉沉的吼聲。他叫的是樸文質的駭客名，也是樸文質在馬幫中的代號。
　　「……是……好……」
　　樸文質囁喏地低聲應是，接著投入進忙碌的工作中去。
　　夜梟的酷刑與折磨他能輕易忍受，但樸文質還沉浸在剛剛無意間想到君父的恐怖中。
　　他輕柔地調整著神經管線，將其更細密地連進靈竅的接口，像是在與分配到的結髮妻子體會著閨房之樂。
　　當然，還沒來得及參加「冠禮」、進行第一次破身，樸文質就離開了高麗。
　　不過對此他也並不在意。
　　「參省」，即新馬來人、及那些怪力亂神的練氣士口中的「神遊」，才是他的愛人。在高麗，可無法如此自如地在數字空間中遨遊。
　　只有接近成團的儒門偶像，與位居其上、能夠開啟直播的士林大儒，才有這個資格。
　　所以樸文質依舊珍惜著每一次連入網絡，進行「參省」的機會。
　　質勝文則野，文勝質則史，文質彬彬，然後君子。
　　這是君父為他分配的名字，也代表了整個高麗對他的願景。
　　但樸文質更喜歡自己為自己所起的駭客名號。這網名中包含他小小的反抗與臆想——
　　後面那兩個字已經被他巧妙地從腦中有關漢語的記憶裡抹去，不會再引起無端的聯想。
　　在近郊馬幫中，樸文質一般扮演著探馬與蹚將的雙重角色：
　　若是荒原上有商隊經過他們的獵區，便會由樸文質搶先出手、探聽情報，並發起第一波的攻擊。
　　在這間裝潢講究的藥鋪，異芝堂中也是如此——整個近郊馬幫幾乎傾巢而出、踏入城市，但做先鋒的依舊是他樸文質。
　　隔壁的藥鋪大堂中央，正躺著一隻被他所降服的精怪：
　　加上藥鋪外圍已架設好的狙擊火力點，總共有大約三十名馬賊，圍繞著異芝堂設立好了陷阱。
　　這違背了近郊馬幫一擊即退、帶著戰利品離開的工作習慣，但無人反駁——因為這是首領夜梟的命令。
　　本來按照樸文質的習慣，只要在那具被自己強行下線的精怪軀殼中動些手腳、安插反向追索軟體便已足夠：
　　一旦精怪背後的主使者前來回收，輕而易舉地便能捕捉到對方的位置。
　　但一向大開大合的夜梟，卻反常地選擇在異芝堂裡架設陷阱。
　　樸文質絞動著十指，有著一絲不祥的預感。
　　那只精怪，被自己下線得有些太輕易了吧？以樸文質的經驗，要制服一隻下行成體的精怪，可是得花費不少的時間與它辨經才行。
　　可一次簡簡單單試探性攻擊，卻直接將它宕了機——甚至還不是樸文質最擅長的《中庸補注》。
　　雖說自己的源法流派與新馬來西亞盛行的神通法門相差頗大，但也不至於還沒發力、敵人便倒下了。
　　不過樸文質什麼也沒說：
　　曾經他是君父借萬民之手孕育出的劍斧與盤犁，現在也只是個馬幫的工具罷了。
　　他還不習慣決策或質疑。崇拜與執行，才是樸文質地生存之道。


第151章 飼者與食者（三）
　　過了許久，近郊馬幫設伏的目標終於出現了：
　　有個裹著風衣的年輕男人，用符咒撬開異芝堂緊鎖的窗格，翻進了未曾開燈的漆黑藥鋪。
　　異芝堂外照滿了「停止營業」的全息射燈——此時還要強行進入的不是空門客，就是馬賊們等候的獵物。
　　整座異芝堂此時設置了數十處監察球，監控網絡覆蓋了藥鋪的每個角落：無論是大堂故作高雅的粗加工塑料椅、還是琳琅滿目的抓藥格與實驗台。
　　這是樸文質離開高麗時，從書院中偷偷帶走的——在吉隆坡，沒有其他監控機制比得上高麗貨。
　　畢竟，它們本就是君父雙眼的一部分。
　　此時，他眼中的畫面猶如蒼蠅的複眼、卻又有所不同：一格格的景象組合成超越人類感官的視域，每一處縫隙都盡收眼底。
　　「點子來了！小棒子，記得把招子再放亮點。」
　　樸文質對面的馬賊露出滿口鯊魚般的利牙，朝他挑釁似地揚了揚下巴。
　　現在，所有設伏的馬賊都能像樸文質一般，將來者看得清清楚楚——
　　因為樸文質為他們共享了視野：
　　這是六藝中，御禮的「鳴和鸞」。現在三十多位馬賊都與他「和相鳴應、鳴聲諧和」；以樸文質為中樞，監察網絡的視覺、聽覺信號鏈接給了所有人，有如古時共乘的車駕。
　　君子當習六藝。
　　作為修習此道已久的練習生，他雖未完全掌握禮、樂、射、御、書、數的奧妙；但一身本領從來未曾落下。
　　「……怎麼是他？」
　　倒掛於房中的夜梟四平八穩地發出詢問，但樸文質依舊能從他的用詞中發現困惑的意味：
　　「算了，先拿下再問話。焚書客，動手；其他人等目標被解除武裝再出擊。」
　　陷阱的獵物是頭領夜梟的舊識。小小的念頭轉瞬即逝：這與樸文質無關。
　　「天地有正氣，雜然賦流形……」
　　他圓睜起眼，尋找著那男人身上正氣所覆蓋不到的地方——
　　只有純粹的、自然交合而生的原生身體才有正氣。不像「身體髮膚，受之父母，不可毀傷」的高麗，吉隆坡人的身上總是氣息駁雜。
　　樸文質的監察球能通過辨別正氣，來鎖定對方身上的後天部件：
　　三丹田能源爐、兩條足三陽經、以及其餘一些細微的植入物。
　　「放在吉隆坡，也算養了一身浩然之氣了。」
　　樸文質莫名有些讚賞——這算是自己來到城市中後，見到的正氣保足最全的人之一了。
　　但自己的想法並不重要。
　　「井儀。」
　　樸文質舉起手，思緒透過神經管線與監察球向敵人探去：他莊重肅穆地念出這兩個字，這是對「射禮」的尊重。
　　一架架監察球分析著那男人三丹田的動態端口，轉眼間便鎖定了他的後天部件地址。
　　這是高麗的秘儀：他自信除了那些練氣士外，少有人能抵擋著無聲無息的瞄準。
　　「哈哈哈哈，這傻□子都進了陷阱了，還不知道自己要慘了呀！」
　　對面的馬賊發出低低的嘲笑聲，滿口白牙閃閃發光。
　　「參連。」
　　樸文質將胸中所藏的聖人經典一一解包，以連珠之勢沿著鎖定的地址，朝那男人身上的丹田接口拋去：
　　裹著風衣的男人猛地站住，困惑地拍打著他的胸腹。
　　「……白矢！」
　　樸文質猛地一合掌：
　　獵物身上的後天部件已經盡數下線。
　　五種「射禮」中，樸文質慣用這三種。
　　三射禮畢，對方已經喪失了對改造與植入物的控制權：之前降服的那只精怪，便在這個階段倒下。
　　無論他原來有什麼本領，現在剩下的那些未經改造的原生身體，已經無法抵抗這些馬賊的刀鋒了。
　　「嘻嘻，嘻嘻……」
　　自己身旁還有一位保持沉默的馬賊，但這時他的尖厲笑聲已經掩蓋不住了。
　　樸文質輕輕吐氣，細密的汗珠遍佈脖子；長髮黏膩地貼住後頸，緊張讓他有種說不出的疲倦。
　　接下來，只要其餘馬賊出手，將這男人捕獲就可以了：
　　「結束了——」
　　「哦，原來裝了這麼多攝像頭啊？」
　　幽幽的聲音帶著挖苦，從他的耳中傳來：男人忽地抬起頭，向其中一個監察球揮了揮手、面帶促狹的微笑。
　　樸文質一愣。
　　噌——
　　像是屏幕浮起了連串的噪點，一團灰濛濛的矩形漂浮而起、慢悠悠地劃過畫面：
　　那是一大一小兩塊平板電腦拼接於一處，像是個「凸」字，湊到了攝像頭前。
　　小的那架怎麼那麼小？平板電腦怎麼還能飛？
　　樸文質還從未見過那麼袖珍的型號，僅有巴掌大小。
　　他當然不知道，這玩意叫作「手機」。
　　它們纏滿膠布與鐵絲，用粗糙的手法固定在一起、僅僅露出屏幕。大的那架平板電腦，屏幕貼緊了監察球：
　　「朋友們都在吧？請你們看點小電影咯。注意身體！」
　　男人搓著手，發出「呵呵」的笑，滿是不懷好意。
　　滴——
　　樸文質壓根沒注意到男人的話：
　　平板電腦正播映著某種光怪陸離的畫面，攥住了他的全部注意力。
　　噠！噠！噠！噠！
　　伴隨著清脆的轉換聲，他眼中的每一格監控、都被那說不清道不明的場景所取代：
　　一具像是無數手指蔓生長成，接著用嚴格的規律堆砌在一處、構造出的軀體浮現在他的面前。
　　重重指節們像是毛線織出的細密針腳，相互垂直編成了這個「人」的軀幹、四肢與頭顱。
　　似乎有隱隱的模糊文字從其中透出，變幻莫測。樸文質忽地發現，那是聖人之言——
　　「食色，性也。」
　　一股火線從樸文質的小腹湧起，分成兩束，從他的胸前與後脊直直竄上頂心。
　　咚！
　　他感到心臟狠狠一墜，甚至停跳了一瞬。
　　隨後——
　　樸文質驚覺下體仵成了堅硬的鋼棒，夾雜著鼓脹至極的疼痛，應和著心中尖銳的悲苦。
　　這是那無端衝出的性慾所勾起的，對自身德行的詰問：
　　「我……我不忠不孝……」
　　自己甚至還未給君父、高麗與宗族留下後代，就離開了國家！
　　而在這海外的異鄉，卻湧起了無窮無盡的慾望——活了這麼久，還不明白君子慎獨的道理嗎？
　　他感到刀攪般的哀痛：果然！除君父外，誰又曾見過好德如好色者……
　　轉瞬之間，這自省的心思像是被狂風刮捲過的微弱火苗般，消失得無影無蹤。
　　「金榜題名時，洞房花燭夜……」
　　樸文質連滾帶爬地躥起身，手臂被粗糙的牆壁刮出血來。
　　隨便哪個良家女子也好！只要此時春宵一夜過後，他自會八抬大轎、明媒正娶——
　　砰！
　　一捧血花在樸文質的身旁綻開，澆了他滿身的血水與腦漿。
　　他身側的馬賊，被一槍擊碎了頭顱——
　　對面馬賊的褲襠已被頂穿破開，露出跨下的龐然巨物：
　　那是只猙獰變形的角先生、共有三根柱體連於一處。最上面的那根頂端灼紅，升起裊裊白煙。
　　剛剛擊碎那倒霉蛋頭顱的子彈，就是來自於這根轉輪機槍般的角先生。
　　「操、操、操……」
　　對面馬賊捂緊青筋暴起的頭顱，被自己咬出血的嘴唇低低地嘟囔——
　　樸文質的所見，正連接著近郊馬幫的所有人。
　　監控頻道中的奇詭軀體依舊在樸文昌的眼前晃蕩，只是那若隱若現的文字再次發生了改變：
　　「雛兒！二十弱冠，該成人了。」
　　下體傳來無匹的劇痛，似乎表皮隨時要被海綿體撐爆、擠裂。
　　涎水從樸文昌的嘴角流下，啪嗒嗒地滴到地面。
　　「成人？男人……男人也是人……未必要良家女，男人我也可以明媒正娶……」
　　樸文昌踉蹌地穩住身子，毫不在意流到腳下的腦漿與血液。
　　他無力切斷鏈接、甚至沒有切斷鏈接的念頭——只有腦中的觀念正在一代又一代地迭新。
　　只要是個人！
　　對面馬賊的猙獰面孔，在樸文質眼裡愈發地美麗動人、散發著熱力與性感。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　馬賊滿面赤紅，猛地帶著高高聳立的角先生回轉過身、背對著樸文質。
　　「我X你媽了個臭X！！」
　　他一邊發出痛徹心扉的慘叫，一邊扭胯挺腰、將可怖的巨大下體狠狠撞進牆壁、不停地砰砰抽送起來。
　　條條裂紋順著接合點向周圍蔓延，飛出的水泥碎片伴隨著擊發的槍聲直直打在樸文昌的臉上、刮出血紅的小口。
　　或許是這吼叫、又或是這疼痛驚醒了他：
　　不……
　　君子該明瞭自省之道：
　　男人？女人？是不是人又有什麼區別？
　　飛禽走獸、人工造物；與人何異？
　　千古悠悠，我不過是草芥而已……
　　還要什麼父母之命、媒妁之言的繁文縟節？
　　樸文質已然徹底失去了理智，又或是被某種扭曲的混亂思路所覆蓋。
　　他撕下褲子，流著淚，朝背對自己的馬賊衝了過去。


第152章 飼者與食者（四）
　　尖嚎、慘叫與一聲又一聲的槍響此起彼伏，從異芝堂的各個角落傳來；灰塵與脫落的漆片伴隨著頭頂的抖震簌簌落下，讓人彷彿身處巷戰的戰場。
　　「哈？玩得這麼熱鬧，跟打仗似的……這些人口味看來重得很啊！」
　　方白鹿靜立在原地：這沸騰般的交響樂曲只要有耳朵的人都聽得清清楚楚。
　　自己從前可不知道開個群體交友派對的時候，還需要開槍助興——但是每個人的性癖各有不同，他也懶得對這些不知底細的敵人說閒話。
　　方白鹿快步穿過藥鋪的大廳，手機則帶著「墨家子弟」緩緩飄回到了身旁：它們間的固定物經不起手機的快速飛行。
　　平板電腦已經將視頻訊息覆蓋進了店內的監控，不再需要傻乎乎地飄在那些攝像頭的面前。
　　這些攝像頭的型號方白鹿從沒見過……可能是找高手匠人訂製的特殊品。
　　「對面有個駭客，而且手上的功夫還挺硬。」
　　眼中本忽閃著的血紅色「危」字已經消失：剛剛有人駭入了方白鹿的「大玄室」，直接關閉了能源供給。
　　幸好沒有公司留下的後門，也不怕人給自己來個一鍵碎丹、當場自爆。
　　他心中倒是有著些許驚訝——雖然自己才剛剛完成植入，連基礎的出廠防火牆都沒來得及更新；但那畢竟是微機道學研究會的產品。
　　而且對方完全沒有物理鏈接，這種殺人於無形的手段更加少見。
　　但在方白鹿開始放送小電影後，警告便已消失、大玄室也恢復了運作：看來那位不知名的駭客也加入到這場肉與肉的碰撞當中去了。
　　「我X你媽了個臭X！！」
　　震耳欲聾的吼聲從方白鹿的頭頂傳來，雄渾嗓音中滿是絕望。
　　方白鹿不禁跟著齜牙咧嘴：
　　「嘶……X個X搞得地動山搖的，也真是火力十足。」
　　整個藥鋪中都是男人的慘叫，但生理性別就未必了。
　　滿滿的惡趣味湧上心頭——他對這小黃片的威力感到十分滿意。
　　這是一次做好萬全準備的「突襲」：雖然方白鹿只是打開異芝堂那聊勝於無的窗鎖，再像個呆瓜小毛賊似地翻進窗格罷了。
　　只是黃五爺那套根據算力流動分佈、來辨別防衛機制設置點的方法，早就被慈悲刀整套抄走。
　　而好學的方白鹿在進入藥鋪之前，便已經摸清了整套監控網絡的走向、與鏈接其中的敵人位置。
　　可惜由於他沒有植入相應的偵查機制，使用這招需要冗長的準備；在遭遇戰中倒是派不上多少用場。
　　加上他沒有佛門或練氣士的傳承，無法直接破除防火牆、遠程播放那效果驚人的影片——最後，方白鹿只好選了一個笨辦法：
　　大搖大擺地走進店裡，通過墨家子弟的物理鏈接進行強制播放。
　　至於這其中的風險……
　　未經過重度改造的方白鹿甚至沒有攜帶槍械，外表上只是個人畜無害的店家老闆罷了。
　　自己看上去越是孱弱，對方動用非致命性武力的可能性就越高：當概率超過五成，方白鹿都不覺得這算是賭博——
　　設置陷阱，就是要獲得訊息：如果沒有活口，難道屍體會說話嗎？
　　安本諾拉那一手把大腦塞進培養槽，再獲取情報的把戲可不是每個人都玩得轉的。
　　「要是我就隨隨便便在這掛點，觀想裡的未來怎麼成真嘛？」
　　但攻守逆轉，方白鹿手裡的東西，可就不是那麼好消受的了——週遭連綿不絕的哭叫證明了這點。
　　手機托著平板電腦，在他身邊平穩地飛行。方白鹿腳下不停，瞄了眼屏幕中的地圖——那錄像他早就關了——黃五爺就在前面的藥倉裡。
　　仙人指節的錄像確實效果駭人，但他可不覺得敵人會就這麼精盡人亡，或是死於馬上風。
　　還是先行檢查黃狗的情況，再接著——
　　滋滋滋滋滋。
　　「……什麼聲音？」
　　方白鹿忽地猛然一頓，接著狠狠踮動腳尖，藉著足三陽經的勁力朝身後縱開：
　　咚！
　　一塊切割成精巧圓形的水泥從天花板分離，砸落在他的面前數米；若是方白鹿反應再遲緩些，便要擊中他的腦袋了。
　　一條黑影從那洞口直竄而下，無聲地落地。那是個骨架魁梧寬大、卻臉頰乾瘦尖削的男人。
　　望著那兩側都切割到耳根的怪異口部、與灰濛濛的眸子，方白鹿發現這是自己的熟識：
　　「夜梟……怎麼是他？這麼說來，現在在大亂交的都是近郊馬幫的馬賊……」
　　小小的驚訝在他心頭滑過：這「偶遇」意料之外，情理之中。
　　委託自己搜集關於「羽化歌」訊息的客戶，正是這位近郊馬幫的首領、泛亞軍工在吉隆坡的代理人之一。
　　現在看來，對方想要的可不止是羽化歌……恐怕還要藉機找到所有真正的知情者：
　　若是不瞭解羽化歌對聽者、讀者造成的後果，是不可能追查到這家異芝堂的——而關於腦損傷的訊息，是安本諾拉告訴自己的。
　　「小方，這幾天可好？」
　　夜梟咧開血盆大口，嘴裡不知從口腔的何處翻出一根正悶燒著的煙卷、吸了一口：
　　「有意思，很有意思。你知道羽化歌會破壞三魂七魄……不然也不會找到這裡來。」
　　「還有你反制時用的視頻：那是仙人肉身吧。」
　　「你一向資訊靈通，但我沒想到靈通成這個地步。」
　　「方氏五金店到底在為誰工作？現在告訴我，免得受苦。」
　　向來說話緩慢的他，這一連串話語倒很吐出得是急促。在方白鹿看來，這是心態煩躁的信號。
　　「雖然不知道他到底是怎麼個立場……但這事善了不成。」
　　夜梟用覆蓋灰膜的渾濁眸子盯著方白鹿，不曾有一瞬的眨動。
　　「沒有中招，是因為他的義眼還是切斷了鏈接？」
　　那些從夜梟嘴裡冒出的煙霧，並沒有消散在空氣中；而是如乾冰的煙霧般下沉、漸漸覆蓋了周圍的地面。
　　「……和小新噴的煙好像啊。是了，小新好像之前也說過夜梟抽的煙不對勁。」
　　方白鹿回以職業性的燦爛笑容，將左臂往下一甩——久未動用的自拍桿順著風衣的袖管滑下，鑽進他的掌中。
　　「梟帥，咱們都知道得，先過上兩手再閒聊吧。」
　　手機不再像之前那樣慢悠悠地飛行，而是猛地旋轉機身：
　　連接著平板電腦的膠帶與鐵絲，隨著它劇烈的動作而斷開。
　　方白鹿笑嘻嘻地抬起雙臂，左掌中的自拍桿節節彈出，攤開的右手則穩穩地接住了下落的平板電腦。
　　卡噠！
　　甩脫平板電腦的手機劃出凌厲的直線，撞進「劍鞘」——即自拍桿的凹槽內。
　　呲——
　　隨著細細的噴氣聲，方白鹿的左食指脫離手掌，飛竄到了手機的屏幕前：
　　只有窗外射入的蒼青色光芒，才隱隱照出了那幾不可察、連接著左手與食指的纖細桿體。
　　這是方白鹿植入「大玄室」後進行的第一項改裝：他切割開了左食指的根部、並在其中安裝了一個小小的短程離體控制裝置。
　　不過是個簡單直接的改造，卻能讓他以最快的速度划動屏幕、催發「誅邪」濾鏡。
　　看著屏幕裡，夜梟那被格格畫面切分開來、遍佈數字的身體；方白鹿舔了舔嘴唇：
　　「得罪啦。」
　　蹭蹭蹭蹭蹭：
　　孤零零懸在體外的食指晃動出重重的虛影，不知划動了幾下——
　　與此同時，方白鹿的大拇指按下了那通紅的激發圓鈕。
　　他只覺得手中的自拍桿猛地一彈：
　　狂風湧起，手機從劍鞘中消失。藥鋪的廳堂中響起乒乒乓乓的撞擊、與試管墜地碎裂的炸響；伴隨著充斥耳內的劍鳴，一條白線出現在他與夜梟的正中。


第153章 陰燃（一）
　　此刻舞動的微小氣流如條條揮打的長鞭，讓方白鹿暴露在外的皮膚感到隱隱的鈍痛。
　　以手機劃開的白痕為中線，空氣中的灰塵如山巔的雲海一般向左右排開、翻捲而起；轟然作響的爆鳴震碎了窗格的玻璃，甚至遮掩住了樓上從未停止的哀嚎。
　　方白鹿竄上藥鋪的牆壁，離體的食指與連接手掌的細索纏繞住店頂垂下的大紅燈籠；右鞋的前端踢入異芝堂那打磨光滑的水泥、將自己牢牢攀附其上。
　　圍繞著夜梟那寬闊龐大的身軀，手機正編織著條條瑰麗的銀白線條、將他籠罩其中——
　　它的速度太快，超越人眼幀數的運動在視網膜中留下了腦補的殘影。
　　「誅邪」濾鏡。
　　這是方白鹿手中破壞力最大的武器——義體曾被其拆分，老劉頭煉出的殭屍也被它所滅活。
　　「夜梟軀體的每個部分，好像都只是『二』……就比普通的血肉皮囊強一點？」
　　按下拍攝鈕前，方白鹿看清了夜梟身體各個部分的「數字」：這要比自己改裝前的義體還要脆弱。
　　骨碌碌……
　　圓滾滾的「皮球」從那團混亂之中射出，在牆壁上反彈、滾落於地——
　　那是夜梟的人頭。
　　它隨著慣性左右晃了兩下，就此靜止不動。
　　嗡——
　　滾燙的手機蒸發著沾上的血液，重新回到劍鞘：剛剛完整無缺的魁梧男人此時只剩下一地殘肢，像是被拆碎了的兵人模型。
　　用改裝過的食指雖然大大提高了誅邪的啟動速度，但相應帶來的冗余操作也讓手機承擔了更多的耗能。
　　沒有試探性的攻擊，方白鹿一上來就用了手頭最凶的狠貨：若是等夜梟做好準備、請神入體就麻煩了。
　　他沒有興趣和那些開源的虛構神靈、偶像交手——這些玩意千奇百怪。若是再加上神打行家那些秘傳的降神模組，自己怕是難以對付。
　　方白鹿依舊掛在牆上：他要等到手機冷卻，徹底將夜梟的所有殘軀擊爛，才會——
　　「哎，哎。這是什麼飛劍？不是『大桃符』、不是『綵燈』、不是『少年游』……不是玩具級。是民用級？軍工級的話，我已經死啦。」
　　夜梟的人頭甕聲甕氣地說。
　　刺啦！
　　他張開的嘴角拉伸到臉的左右兩邊，從中射出數米長的猩紅舌頭、裹捲上裝飾用的橫樑。
　　隨著長舌的回捲攀拉，夜梟孤零零的頭顱停留在半空，與攀在牆上的方白鹿視線齊平：
　　「好嘛，連飛劍都有，真是驚喜！你手裡的好東西真不少。我不明白：你不是練氣士，怎麼會御劍之術？」
　　他的舌頭晃晃悠悠提拉著腦袋，卻能從口中發出清晰的聲音；
　　「小方，傻子都知道要朝著頭打。我防著一手，不奇怪吧。」
　　夜梟灰濛濛的雙眼正衝著方白鹿——他能從中看清自己的渾濁倒影。
　　那脖頸的斷面佈滿凹凸不平的接口，完全不像其他手機的犧牲品那般平平整整：
　　「他是主動把頭顱解體的，躲開了誅邪濾鏡的破壞……」
　　方白鹿搓了搓被還處於高溫的手機燙得起泡的手指，面無表情地回答：
　　「你把原生肉體拿去淬煉了？真會玩。」
　　若非如此，夜梟已經死得不能再死。
　　將自然而生的軀體部件一個個剖離、進行模塊化處理，最後重組到一處：這種邪道異術既能提高原本身軀的機能，又能規避丹法修行不足所帶來的入魔風險。
　　與神打、降神術更是絕配。每個虛構神靈所要求的義體環境各有不同，但有一個共同點——它們都保留著對原生肉體的適配度與兼容性。
　　他犧牲了融合程度與破壞力上限，但卻有豐富神靈庫所帶來的變化莫測的手段……
　　「幸好出手得早，不然這種淬體後的神打太難對付了。好像菲律賓人才比較喜歡這些邪門手法吧……」
　　夜梟從口的縫隙中發出呵呵的笑聲，頭顱炫耀般地隨著舌頭的動作上下轉動：
　　「看出來了？你的眼力一向可以。上來就下手這麼狠，最近脾氣很爆嘛，壓力太大？」
　　他將大口裂至極限，頭顱隨著舌頭鞦韆般擺盪。夜梟像是方白鹿前世看過的人猿泰山動畫片，在藥房中不斷變化位置：
　　「現在這事咱們還是能和平解決——只要回答幾個問題。」
　　「為什麼釣上來的是你？我想要經由方氏五金店、『淘古玩』、『妙法良品』、『極客雜貨』它們播散出去的消息，找的目標可不是你啊。」
　　「是嗎？一開始就是為了釣魚麼……是想通過我們這些中間人設下陷阱。」
　　方白鹿一動不動，等待下文。
　　「『元胎』……羽化歌的具體秘辛，應該只有仙人的兩個元胎瞭解。」
　　「小方，你手上有個仙人元胎吧。陰胎在研究會裡……你的是xy那個？」
　　方白鹿眉頭也不挑一下，面不改色地反問：
　　「元胎？什麼玩意？」
　　「是麼？原來小新知道有關羽化歌的情報。」
　　自己的那些信息，都來自於壽娘與安本諾拉——卻不明白壽娘在拷貝中是如何獲知的。
　　夜梟忽地「身形」一頓，柔軟的長舌繃得筆直、將他支在半空：
　　「別裝傻，我不是去你店裡挨宰的那些白癡客戶。」
　　「你的手段比我想像中的高明，所以我跟你說句實話。」
　　「我要喚醒一位龜息中的『大人物』……就在吉隆坡。」
　　就算只剩下皮球似的腦袋，他吐出的話依舊斬鐵截釘：
　　「所以，我要你的元胎。」
　　……
　　「嘖。」
　　方白鹿抓著平板電腦的右手攥得更緊，屏幕隱隱發出嘎嘎的怪聲：
　　「大人物是仙人？喚醒她是泛亞軍工的意思？」
　　如果泛亞軍工也想要甦醒西河少女……
　　「不，不是公事。」
　　夜梟左右挪了挪，似乎在做著某種思考：
　　「唔。我和泛亞軍工的關係，也不算是個秘密。但這次不是出差，是為了我的……」
　　不知怎地，方白鹿從夜梟死寂的雙眼裡看見了燃著的熊熊熱意：
　　「……我的夢想。你有夢想嗎？估計是沒有吧——你也只是個渾渾噩噩、隨波逐流的蠢貨。」
　　「新馬來西亞的生存環境還是太好了些：人們在城市中還能找到吃、喝、操與睡覺的地方。」
　　「我想看到真正的黃沙戈壁、噬人大漠……無數的蟻民蜂擁進荒原中，在腐爛的廢土上掙扎求存、你吃我我吃你！而不是現在這樣，荒人總共就那麼一些，殺多些就怕殺完了！」
　　「良馬的輪胎沒有鮮血、骨髓和腦漿保養，很快就會報廢。那些含著奶頭樂的市民沒勁，一點勁都沒有。我想看到真正的惡徒與勇士舉起刀劍，為一口純淨水、一袋營養液、一個可供自己取樂的男人女人相互廝殺！」
　　「僅僅當個泛亞軍工的地區代理人，做不到這點啊——消費者就像他們褲襠裡的寶貝，恨不得越多越好。」
　　方白鹿挑起眉：夜梟的「夢想」與他口中的內容，令自己不知如何回答。
　　但至少……
　　「他是個人行動，並非泛亞軍工的意思……不，應該說，夜梟已經叛變了。」
　　方白鹿用餘光瞄著夜梟散落一地的軀幹斷肢、指尖探了探手機的溫度：
　　除了那依舊燃著的煙頭還在夜梟破積木般的軀幹上冒著煙，其外再無異狀。
　　手機雖然正在降溫，但依舊熱得發燙。
　　在手機恢復如常前，他沒有把握用速率下降的手機攪碎夜梟的頭顱——方白鹿甚至懷疑眼前的這具身體其實是遠程操控的。
　　「他是在拖延時間？還是真的想說服我……」
　　「……所以你就知道仙人可以做得到？」
　　方白鹿順著他的話頭發問。
　　「可以，當然可以。每個沉睡中的『大人物』，都對世界有不同的願景……再次，也能把一國當作自己的遊樂場，肆意捏弄。」
　　「而吉隆坡的這位，在睡夢中跟我看到了一樣的天地：用血泡過、滋潤過的荒原，要比這些密密麻麻的高樓大廈有趣得多！」


第154章 陰燃（二）
　　啪、啪、啪……
　　方白鹿把手掌拍在平板電腦上，發出嘲諷性質的喝彩：
　　「真是志向遠大，能想常人所不能想！但你是不是想少了一些東西？」
　　「公司呢？難道那些大傢伙會把養在籠子裡的消費者放出來，讓你和什麼仙人拿來當玩具追殺著玩？哈！」
　　在話語的結尾，方白鹿順手加上了一聲不屑的嗤笑。
　　他是想要刻意激怒夜梟的——忿怒會激發人的表達欲，不經意間洩露更多的情報。
　　與信息相比，出手時機的些許延誤倒無所謂了。
　　但，在他的心裡卻直冒著冷汗：
　　「在壽娘的故事裡，公司的角色都是缺席的，都沒聽見她提過……為什麼？公司才是世界的主人吧。」
　　「新馬來西亞是微機道學研究會的基本盤，難道仙人能讓他們放棄這個市場？」
　　「怎麼？難道就憑你和個什麼仙人，就能和那麼多大傢伙開戰？」
　　方白鹿瞇起眼，盯住那雙似乎那泥漿刷過的眼睛。
　　說啊！把西河少女和研究會的具體聯繫告訴我！
　　夜梟那死板的臉上，並沒有怒意——但言語中，就完全不同了：
　　「呵呵……你以為這個世界為什麼是現在這個樣子？」
　　「聽過那些蠻夷的夢話麼？他們相信有個萬能萬有的『一神』，將人類當羊群一般放牧——好笑吧！」
　　夜梟蜷縮起舌頭，令自己的腦袋仰起、示意著上方：
　　「誰都知道，我們頭頂什麼也沒有。」
　　「人類！只有人類！只有我們人類可以奴役彼此、可以憑借心願塑造萬物、可以突破生命本身設下的桎梏。」
　　有冷風從藥鋪中刮過，卻不再刮起那絲絲嗆人的煙霧。方白鹿注意到，夜梟殘軀上的暗紅光點已然消失：
　　那本陰燃著的煙頭，無聲無息地滅了。
　　「人定勝天……我們於世上降生，是為了將天地雕塑成我們想見到的形狀。」
　　「世界之所以是現在這樣：只是有人覺得，如此令他或她更喜歡罷了！公司也只是大人物的園丁與寵物，在他們龜息時看顧仙人們的後花園。」
　　「如果不是公司，也會有政府、結社、部落、集團……家中飼養的貓狗的名字，隨意更換又如何？」
　　「有人探索到了寰宇間的奧秘、那些萬物運行之道；並淋漓盡致地利用到了極處！不好嗎？這樣不好嗎？」
　　「仙人就是如此將我點醒：人類只需獨善其身，無需社會關係。」
　　「小方，你給自己設限了——當一個人的力量足以完完全全滿足生活與生存的所有，這個人便不再需要其他人；只要隨心所欲地行事！看見腦中的幻想，並讓它發生……」
　　……
　　夜梟已經不復之前的冷淡模樣。
　　他上下牙緊緊咬合在一起，割到耳邊的嘴角露出彎月似的笑容。
　　方白鹿不覺得他正在試圖說服自己：這個僅剩頭顱的男人只是在肆意宣洩著他心中每一塊的思維碎片，將它們化作瘋狂的顛倒言語傾瀉出來。
　　夜梟像是被作為一根柴火、拋進了熊熊燃燒著的火堆——那種對自我信念的篤定，幾近瘋魔。
　　「夜梟和仙人交流過？西河少女已經甦醒了……？不可能吧。」
　　他想起「阿塔拉」——新的血親、另一位西河少女的元胎。
　　難道這些是那個女人所灌輸給夜梟的麼？
　　方白鹿更驚訝於他話語中透漏出的一鱗半爪：
　　公司和仙人之間的關係……要比他原本的想像還要令人煩躁。
　　「嘖……」
　　他的手指探到些微的冰涼。在這長篇大論之後，手機已經冷卻完畢。
　　乒！
　　手機橫著切入夜梟的臉部，將他頭顱與長舌分為上下兩半；崩飛的牙齒與碎肉像是炸散的煙花。
　　方白鹿舉起手，接住飛回的手機。夜梟的腦組織從破碎的顱骨裡流出，在無光的環境中如一灘稀碎的爛泥——方白鹿沒有忘記要讓手機桶滾幾下，將腦袋中的一切破壞。
　　他拔出插在牆壁中的鞋尖，從水泥上落下。
　　「呼……」
　　方白鹿感覺自己在微微發抖：夜梟那番狂人的言語並非對他毫無影響。
　　雖然他也從沒想過，西河少女會是個和藹可親、性格友善的人……
　　現在方白鹿很確定，這位身軀四散於各處、在吉隆坡龜息沉眠的仙人——
　　確實會完完全全地，將自己好不容易抓取到的東西擊散。
　　冰涼的夜風仍未停止湧入窗格，並刮過他流汗的背後。
　　不安！很深切的不安——
　　這不是因為純然的恐懼，還有來自夜梟那番話中的吸引力。
　　「隨心所欲地雕塑世界……」
　　方白鹿將手機端到臉前，發出喃喃的自語。
　　「是嗎？我給自己設限了嗎？」
　　屏幕中的自己，臉上冒起了兩股激動的紅暈。
　　他舔舔因緊張而乾燥的嘴唇，想起「前世」的點點滴滴。
　　第一等的欲求，往往只能得到第二等甚至末等的結果：就像想打上NBA的籃球愛好者，大部分甚至連自己的大學校隊也打不上。
　　方白鹿只覺得這短暫卻驚心動魄的旅程中，他從未真正考慮過自己想要什麼。
　　總有一隻隻的手，在推擠著他向前、隨著波浪漂動：
　　只是保全下身旁的一切便足夠了嗎？
　　只是讓目之所及的景象再美麗些就滿意了嗎？
　　只是漫無目的地延續自己的存在，意義又在何處？
　　「在世間還有許許多多的事，我是可以做到的——只要我想去做，得到的結果也會和現在不同。」
　　如果能夠在世上搭起從未有前人見過的景色與奇觀……
　　要是去毫無顧忌地出劍、將意志強加到遇見的每個人身上……
　　甚至退一萬步，像夜梟與西河少女所想的那般，為大地帶來血雨和風暴……
　　都可以！他想要用滾熱的烙鐵燙下自己的烙印。
　　「我……我想有更多的體驗……去看，去聽，去嘗。」
　　方白鹿囁喏地向「自己」陳述：心底的熾熱之處受到鍛打、正逐漸冷卻成型。
　　「世界會有我的一席之地。能去遠行，也有可以回來睡覺的地方——還有人。」
　　「有趣的朋友會陪著我、圍繞我。少不了敵手：劍會更快，我也會更強……我還要人和人的碰撞，這才是最好玩的。」
　　雖然這一路來滿是生死間的危機……但與人廝殺、鬥智鬥勇，其實令他從心底感到欣快：方白鹿喜歡這種能讓他發揮全部才智與思維的感覺。
　　仙人其實都是人吧？就算有方白鹿所不知的力量，但內裡不過是隨心所欲到極致的變態罷了。
　　能思考的東西，心中就都會兼具優點、缺點與弱點。
　　這麼令人厭惡的世界是由仙人塑造而成的嗎？
　　那麼絞盡腦汁地去殺掉這些仙人，也很棒！
　　「見到想見的，讓它發生……我想要、我能夠的事，我會去做的。」
　　西河少女想要造一個後啟示錄風格的廢土？想要黃金時代般的烏托邦？還是想建立一間覆蓋整個新馬來西亞的人類農場？
　　這不重要。
　　方白鹿還夢見過開一家全球連鎖的五金專營店呢，誰又會比誰想要的更多一些？
　　最後還是會回歸於人與人的互相衝擊上。
　　手機歡快地旋轉激盪，應和著方白鹿的心思——
　　……
　　「……啊……啊……這……不是……有……醒覺嗎……」
　　模糊不清的含混人語忽地響起。
　　方白鹿扭過頭：
　　不知何時……
　　在夜梟的破爛殘軀上，通紅的肌腹與蒼白的肌腱從斷口延出，交相纏繞。
　　砰！
　　斷手帶著剛剛長出的條條肉與骨、撞破了天花板，從一二樓的間隔中，扯下一具黏糊糊的屍體：那屍體的頭顱已然被擊爛、像是吃剩一半的西瓜；腰刀與配裝的槍械告訴方白鹿，這是樓上交歡馬賊中的一位。
　　粉潤的牙床從軀幹中央升起，頂端是沒有嘴唇遮蓋的雪白亮牙——這半人寬的牙口叼上屍體，奮力大嚼起來。
　　啪！啪！
　　夜梟的胸口中央，兩邊乳頭的位置忽地撕裂，生出兩張正相對的嘴來。
　　它們猛地張開，密密麻麻的細齒中鼓出碩大的眼球、滴溜溜地轉動。
　　條條肌肉發出抖震，似乎在模擬聲帶：
　　「小方……來……再……再繼續……」
　　「試試……仙人所授的……長生之道……」


第155章 狂熱（上）
　　啪啦！
　　方白鹿用雙臂護在臉前，撞出異芝堂的玻璃窗格。碎片在風衣上割出道道裂口。
　　他舉起左手——
　　食指飛射而出，纏上異芝堂外暴突的鋼筋；藉著足三陽經的衝力與勾住的支點，方白鹿在空中繞出一個半圓。
　　砰！
　　鮮紅的長舌尾隨著從水泥牆中衝出，掃過風衣的長擺；帶起的烈風使得它獵獵作響。若不是可以看到尾端張得滿滿的巨口，方白鹿很難將這腰胯般粗細、肌肉虯結的肉塊當作「舌」。
　　這倒更像是被剝光了皮與鱗片的森蚺或巨蟒。
　　那舌頭猶如一條巨人使用的長鞭，撕爛了異芝堂的牆壁。
　　這種狂暴的肢體延展，超過了方白鹿過往的粗淺生化知識——
　　在他所見的一切產品裡，根本沒有任何自然或人造的器官與組織，擁有這樣的轉化效率。
　　「長生之道……仙人肉身？這是仙人肉身！是舌？還是嘴唇和牙齒？」
　　「難怪夜梟沒有受到視頻放送的影響，他手中握有著相似的東西。」
　　方白鹿鬆開固定，手掌根部的線軸飛快地捲回舞動在外的左食指。他在半空之中旋轉一圈，遠處的霓虹光線將身體照得五彩斑斕、像是閃亮的燈輪。
　　手機如影隨行，跟到腳下——在與地面平行時，他屈起肌肉繃起的雙膝、隨後蹬出。
　　像是出膛的炮彈一般，方白鹿飛入異芝堂的二樓：
　　夜梟是個神打專家……就算如今近乎徹底更改了戰鬥形式，但曾經同樣以靈活性為重的他，肯定帶著那個東西！
　　法器！他肯定帶著那件法器！沒有它，光是模塊化的血肉皮囊根本不足以發揮下行神靈的機能！
　　「『器鼎』。」
　　增材製造、或是3d打印……現在更流行的名字叫作即時煉器。
　　不用再花費金錢購買公司的打印時段，只需要按月訂閱的器鼎——
　　只要用它祭煉出下行神靈意識中所帶的設計圖，便能使用那些神靈的護身寶物……
　　「在哪？在哪？」
　　藥鋪的二樓是另一番景象：殘存的馬賊或捉對廝殺、或多人共樂，牆壁的白漆上滿是手型、側臉、與軀幹形狀的血跡。
　　有位長髮的青年轉過臉、眼角落下的淚在塗滿灰塵與血液的臉上衝開兩道長痕——他聳動著赤裸的腰胯，繼續在一具嵌入牆中的僵死屍體上發動著衝擊。
　　方白鹿從這迷離沉醉的人群中衝過，周圍劇烈運動炸出的血花與腦漿噴濺到他的身上。
　　「哈哈……哈哈……哈哈哈！」
　　樓下的笑聲震耳欲聾，比剛剛還要清晰得多。
　　方白鹿咧起嘴，卻強忍著不發出聲音：若不是此時不想暴露位置，他也想放聲大笑。
　　妙事！妙事！
　　不是每個人都能遭遇這樣光怪陸離的奇遇，也不是每個人都有超過日常想像的敵人。
　　腎上腺素如同奔湧的長河捲過方白鹿的四肢百骸——不需要用注射器強化自己的心智，他也已陶醉在戰鬥中。
　　可笑！過往偏安一偶的自己太過可笑！
　　有趣，雖同為仙人肉身的殘片，夜梟卻不像「指節」與「殭屍」那般具有某種認知學上的怪異引力：
　　沒有熾熱堅硬如鐵棒的下體、也沒有胃酸幾欲湧出鼻孔的飢餓——
　　「啊！不，不……我的認知同樣被影響了……」
　　方白鹿驚覺，自己與發生談話之前完全不同。
　　無與倫比的廝殺與鬥爭慾望正鼓蕩在他的胸中，甚至比十餘歲時第一次萌發的生理衝動還要來得猛烈：
　　可堪比擬的，只有孩童時的那純粹至極的嬉戲。
　　但那「分寸」又恰到好處：方白鹿為身上沾到的血水與腦漿感到歡喜、感到欣悅，可又壓根不曾擾亂他的戰術思考。
　　他感到自己有了「共鳴」。
　　夜梟那番關於狂人之夢的搖唇鼓舌，比方白鹿以往任何聽到的警世恆言、或是夜深人靜時的自我領悟都要深入他的內心。
　　「是嗎？我被他的話語所感染了，中招了……這便是仙人的舌燦蓮花嗎？」
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　方白鹿再也忍受不住，從喉嚨口噴出唾沫與笑聲。
　　好棒！這簡直堪比最上好的「認知蠱」與「剖白降」！
　　「梟帥！這裡！」
　　方白鹿把雙掌在臉前攏成喇叭，用最大的吼叫向玩伴提示著自己的位置。
　　「收……到！」
　　伴隨著粗糲的咆哮，一片片水泥與一根根鋼筋沖天而起。猩紅色的舌有如鯊魚的長鰭劈波斬浪，遊蕩的線路上激起成堆的塵埃與飛石。
　　「來，來！」
　　方白鹿大喊著單膝跪倒，將自拍桿斜斜懟入地面。
　　轟！
　　有如成年人大小的舌面浮出網格般的矩形血線，隨後四散掉落、回歸於死寂之中。
　　手機撞回劍鞘的凹槽中，讓方白鹿牢牢握住自拍桿的臂膀為之一抖；帶著塵埃與鮮血的風掛在他的臉上，將眼前罩上帶著紅色的濾鏡。
　　血化作的水汽從機身上向上竄起、蒸騰不散。
　　方白鹿揮出左手——
　　食指所化的梭鏢勾住一位正沉浸於極樂中的馬賊的肩膊，將他從連在一起的人堆中拽到方白鹿的身旁。
　　在這之前，這位馬賊正一邊痙攣著、一邊用腰刀捅向胯下同夥的背脊。
　　「幫我一下，多謝。」
　　絲線猛地縮緊，暗紅的噴泉從馬賊被割裂開的斷臂動脈中射出、噴在幾欲燃燒起來的手機上。
　　「咿呀呀呀！」
　　馬賊發出愣愣的乾嚎。
　　呲！
　　約莫三十七攝氏度的人血在手機屏幕上化作泡沫與蒸汽，滋滋作響。
　　方白鹿甩開抽搐的馬賊，食指重新掠過勉強做了「降溫」的屏幕——
　　一半的地面與其中衝起的龐大牙床忽地解體、碎裂，分割成一個又一個邊長四十九厘米的正方體。
　　咚！
　　插進地中縫隙的劍鞘被回歸的飛劍撞倒，帶得方白鹿也踉蹌著坐倒在地。
　　手機上似乎籠罩著一層扭曲的玻璃，筆直的線條變得歪歪扭扭——週遭空氣的密度隨著高溫變小，對光線的折射率也變化起來。
　　方白鹿聞到細微的焦味：
　　這來自於他的眉梢、絨毛、頭髮、與未修剪乾淨的胡茬。
　　「好快……好快的劍……」
　　夜梟粗壯強健的臂膊從水泥地面的縫隙升起。一張又一張的小口遍佈表皮，從那黝黑的空洞深處，傳來細密牙關相互敲擊的「得得」聲。
　　每一張嘴，都彎成喜悅的弧線：
　　「開心吧……再來！」
　　方白鹿抹了一把臉上被熱度烤出的汗珠。不管夜梟看不看得見，他還是狠狠拍了拍手掌：
　　「來！繼續！」


第156章 狂熱（下）
　　從何時開始，周圍產生了有些微妙的不同呢？
　　藥鋪裡那些本倒映著赤裸人群與交歡肉慾的屏幕，劃過了一道道失真的亮線。
　　滋滋——
　　似乎受到了某種信號干擾，角落正高舉著錦旗的全息患者人像，發出低低的鼓噪。
　　是什麼？
　　有隱隱的細語夾雜在周圍的慘嚎、呻吟與喘息中，卻如何也分辨不清。
　　劈剝！
　　驚虹劃過藥鋪的二樓，照亮對峙中的方白鹿與夜梟：所有安裝了屏幕的電子設備齊齊射出日照般的暖色光輝，一瞬之後復歸沉寂。
　　異象，這是不知緣由的異象：但是無人在意。
　　只有一位馬賊在高潮中撞碎了腦殼，作為回應——
　　肉與肉、鐵與鐵，這才是此時的眾人共築出的夢境。
　　方白鹿的風衣早已千瘡百孔；雖然躲開了夜梟一次次的攻擊……但那些激起的碎石就難以全然抵擋了。
　　夜梟則不再是「人」的外形：無頭的身軀膨脹到三米有餘，頂端的斷口直直碰到天花板；根根長舌與口口利齒從體表生出、向周圍舞動。
　　「太麻煩了……比『殭屍』、比安本諾拉、甚至比兆吉子還要難纏。」
　　這樣下去，總有避不開攻擊的時候；而無論方白鹿斬斷了夜梟多少肢體，他反倒生長出了更多。
　　「我需要腦子活絡一點……要找到夜梟的弱點。」
　　也許不僅僅是夜梟的弱點，還能找到仙人肉身的弱點。
　　方白鹿舉高雙掌、蓋住兩耳，十指按壓住後腦。他蜷起左右食指，接著輕輕彈打在枕骨上。
　　在古老年代的神秘學中，這叫作「鳴天鼓」。現在，則是一種通用的識別動作——用來開啟「大玄室」上丹田的輸出功率限制。
　　超越常識的敵人，需要突破思維局限的應對。
　　「啊……啊……」
　　涎水從他的嘴角滑下，在半空中懸懸垂垂：
　　植入進枕骨大孔週遭，和脊髓相連的上丹田正與橫膈膜的中丹田、盆骨的下丹田遙相呼應；一同刺激著方白鹿的大腦皮層——
　　這種興奮將讓他忽略去身體的所需所欲。皮囊就算再疲累、再飢餓，方白鹿也不需要睡眠與進食。
　　直到他喊停……或是死去為止。
　　而在這段時間之中，方白鹿將擊穿平日思維的局限。
　　青筋像是畫上的標記，從他的脖頸一路蔓延上額頭：
　　「異芝堂包下這棟樓的一二兩層，一樓店面佔地面積三百七十平米、實際面積三百五十平米。租金一百零五元整人民幣，每月分兩次交給實際擁有者感應結社。」
　　「手機在十分鐘內使用誅邪濾鏡十二次、體感溫度超過點燃的火堆，飛行速度也下降了至少三成，出劍的時候已經無法在眼中留下殘影。」
　　「存活的馬賊還剩十四位：從姿勢、手法、利用道具來看，有一位未經人事的雛兒，至少五位異常性癖者，剩下的多多少少在紅燈區做過兼職——符咒留下的體位頻率設定還在。」
　　「夜梟總共吞吃了七具屍體，有咀嚼、但是沒有吞嚥動作；誅邪濾鏡至少滅活了五根主要肢體，但目測起來他的身軀反而生長了……」
　　……
　　方白鹿的牙關不受控制地撞在一起，像是受困於寒風中的乞兒。
　　似有成百上千人正在他的心神中開著頭腦風暴，不停拋出各色各樣的計劃、報告、提案、甚至花裡胡哨的PPT。
　　無數信息由方白鹿的各項感官捕捉進腦內，通過知識儲備與臆測猜想，轉化為各色或有用或無用的結論和判斷。
　　這不是「外識神」與輔助腦裡強大算力所提供的分析計算……
　　而是滿是跳躍性的想像、與單一念頭的瘋狂發散結合出的狂暴漩渦。
　　「劍不是斧，劍不是刀，劍要拿來刺，刺哪裡？刺穿弱點，刺穿你的關鍵器官，刺死、刺殺……」
　　方白鹿睜大眼，唇舌正以出生到現在最快的速度活動、將絮亂的思考吐出：
　　再不這樣，他就要爆炸了！
　　「我要相信科學。就當你是癌細胞，就當你能無限增殖！就當你有始終活躍的端粒□，來修復先天之氣裡損壞的端粒……」
　　他不是在和夜梟對話，而是在和想像中的西河少女交談。
　　方白鹿屈身，躲開咬噬而來的利齒。他蹬在另一位生還的馬賊身上，用馬賊凹陷折斷的胸骨改變了飛竄的方向；閃開如影隨形的長舌。
　　「我要以毒攻毒，我需要『溶瘤病毒』之類的東西！可是真的搞得到能殺死仙人肉身的病毒嗎？不行，不行——」
　　「仙人：不死者，不食而神。長生……長生之道……」
　　「前世」中，他曾瀏覽到一則報道。那是向當時還很簡陋的人工智能提出終極問題後，所收到的答案：
　　「為什麼要活著？活著是為了永生。」
　　方白鹿捕捉到了一絲虛無縹緲的靈感，它像是大霧夜中的螢火蟲般潛藏在角落：
　　「西河少女的肉身不是為了戰鬥而存在，這種暴力不過是『長生之道』的副產品……」
　　他掰了掰臉：那不由自主勾起的笑容從來沒有消去，甚至面部都僵疼起來。
　　「這不是某種胡亂生出的怪物，而是科學的結晶。不可能是這麼狂亂的樣子！夜梟之前是怎麼維持成常人模樣的？」
　　這個問題旋即衍生出另一個問題：
　　「我已經用誅邪滅活了一次夜梟的身體，為什麼反而激活了仙人肉身？」
　　種種細節隨著上丹田的刺激組合在了一起：
　　……
　　小新永不摘下的呼吸器與他超人般的代謝速度、恢復力。
　　「這個人抽的煙，不對勁……」初次見面時，小新如此說道。
　　夜梟從口中翻出的煙卷，在他發生異變之前忽地熄滅了。
　　……
　　「那不是煙。」
　　方白鹿雙臂抱住膝蓋，落入手機在地面割出的圓洞中。
　　他四肢著地，隨即向一旁滾開，恰恰避過夜梟從二樓鑿下、鑽入水泥中的尖舌。
　　「那他媽是某種抑制劑，讓仙人肉身保持了穩定性！」
　　如果重新點燃那只煙卷，或許能讓夜梟重新回復人型。
　　方白鹿狠狠轉動脖頸，目光搜索著一樓：
　　但無論何處，都沒有那只煙卷——
　　僅僅這一剎那間的遲疑，血色的長蟒就掃到了他的身旁。從那根舌上，蔓生條條的細小牙床、啃住方白鹿的胸腹！
　　「……哈。」
　　飛行已顯得有些遲鈍的手機，劃過牙床與舌連接處的「枝幹」。
　　方白鹿狠狠扯開還不斷在他身上啃咬的肉條、甩在一旁——隨之撕下的還有被叼住的皮膚與肌肉。
　　他捂緊從傷口流出的腸子，胡亂把它塞回肚子裡：
　　滋滋滋！
　　通體熾白，發著高熱的手機貼上側腹、將傷口燒得焦糊。
　　「嘖。」
　　上丹田還在全速運轉，壓制住了痛覺。但再這麼下去，不瘋也會留下腦損傷。
　　方白鹿爬起身：
　　「那根煙在夜梟的身體裡！」
　　「手機過熱不能再用濾鏡了，只能試試一點點剖開仙人肉身。」
　　「如果再有一個幫手……」
　　他沒有帶小新一起，因為擔憂羽化歌會造成少年的異變，安本諾拉與壽娘也是同理——而義體的人造脊椎需要維修。
　　在這屠場中，方白鹿忽地想起二妮：
　　過去了幾天，她在檳城找到稱手工作了嗎？車又好不好騎？
　　又是一根長舌從頭頂砸下，擦過他的肩膀、掠起血花。
　　方白鹿想繼續縱躍、躲開夜梟的攻擊範圍；卻踉蹌著摔倒在地。
　　這畢竟只是血肉做的皮囊，再堅定的意志也無法逾越物質。
　　「一點傷無所謂。殺得死，有辦法殺得死。」
　　方白鹿舔了舔嘴唇，心中沒有恐懼，只有快意。西河少女的隱秘又被他揭開些許；只要再有點餘裕，他就能擊殺夜梟這位至今為止最駭人的大敵。
　　「時機！我要一點點的時機就好了——」
　　……
　　滋！
　　藥鋪之中的顯示屏，無論是殘缺還是完整、甚至是那些崩裂的碎片……每一面屏幕都忽地綻出華彩。在那散向四方的金紅色光芒中，有文字滾過：
　　「皈依三寶！皈依三寶！」
　　「滅度涅槃！滅度涅槃！」
　　漢字密密麻麻、如不停歇的瀑布。
　　本捧在全息患者手中的錦旗水霧般消解，取而代之的是耀眼的利刃。他們揚起雙臂，一刀指著天、一刀點著地。
　　方白鹿呆呆張開嘴，為這忽如其來的異象動容。
　　窗外由暗轉亮，似有天外的隕星正朝這墜下。
　　轟！
　　僅剩大半的天花板驟然崩塌，夜梟隨著落雨般的水泥砸落在地。
　　那龐大身軀的頂端立著一個瘦小的人影，正將兩把長刀深深插進那團畸形扭動的肉塊。
　　遍佈大廳的一位位全息患者齊齊發出高聲的怒吼，模糊不清的默認臉孔上半是怒目、半是慈和——
　　「禮讚：南無大慈大悲二妮菩薩！」
　　「嗨！」
　　二妮笑了起來。


第157章 「執」
　　「媽的。」
　　方白鹿忽地有些想笑——
　　不是因為在這從未想到的時間地點，又見到闊別數日的前員工。
　　而是因為……二妮拿著兩柄刀。
　　「從哪裡撿來的破刀……該來的躲不掉嗎？」
　　方白鹿揉了揉乾澀的眼睛，默默打量著老員工身上的不同：
　　有一輪光，正映在她的腦後。
　　細細看去，那是條披帛飄舞在二妮的身周；兩端時而深入肩胛骨內、時而又從肢體的其他部位帶著血花伸出，與她合為一體。
　　「飄帶……？」
　　披帛通體發出金紅的亮色，二妮穿的橡膠雨衣也被光線染上了色彩。
　　方白鹿瞇起眼，用手罩了個遮簾：
　　那光亮其實是密密麻麻、不住滾動的「0」與「1」發出的。
　　「『菩薩』？」
　　他不知道二妮身上發生了什麼，只有隱隱的不安戳刺著後頸——
　　「啊，啊啊……好久了……多少年沒見了……」
　　「啊？」
　　說話的不是方白鹿，而是渾身血肉稀爛的夜梟。
　　似乎因為他的骨骼強度跟不上愈發龐大的身體自重，不過數米的墜落距離也讓肢體斷折、彎成怪異的角度。
　　一張張相對排列的嘴從撕裂的皮膚上打開，發出呵呵的笑聲：
　　「……怎麼樣……一輩子只能做個小孩……感覺怎麼樣……」
　　「……你的病……訂做起來不便宜……但挑食和背叛……值得這個價碼……」
　　方白鹿將腋窩夾住身後立柱上翹出的鋼筋，穩住搖晃的身形：
　　「我知道她以前是馬賊。除了他們沒人把車子叫作良馬。但是……」
　　夜梟性情酷烈，喜愛為敵人高價訂購稀奇古怪的絕症；這並不是個秘密。
　　只是方白鹿卻從沒想過，二妮也是受害者之一。
　　「是停止生長發育的病麼？」
　　夜梟渾身的口中依舊噴濺著唾沫、喋喋不休：
　　「……人肉吃不下去……小孩也不肯殺……怎麼接手我的馬幫……」
　　「……來吧……看看你現在的刀法……」
　　長舌根根竄起，群蛇般狂舞。一排排長牙居於舌的頂端，甩出「啪」的爆響、朝二妮拍來——
　　乒！乒！乒！乒！
　　清脆高亢的炸鳴一聲接著一聲。
　　但二妮動也不動上一下——周圍像是有個看不見的倒扣海碗，擋住了夜梟的攻擊。
　　「是那條飄帶，它全接住了。」
　　那披帛猶如活物，不住地穿梭、扭動著，一次又一次地與周圍劈下的長舌相擊。
　　方白鹿甚至能聽見披帛遊走在二妮身體裡、與骨骼摩擦發出的「咯咯」聲。一股股小噴泉似的血液從破口中射出，可二妮置若罔聞。
　　奇妙的是——
　　無論飄帶如何穿過二妮的軀幹，都躲開了橡膠雨衣的薄弱處。因此那件方白鹿買來穿了許久的便宜貨，依舊完好無損。
　　二妮牢牢握住兩柄長刀，將自己固定在夜梟的背上。
　　四周屏幕中的文字接連變幻，攪動起重重光影：
　　「因是能生，果是所生。」
　　全息患者的模糊面孔正逐漸變得清晰。他們或嗔或怒，各自揮動兵器、作護法相。
　　「十界謎悟，不外因果。」
　　二妮歎了一聲。那是從未聽過的沉重悲哀——
　　「今日了卻。」
　　她橫舉起刀，帶起絲絲黏連的血肉：
　　「你待遇真的不行。」
　　前幾天植入的「玉筍尖」已面目全非。每根由十七個關節組成的手指全都消失，分成細小的方塊貼住刀柄。它們一路蔓延，甚至越過護手、覆蓋住刀刃的上端。
　　粗粗看起來，那環首刀倒像是從手掌中生長出的。
　　嗡嗡嗡——
　　以義手的肘部為軸心，小臂旋轉起巨大的刀輪。像是切石機般，這銳利無比的圓割了下去！
　　呲——
　　那一張張人嘴與其中的眼、舌隨著噴起的血柱被一分為二。
　　二妮就像是在緩緩下降——
　　但那其實是夜梟的血肉正不停被切開、粉碎而造成的假象。
　　方白鹿撐住身旁的水泥碎塊，站直身子。
　　不需要溝通，他出劍了：
　　沒有往常的風壓和爆鳴，只有灼熱的軌跡與血流蒸騰的霧氣。
　　像是不住穿過衣物的縫衣針，手機一次又一次地穿過夜梟的身體；所到之處冒起高溫留下的裊裊青煙——
　　他在尋找那根煙卷。
　　那不是前世常見的紙煙：之前夜梟將它吐出時，方白鹿分明見到煙頭劃過了口腔的內壁；後來泡在血水中也沒有阻止它的燃燒。
　　他甚至懷疑那「燃燒」甚至不需要氧氣。
　　二妮拔出另一柄長刀，刀刃上夾帶著蒼藍色的電火。
　　那手臂在人造經脈的驅動下，肌肉膨脹到了極限：
　　「殺！殺！殺！」
　　刀發出帶著雜聲的噪鳴。
　　漫天的肉碎從夜梟週身炸出，復又雨落般降下。
　　「在那裡！」
　　細小的煙卷隱藏在紛飛的血肉之花中，血流像是被鯨魚換氣時吐出的氣流，將它高高衝到半空中。
　　手機轉出弧線，將那半截煙頭接住：
　　呼！
　　一瞬之間，手機便將它點燃：像是乾冰化出的濃煙，淡白色的煙霧如瀑布般下沉、將夜梟籠罩在其中——
　　那縱情舞動的畸形肢體們忽地一僵。
　　「……哈哈哈哈哈……」
　　僅剩的百十張口齊齊咆哮，發出含混不清的大笑：
　　「……後會……仙人……撫我……」
　　顛倒不明的話語戛然而止。
　　夜梟週身的舌舔舐著溢出的血水與體液、一張張大口交相吞噬著自己的殘軀——
　　被嚼碎的肉末與骨片從身體被劈開的孔洞中湧出，再也不動；就像是正噴灑著一灘灘的爛泥。
　　轉瞬之間，巨大的浮腫身軀正漸漸萎縮、蜷起，並最終消失在自食中。
　　撲！
　　彷彿被剝開果皮的果肉、卸下盔甲的枯軀：
　　無手、無腿、無頭的赤裸身體與血雨一同墜落在地，再不動彈。
　　……
　　「好、好……」
　　方白鹿沒管那可能藏有仙人肉身的軀幹，只是勉強抬起手：
　　「喂……咳咳！」
　　他感覺吸了口鼻涕，卻不小心嗆得咳嗽連連。直到看見滿掌的殷紅，才發現自己咳出來的是血。
　　「害，又傷到內臟了。」
　　他隨意把手往身上抹了抹，歪歪扭扭地朝默默立於原地的二妮走去：
　　「二妮？你有沒有受——」
　　全息患者們忽地雙手合十，空無臉上的眸子怒目圓睜。
　　「喜、怒、哀、懼、愛、惡、欲！」
　　「色慾、形貌欲、威儀欲、言語音聲欲、細滑欲、人相欲！」
　　「當斷！當斬！當除！」
　　這彷彿叩動了什麼機關——
　　二妮弓起背、渾身顫抖。她捂著胸腹，像是酒醉者再也止不住嘔吐的慾望。
　　「哇！」
　　方白鹿的雙眼中，驟然塞滿了金與紅的光：
　　披帛從二妮嘴裡直穿而出，帶著血花、胃酸與唾液朝他射來——
　　乒！
　　將將要戳中方白鹿的眉心時，飄帶止住了。
　　「咯咯……」
　　二妮兩眼暴突，上下牙關死死咬住了從口中噴出的披帛，停下它的衝勢。
　　嘎嘎……
　　似柔軟又似堅硬的披帛在牙齒的鉗制中緩緩前進，被割破的嘴角流下兩道血線。
　　砰！
　　二妮那膨脹得比大腿還要粗壯的右手，猛地抓住披帛的前擺。她狠狠揉搓起那條披帛，接著塞進口中。
　　條條青筋遍佈那張細幼的面孔，鼓起的肌肉蠕動不已、帶著說不出的猙獰。
　　下意識地，方白鹿想要繼續向前。才剛剛邁了一步——
　　「唔！唔唔唔！」
　　二妮將夾在腋窩裡的長刀插在地上，狠狠揮手。從那怪異的嗚叫聲聽來，她是讓方白鹿不要靠近。
　　「你……你怎麼……」
　　方白鹿摀住幾無知覺的側腹，滿腦子再也壓制不住的失血暈眩。
　　「唔！」
　　二妮抓起橡膠雨衣的下擺抖了抖，接著豎起大拇指：
　　從眼神來看，方白鹿覺得她是在表示雨衣很好穿。
　　「唔唔……」
　　二妮重新抓起長刀，在地上划動——
　　方白鹿順著刀尖，朝腳下看去。
　　滿地的血流中，是長刀刻出、歪歪扭扭的小字：
　　「接了份兼職，想請個假。勿念。」


第158章 「渡」
　　方白鹿曾聽聞，失重下的火焰會向四面八方流瀉，如同水銀。
　　那麼耀目的景觀他還未有機會見過，但此時的情景或許相差無幾：
　　披帛綻出的光芒如初升朝陽般的暖金、混有一絲綢布似柔滑的紅。
　　華彩照射著藥鋪中的粘稠血液，為它們鍍上了層亮銅般的橙色——
　　血是瀑布。從二樓崩裂的破口、從坑坑窪窪的店壁、從糊住房頂的骨片腦漿碎肢……它們傾瀉而下。
　　在披帛相映中，它們就彷如液化烈焰所構成的湖泊，在夕日中流淌不息。
　　他伸出手，用掌心接下一灘翻滾的「火」：
　　「好看……」
　　鼻中滿是屍骸、糞便與未消化食物構成的惡臭；耳裡的禪唱與瀕死呻吟嗡嗡作響，還有失血暈眩帶來的鳴叫。
　　但方白鹿仍舊發覺，這一切含有令人羞於說出口的華麗。
　　這讓他啞然失笑：
　　是人導致了體驗的誕生，還是體驗復又塑造了人？但可以確定的是，心中的一角從此刻起又有了永久性的改變。
　　披帛的一端從二妮鎖骨旁破出，穿過雨衣的縫隙、昂然挺立。
　　它的尾端微微擺動，像是吐信的蛇——那蓄勢待發的動作中，方白鹿感受到了敵意。
　　仙人口舌的魔力，亦或沐浴血海的迷思？
　　……
　　方白鹿探出手，抓住了披帛：
　　「我的。二妮是我雇的，操你媽。」
　　雖然滿手都是血的黏滑，但他握得很緊。關節中傳來咯咯的怪叫。
　　「摸起來像是鐵做的衣服，就是帶點軟。」
　　手機從他袖管中竄出，高溫在風衣上燙開一條直線、露出被灼得起泡發黑的小臂。
　　翻滾的飛劍撞在披帛的中段上，將它鑿出凹陷似的弧度，卻無法斬斷。
　　刺啦——
　　飄帶受驚般扭動，從方白鹿的中指與無名指的縫隙裡割出，讓他的手掌分成耷拉的兩段。
　　慘白色的肌腱與筋膜暴露在外，像是牛排裡的脂肪紋路。
　　「破玩意，還挺硬。」
　　方白鹿看著不成樣子的手掌，舔了舔嘴唇。
　　浸透血液的屏幕們齊齊改換文字，閃動明滅間像是應急示警的射燈：
　　「未登記佛敵！」
　　「未登記佛敵！」
　　「未登記佛敵！」
　　噠！
　　二妮忽地停住身形，像是被按下空格的錄像。她維持著用黝黑長刀撐住平衡的動作，凝立不動。
　　全息患者們正在變化：
　　以面孔的中線為分野，他們左右臉逐漸撕開——連接處並非血與肉，而是機械的零件、線路、管線，像是黏連的絲絲麥芽糖。
　　一面是低眉的菩薩，一面是怒目的金剛，兩副面具交相呼應。
　　披帛從二妮的身體裡徹底抽出，像是蟒蛇似地纏住了方白鹿的手臂。
　　它沒有在方白鹿身上開洞，而是湊到了他的臉前。
　　「哈。」
　　方白鹿與跟披帛「四目相對」：他能看到手機在那透明材質中留下的鑿痕。雖然速率不足、無法斬斷，但那絕非對它毫無傷害。
　　有一塊灰黑的缺口，周圍密佈細細的裂紋：方白鹿發現，那裡再無「1」和「0」的滾動；只要在用手機劈上幾次……
　　可披帛纏上自己的身軀後，他就無法繼續出劍了——除非將披帛與自己一起切斷，來個同歸於盡。
　　「……你怕了？」
　　方白鹿衝著這怪異的東西咧起嘴。
　　這發光的飄帶大可以絞碎自己的手臂，但它不敢。
　　看起來，它也不想與方白鹿一同涅槃，走向寂滅。
　　卡噠！
　　披帛正在變形：四四方方的緞帶不住裂解、重構，直到化作印滿萬字符的神經管線接頭——
　　「皈依吧！皈依吧！」
　　「回頭是岸！回頭是岸！」
　　一面面屏幕投出的光影打在藥鋪的血海中：
　　這銳利的文字，正是朝方白鹿發出的咆哮。
　　方白鹿看懂了。無論這條披帛究竟是什麼東西，此時都在動著連通靈竅，渡化自己的念頭。
　　「想我信佛啊，很敬業。但是很尷尬吧？我沒有靈竅。」
　　他盯著披帛昂起的神經接頭，用完好的左手敲了敲後頸。
　　「但是我也可以陪你玩玩。別後悔啊，哈？」
　　方白鹿抽出墨家子弟嵌槽中的神經電極片，貼住自己的太陽穴——他的臉側都是噴濺到的、已發乾成痂的血液；因此不得不先將它們一塊塊摳去。
　　披帛繞著他的腦袋轉動，似乎在審視著。
　　「你知道我是什麼嗎？呵呵。」
　　方白鹿舉起平板電腦，抽出其中的神經管線、遞到披帛跟前：
　　「來吧，聯機鬥鬥法、打打機鋒；看誰渡誰過苦海。」
　　這算是今晚到現在，方白鹿笑得最歡暢的一次了。
　　……
　　……
　　下沉，在信息之海中下沉。
　　……
　　滾燙又冰涼的溫度包裹著方白鹿，周圍是沸騰同時冰結著的電子羊水。
　　這次，他並不是孤身一人。
　　那一股股數據滾動著洋流，在目力的遠處有著金紅色染出的海波。
　　方白鹿能隱隱望見細密長臂與手掌、組成邊線繁複的圓。
　　「千手千眼觀自在……通用的法相模板基底之一，看不出來底細啊。算了，不重要。」
　　那些用無數經文編寫碼出的聚合體，通常宣告了佛門中人真正的存在形式。
　　他轉過想像之中的臉，繼續墜落。
　　像是液體、卻沒有絲毫的阻力。數據的海水穿過他的身體，卻不肯留下一比特的信息。
　　方白鹿望見水底之下的暗湧——龐大無朋的灰暗之物正在另一面形成。
　　絲絲思緒穿過腦內：
　　那不是怪物，那就是我。是我生命至今以來的一切痕跡，是我活過數百年的證明。
　　或許，比我本身都能證明我的存在……
　　撲。
　　隨著一聲若有似無的脆響——
　　方白鹿穿越了人造世界與物質現實的胎膜，到達了彼岸。
　　……
　　「啊啊啊……」
　　方白鹿從無邊的暗之中醒覺，再次擁抱了無遠弗屆的空。
　　似乎有一捆又一捆量身定制的輪胎，正套在自己身上：從頭頂、脖頸到軀幹、四肢，乃至每一根手指的尾端。
　　視線中不是「無」，而是純然的漆黑：
　　這說明，還是有著些許的視覺信號從電子身軀中傳來；只是被表面的「垃圾們」覆蓋。
　　又從這人型的監牢中醒來，但他滿腦之中都充斥著興奮。
　　「在哪呢？在哪呢？來呀。」
　　方白鹿向四周摸索，像尋找玩具的頑童。
　　這是他的心智寫照——電子身軀的外殼阻隔了許許多多的雜念。
　　似有微小無比的尖叫從遙遙處傳來，也不知是不是他在這幽禁之處的錯覺。
　　但那該是真的：是些許的慘嚎與哀鳴。
　　這還是頭一次聽見披帛的發聲：
　　「……外……外……道……」
　　這讓人分辨不出涵義的叨叨碎語，像是中間擋了一層又一層的隔音室。
　　「哈，看到我了。到這來呀。」
　　方白鹿朝細響的來處伸出手——
　　那是種奇妙的感覺，是自然肢體所無法體會的。雖然滯澀與束縛感沉重無比，但方白鹿只感覺自己的臂膊可以延展到世間的盡頭。
　　「觸感」，忽地有了觸覺信號傳進他的腦中。
　　被方白鹿捉住的，是個不住蠕動的東西，像是前世小時候放在手中把玩的毛蟲：細細的絨毛在他的掌裡翻捲，令方白鹿感到麻癢。
　　方白鹿想發出應景的笑聲，但他沒有口與舌、或是一切能夠發聲的器官。
　　要怎麼做呢？是要合起掌來，捏碎掉嗎？還是……
　　「……願……皈依……」
　　「……天上……下……唯……獨尊……」
　　啪！
　　「唔？」
　　手上那毛刺般的感受忽地消失，如同炸散的泡沫：
　　不知披帛的法相是就此崩裂、還是用了什麼神通強行下線了連接。
　　但方白鹿知道，它絕不可能全身而退。
　　「嘖，就這麼投降了麼……慫啊。」
　　方白鹿搖搖頭，帶著些微的失望。他感覺自己像戴了治療頸椎骨裂的頸托，只能稍稍地動彈。
　　雖然並不太情願，但這次只能把網上到這了。他舉起裹著千斤重擔的雙手，就想去觸摸兩邊的太陽穴——
　　滴！
　　忽然有彈窗衝破黑暗，湊到眼前：
　　「未讀郵件過多，未讀郵件過多……」
　　「正在為您播放——」
　　「啊？」
　　黑暗之中，一行行漢字排列開來。
　　「致閱讀者：
　　見信望安！
　　我們在尋找所有還存活，還清醒的人類。
　　你可能正因為城市的死去而驚慌，為停電而恐懼，不知所措。
　　但請保持鎮定，拋棄悲痛，我們有重塑世界的辦法。
　　請通過附件中的鏈接加入聊天室，暢所欲言。
　　此致，
　　敬禮！
　　誠摯尋找同伴的發信者，拜上。
　　註：已找到了九個朋友。人都很友善，不會嚴肅，個個是愛玩能聊的好人。
　　再註：不要做蠢事，不要動歪腦筋。（某些想推銷服務的騷擾者請自重，我們已設下劍陣，再次試圖闖入後果自負）
　　再再註：包括通過甲十七級圖靈測試的AI，以及進行過三次以上拓撲圓覺手術、或泛語言解構儀式的智能體；我們均視為人類，請放心。
　　最後一註：想深耕亞伯拉罕教系背景的朋友，在加入談話前請調整好心理預期（不是歧視，只是已經有人預約了位置，抱歉）」
　　……
　　「這……」
　　邊欄上的信息告訴方白鹿，那是一封帶有附件的郵件——來自他沉睡之後，距現在數百年。
　　方白鹿在果殼的中心，頭一次感到尖刺般的驚悚正戳動他的脊背。


第159章 時間彼方的會議記錄（上）
　　這是一間……教室？還是會議室？
　　方白鹿很難通過眼前的一切，來進行辨別：
　　狹小逼仄的房間有著純白潔淨的四壁，擺了十來張形制各有不同的座椅。光光是這些作用單調的傢俱，便將空間佔得滿滿當當了。稍稍跨上六七步，就能從屋子的一頭走到另一頭：當然，要擠開那些椅子、沙發、與長凳。
　　它們的設計與大小各有不同，或華麗或樸素、有些甚至難以用語言清晰地描述——從「前世」常見的塑料凳，到懸於半空中的蒲團，乃至用人體骨骼拼出的高腳椅。
　　只是……
　　這斗室沒有天花板。四面的牆壁向上垂直延伸、直達視界的極限，讓方白鹿再也看不清為止。
　　聊天室的主人，並沒有為高度設置上限。
　　要打個不太貼切的比方的話，方白鹿覺得自己正站在「無底洞」的「洞底」。
　　除了那些座位外，屋子裡還有有一架立式白板；用油性筆寫滿歪歪扭扭的字跡，密密麻麻——
　　與無暇的光潔四壁相比，它倒像是近乎全黑。
　　它也同樣沒有上端，或者說有著無限的高度；像是在無垠的天空中染上夜色，製作而成：
　　這是物質現實中不可能存在、只有上帝才能使用的寫字板……
　　如果上帝存在的話。
　　光是看上一眼，就讓方白鹿產生身處高空般的暈眩感。
　　……
　　壓根沒有半點猶豫和躊躇，方白鹿直接了當地點下了郵件附件裡的鏈接——而這間斗室便是目的地。
　　從跳轉鏈接的尾綴來看，這聊天室架設在泰國芭提雅的某個私人洞府裡；只是同時存在於三千大千世界與三千小世界中：
　　並不奇怪，三千大千世界與三千小世界的服務器都在曼谷；隱秘些的也通常不會離得太遠。
　　「芭提雅。好久以前去泰國旅遊的時候，還去那裡看過成人表演。」
　　他抽了抽鼻子，活動雙手：
　　這間聊天室為方白鹿重新生成了一個臨時化身，使他擺脫了電子身軀的禁錮感。
　　「停電……死去的城市……重塑世界……」
　　這些用詞、再加上發信時間，方白鹿幾乎立刻便能確定——這是一封來自於「大斷電」剛剛發生時的郵件。
　　大斷電……無人討論，甚至無人好奇；不過是個來自遙遠過去的災難。其中沒有諱莫如深的忌諱、可也沒有人知曉來龍去脈。
　　新時代裡，沒有人研究歷史——光是眼前與當下的問題，就足夠每一位生存者來回奔忙：更別說就算抱有這方面的興趣，又該去哪裡尋找相關的信息？
　　曾經的方白鹿也是同樣。但現在，他卻對這段空白的時光充滿好奇——
　　尤其是得知西河少女，已然沉睡了數百年之後。
　　他心中抱著小小的猜測：
　　說不定……這封郵件，就是由仙人們、或是他們的雛形所寄出的？
　　「從這封信的措辭來看，似乎大斷電的倖存者並不多……」
　　畢竟除了自己與仙人之外，方白鹿再找不到其他來自數百年前的舊世界的遺民了——或許還要加上一個天魔。
　　「那傢伙難道來過這裡推銷？」
　　想到郵件附註裡的內容，他感到有些好笑。
　　深思熟慮後，進入這聊天室的風險並沒有那麼大：
　　方白鹿不相信過了數百年還有人蹲在小小的聊天室裡互通有無；無論是誰，都該早已經換了其他的根據地。
　　而且，他也是貨真價實的舊世界公民；不至於第一時間便遭到聊天室防護系統的攻擊。
　　與可能獲得的情報相比，這點風險算不得什麼。
　　事實也印證了他的想法：這間聊天室裡人去樓空，也沒有註腳威脅中的「劍陣」；獨獨留下這一面記錄了不知多少訊息的寫字板。
　　數字空間中的所有，本就玄而又玄——所有的信息都受到轉換，使之成為人類所能理解、領會的格式。
　　最常見的便是視覺信號：一張嘴就算唾沫橫飛一個小時，或許也只包含幾十比特的信息量；但視覺的效率相對要高得多。
　　略略一望便能看出，這白板裡至少有六七種各不相同的筆跡。
　　用筆寫下的文字進行交流……只能說，與會的討論者們要麼有著極為古老的美學追求，抑或沒有更好整頓秩序的方法。
　　方白鹿莫名有種感覺：寫下這些字的人，是為了打發時間才選擇了這種溝通方式。
　　他抱緊雙臂，在白板前來回踱步：上頭的內容顛三倒四，壓根無法判斷具體的時間順序。
　　更別說——目力所及之處，白板上都是細小墨點組成的碩大黑條、甚至是「黑板中露出一點點白」；他甚至無法想像要花多長時間才能看完。
　　「寫下這些又花了多久……」
　　方白鹿搖搖頭，不願細想下去。他打起精神，觀察起了離自己最近的白板內容。
　　首先映入眼簾的是一列不明含義的大字，旁邊用畫出的矩形線條與其他內容隔開：
　　「皇帝輪流做，今年到我家」。
　　這欄目下，各式各樣的筆跡寫著行行短句。
　　每句的結尾還有些短促的橫和豎——
　　方白鹿定睛一看，發現那是沒有寫完的「正」字。
　　「他們在投票……？」
　　這化身沒有汗腺，不然他一定要流下滿背的冷汗：
　　……
　　「後啟示錄風格、超人政治的廢土。超能力者各自建立帝國，互相征戰。可以做奴隸制，也可以弄宗教信徒那種，由大家喜歡。」
　　沒有署名，字跡粗豪而狂野、但觀感上難看得要命。
　　這行後面畫著孤零零的一橫，以及幾句抨擊的話語——
　　「土不土？一拍後腦勺整出來的？咱們也沒超能力啊。」
　　「有更好的，慢慢想。」
　　「否定：若菩薩欲得淨土，當淨其邏輯架構；隨其架構淨，則佛土淨。」
　　「還行，起碼算是一種選擇了。」
　　「列位、諸公，如果你們容得下這位在這裡恣意放肆……」
　　……
　　方白鹿拍了拍僵硬的臉，卻沒有發出一絲聲音：
　　聊天室的設立者並沒有開放聽覺信號，而且還選擇了遲緩而落後的信息交流方式。
　　「一點也不缺時間，要認真做長考麼……可是這些聊的東西，都是什麼……」
　　……
　　「找點娃娃們當代理，把世界托管出去。有誰真的這麼無聊，要玩經營遊戲？反正我要睡大覺，起碼睡個幾百年。斷電前加班太狠了，心智損耗太大。」
　　從糊成一團、難以辨認的字跡看來，他或她的疲憊並不是虛言。
　　這個選項的得票數要好一些，但也好得有限：一橫一豎，僅僅兩票。
　　「都聊了十幾年了你還沒緩過來？偷懶就偷懶，還找借口。」
　　「鄙夷：此濁惡處，地獄餓鬼畜生盈滿，多不善聚。」
　　「說了是要徵集對世界的構想，你這只是達成手段；毫無參考價值。」
　　「加一，我好累了。乾脆委託小朋友們開點公司，賺大錢。」
　　「上頭加一的那個：你能不累？誰同時跟一千五百萬人上床誰都累。還有，錢有什麼意義？」
　　「禁止對其他成員的愛好和性癖置喙，謝謝。我們都知道內鬥可能帶來地結果。」
　　……


第160章 時間彼方的會議記錄（中）
　　方白鹿接著向下看去，找到下一個加黑加粗的「選項」：
　　「隨便，都行，開心就好，你們自己定。到『盛景』之前，總得消磨消磨時間。」
　　這行憊懶的文字後面空空蕩蕩，似乎連一票都沒有得到。
　　「自己都不給自己投票麼……真的懶啊。」
　　為了開解自己緊張迷亂的心情，方白鹿勉強在心頭開起了玩笑。
　　後頭跟著其他潦草的字跡——
　　「懶狗一條，建議趕出去。」
　　「發現慧根：心地無非自性戒，心地無癡自性慧。」
　　「真的，超人政治最適合我們，大家好好想一想。就跟下棋或者玩戰略遊戲能活動大腦一樣！不然等盛景到了，我們也都一個個得了阿茲海默症了。」
　　「選擇困難啊？我也是，很正常。」
　　「上頭說我們會得老年癡呆那個：只有你的長生之道會有這種缺陷。我們每個人的手段都不一樣，少逼逼賴賴。」
　　「這個AI好吵啊……一直嘰嘰歪歪一些怪話。能不能關掉？」
　　「請尊重其他成員。祂已通過甲四九級圖靈測試，謝謝！」
　　「長生之道……」
　　方白鹿用牙尖磨了磨嘴唇，繼續向下看：
　　……
　　「向星海遠航，去銀河彼端；看看那邊是什麼樣的。你們都不好奇宇宙裡有沒有地外生命嗎？」
　　龍飛鳳舞的筆跡，卻又規規整整；似乎寫下文字的人在其中傾注了極大的熱情。
　　但很遺憾，同樣只得到了自己的那一票：
　　「你要去，可以自己去。我們都不是專業人士，也沒有興趣衝擊知識大限。」
　　「警告：善男子，若外相求，若經劫數，終不能得，於內覺觀，如一念頃，即得阿耨多羅三藐三菩提。」
　　「這方面的技術不是都被你拿走了？要跑路自己跑路，我們其他人要先玩個爽。哦，你手頭的技術也不夠用吧。」
　　「沒有外星人。注意，沒有外星人。你想玩星艦文明，回來的時候會被我們打爆。」
　　……
　　方白鹿彎下腰——明明不該有身體的痛感，但他隱隱感到疲倦與腰酸。
　　下一個與其他選項不同，這是被劃去的一個投票項：
　　「蜂巢思維，矩陣思維。把全人類、把我們的孩子都鏈接在一起。做出『至人』和『完人』，或者大家一起LCL之海。」
　　這行字的每一個筆劃都有細細的毛刺。仔細觀察後，方白鹿覺得這是用力過度，使得油性筆筆尖產生變形後的結果。
　　「太陰間了。爬。」
　　「咱們聊天室還有這麼老的成員啊？引用的都是上古文藝作品。」
　　「出現了出現了，大融合主義者。」
　　「贊同：始知眾生本來成佛，生死涅槃猶如昨夢。」
　　「連接什麼連接？瘋了吧——說白了，要不是為了看到『盛景』，我們都不需要在這聊天。現在還有社會嗎？我們是超人，我們是神，我們本來就不需要社會聯繫。」
　　「除非我們都要死光了……不然誰支持你，我就對誰發動戰爭。」
　　「太寂寞的話，自己回去陪陪孩子。別在這裡胡言亂語。」
　　「不好意思，個體存在是討論的基礎。請大家監視好這位發言者，不要讓他做出什麼危害大家的事。」
　　……
　　越往下看，方白鹿越是麻木。他已沒有剛開始的那種衝擊感，只是強迫著自己繼續閱讀著這些狂人們的筆談。
　　他甚至懶得繼續為一個個選項計數，因為大部分，都只有提出者自己的那一票：
　　「嚴格管束、嚴格放牧、優選優育，建立一個完美的秩序、完美的烏托邦。《1984》和《美麗新世界》有朋友看過嗎？其實這種蠻有意思的，孩子們不好好管教是不行的。」
　　「我舉報！這個傢伙性格怪怪的，是個控制狂。」
　　「人家又不控制你就行了，還舉報……他唱歌跳舞蠻好的，還會各種才藝，人挺好啊。」
　　「讚許：是人終時，心不顛倒，即得往生阿彌陀佛極樂國土。」
　　「我就問你一句話！誰說得算？而且你說了等於白說，世界觀說得模模糊糊的。唱歌跳舞都出來了……」
　　「笑死我了，說要烏托邦，結果是反烏托邦。這個聊天室的人個個素質堪憂，建議等都琢磨消化完了各自拿到的長生之道，再來討論。」
　　「禁止人身攻擊，謝謝大家。」
　　……
　　又一個選項。但它沒有標點，似乎都沒有寫完就被塗去：
　　「為什麼不能把孩子們都提高到和我們同樣的境界」
　　方白鹿只能面前從未被遮蓋的筆跡中連拼帶湊，還原出大致的意思。
　　旁邊是刀劈斧刻般的凌厲筆跡：
　　「絕對的禁忌！違背者，所有成員齊力抹殺。」
　　……
　　「撒手不管，讓他們自由發展。或者玩點cosplay，角色扮演？我們搞個宗教玩玩吧：我想演個神。」
　　彷彿打印出的筆跡，是「前世」電腦常用默認字體「雅黑」。
　　「演什麼演？我們已經是了。」
　　「神沒有意思，我們是極致的人。這點自我認知還是要有的——不要忘了我們的根。」
　　「贊同樓上。我們從何而來，也是人格基底的錨點。」
　　「附議。其實我們算是遊戲人間的仙家吧，哈哈。」
　　「當如是：不即不離，無得無脫。」
　　……
　　「朋友們好。感謝大家蒞臨今日的討論，以下是我的一點微末拙見：輪流。以五百年為一期，你五百年，我五百年；每個人都能玩，輪到自己之後愛怎麼弄就怎麼弄。平時呢，大家可以自己找一塊試驗田試試看自己的想法。」
　　寫下這段恭謹文字的傢伙，似乎扮演著會議中「主持人」或是「調和者」的身份。TA的筆跡清雋且瘦長，出現在每一個選項評論的末端。
　　「這個好，這個很理智了。」
　　「順序怎麼搞？最後一個得等幾千年！」
　　「幾千年怎麼了……我們光是在這裡聊天扯淡都聊了十來年了。」
　　「贊同：雖一世精進勤苦，須臾間耳。後生無量壽國，快樂無極。」
　　「我再給大家提一嘴啊，廢土荒漠，你吃我，我吃你。這也是一個非常……」
　　後面的字越來越小，在縫隙裡擠成一團，方白鹿也辨別不清了：從他或她在各個投票項的留言看起來，這個廢土與超人愛好者真的對自己的論點非常執著。
　　雖然跟在這選項後頭的留言褒貶不一，但……
　　方白鹿細細確認了一遍，投給這條的票是最多的：再畫上一橫，便是個完整的「正」字了。
　　這段很難以定義具體內容的討論到此截然而止，似乎「輪流」的選項已成為了最後的選擇。
　　「下文呢？沒有下文嗎？」
　　尋找著結果的方白鹿，又被名為「注意欄」的矩形吸引去了注意力。
　　注意欄下寫著巨大的文字，每一筆劃都細緻地用油性筆塗滿：
　　「不要觀想！進行深度觀想的傢伙，通通踢出聊天室、並視為我們的敵人。觀想機是為了『盛景』準備的，不是要讓我們一個個都變成宿命論主義者。」
　　「知道了，我也覺得一旦去觀想，就什麼都不好玩了。」
　　「你那是什麼態度？再威脅一句試試看？我們集會的每個成員都是平等的。」
　　「『盛景』是真是假啊？我們要活上多久才能看得到？」
　　「勸告：死生者此二法是如來藏。世間言說故。有死有生。死者謂根壞。生者新諸根起。非如來藏有生有死。如來藏者離有為相。如來藏常住不變。」
　　「沒辦法永遠活下去的人就會死，也無所謂盛景不盛景了。」
　　這行字被惡狠狠地劃了一條橫線，還加上了腳註：
　　「淨說屁話。如果你不知道怎麼用手頭的好東西找到永生的辦法，可以送給我。」


第161章 時間彼方的會議記錄（下）
　　方白鹿踮起腳尖，輕輕躍起。
　　像是有望不見的台階托在身下、將他一步步捧起也似，方白鹿向著更高處飄去。
　　在數字空間的聊天室裡，一個人的所思所想，即是所得。
　　只要不超過房間的限定，他可以為所欲為——自然也包括了無重力飛行。畢竟，連此時的電子化身也並非真實。
　　「『盛景』是什麼東西……盛大的景象，美麗的景色？」
　　這個詞在剛剛的討論內容裡，高頻率地出現；像是某種聊天室中所有人共同的期許。但方白鹿又找不到具體的解釋篇目，便繼續在漫長的文書中無目的地閱覽。
　　「看起來，這幫人不做『深度』觀想；『深度』？從這意思來看，要足夠深入的觀想才能窺視到未來；仙人也不願意去觀想未來的景象。這算是好事還是壞事？其中有什麼隱情麼……」
　　「說起來，我再也沒回到那一家『五金店』，也沒見到『店老闆』了。」
　　他搖搖頭，繼續檢查聊天記錄去了：
　　一段又一段的漫罵、嘲諷、閒聊、冷笑話、玩梗之間毫無時間順序。他猜測那些聊天室的擁有者們，只是隨性地在空白的區域裡挑選下筆的位置。
　　有人的地方，就有派系與分割、親疏和遠近。
　　更別說一群妄圖主宰世界的怪人了——
　　「唯一的區別是，他們真的有這種力量。但沒有相匹配的智能與心境。反正現在內容看起來，就是一幫傻子在吹水。」
　　至少從這些瑣碎的嘮叨中，這些仙人與自己並沒有太多區別；甚至還要更……
　　更加情緒化一些。
　　但方白鹿知道仙人其實和他天差地別，甚至連是否屬於一個物種都值得斟酌：西河少女的仙人肉身便是最好的證據。
　　而這，似乎來自於所謂的長生之道……
　　那究竟是什麼？從言語中看來，每位仙人手中的長生之道都不一樣。
　　它肯定不是某種超能力、或是來自地外智慧生物的知識——
　　談話中的訊息自然而然地駁斥了這一點。
　　那就只有一種可能：長生之道，都是些科學與應用技術的結晶。
　　莫名地，他有了些洶湧的自豪甚至驕傲……
　　人類最終還是尋獲了某種高妙的真理、攀爬到峰巒的頂尖、將萬物的力量搏取進自身；也超越了自己這個「老傢伙」的想像。
　　「像是我冬眠之後出現的那些技術，都被他們獲得、瓜分了麼。是這麼個意思吧？還得多看看。」
　　至於仙人如何運用這些到手的力量，令方白鹿感到忿怒。
　　倒不是有什麼大義在心頭流過；他可以毫不自慚地承認——易地而處，方白鹿也會想要通過自己的意願為世界重新塑形。
　　但……
　　「我好不容易活過來，過個日子還這麼苦！這些拿到好東西的二逼以後還要來整我？有病？媽了個臭嗨。」
　　方白鹿銼了銼牙關，如饑似渴地閱覽著寫字板上的一切，甚至有了眼睛乾澀發酸的錯覺：比他人生頭一次登上成人論壇時要冷靜些，但也堪稱全神貫注。
　　……
　　「不知不覺，我們的成員總數已增加至了十二位之多；堪稱一個大家庭。我相信，外頭已經沒有其他清醒的同伴了。
　　作為一個有著共同利益與共同願景的團體，我們需要增設鏈接現實的錨點；以保持各自的人性與清醒。
　　在對組織名的投票過後，更符合我們當下存在形式的姓名庫已開放，供仙人集會的各位挑選。
　　請不要忘記自我存在於漫長生命中的重要性——我們並不是一群抱團取暖的瘋子，而是互幫互助的夥伴。
　　謝謝大家。」
　　「終於看到『仙人集會』這四個字了……有十二個仙人嗎？這麼多？！」
　　這個數字要比方白鹿想像中來得更大。
　　同樣超乎預期的，還有這一次的「跟帖」：
　　「你太嚴肅了，真的。要不要幫你重構一下語言形式？最近在嘗試用手語和面部表情取代聲音、文字進行思考；學到的東西很多。」
　　「叫鋼鐵兄弟會很好啊？也符合我們組織的設定，怎麼沒人投，想不通。」
　　「哈哈哈哈哈，沒人吐槽廢土狂給自己選的名字嗎！一看就是老偽娘了。」
　　「只有我一個人覺得歡總就是個雙標狗？性別不是隨便換麼……我和婭媽也換成男人了啊。歡總明明捏了幾個性轉化身宅在家裡和自己玩……」
　　「伯前3：3-4。」
　　「新來的那隻小鴨鴨說的什麼？我公司架構都準備一半了，還沒想明白祂寫的什麼東西。」
　　「喔，那是十字經的索引碼；而且人家叫『天罰鳥』啦。祂做了擢升儀式，智力跟小光頭差不多；但是也愛說怪話。」
　　「如是我聞：『你們的裝飾不應是外面的髮型、金飾、或衣服的裝束，而應是那藏於內心，基於不朽的溫柔，和寧靜心神的人格，這在天主前才是寶貴的』——引用：《彼得前書》/《伯多祿前書》。」
　　「鐵和尚還蠻熱心嘿！以前老覺得祂二里二氣的。（吐舌）」
　　「想多了，祂在裝逼。PS：公司架構搞完發我一份，想抄作業。多謝。」
　　……
　　在這段筆談的最後，出現了一副小小的簡筆塗鴉。在這之前，方白鹿看到的都是單調的文字：
　　一群面容模糊、高矮不一的人正簇擁在一處、親暱地肩並著肩。從他們端端正正的排列方式來看，就像是上照相館拍的全家福、或是畢業照。
　　雖然完全看不清眉目，但方白鹿不知怎地覺得，所有人臉上都掛著歡欣的笑容——
　　忽地，強烈的情感流轉過方白鹿的胸中：那是溫暖、喜悅與羞澀捏合而成的微酸糖果，令他想要流淚。
　　「謝謝大家接納我。」
　　輕柔的細語無端地在腦內響起，彷彿有人正湊在耳邊低吟。
　　唔！
　　方白鹿反射性地向後一縮，觸電般打量著狹窄卻空蕩的四周：
　　什麼也沒有。
　　聊天室裡既沒有空氣的擾動；也沒有極靜環境下，能通過骨傳導聽見的血液奔流巨響。
　　「怎麼回事？搭載了其他知覺信號麼……」
　　他小心翼翼地又打量了一遍那副簡陋卻傳神的圖形，但這次什麼異狀也沒有發生。
　　「這些人的談話方式越來越古怪了。」
　　方白鹿搖搖頭，點數起了這次的發言者：
　　如果包含上那副詭異的簡筆畫與主議題，那便總共十二位——仙人集會的所有成員，應該都在這段小小的議題中闡述了意見。
　　談話內容中出現了更多的代稱，似乎這些人在長年的攀談中也互相拉近了距離。
　　廢土狂、歡總、婭媽、小鴨鴨/天罰鳥、小光頭/鐵和尚……
　　「佛門背後是個仙人AI，倒是不奇怪；他們整天玩的也是那套……但是仙人這個稱呼總覺得有點不合適啊？」
　　「那個什麼天罰鳥引用的是聖經的內容。北美和歐洲現在都鳥不生蛋，是它搞出來的麼？好像只有那裡還有亞伯拉罕教系的信仰了。」
　　世界的帷幕正在面前緩緩打開一角——那是個供寥寥數人隨意揉捏把玩、幾近成了殘垣斷壁的遊樂園。
　　但方白鹿更在意字裡行間的另一點，這與最近的危機相連更大：
　　廢土狂……是西河少女吧。這從夜梟的描述中也可以看得出來；那渴求血與火的願景，在這討論中只有一人擁有。
　　她原本是個男性？還是說，名字本來就只是個代號而已？
　　方白鹿將這一點與仙人們互相的稱呼悄悄記錄在心頭的小本子裡，靜待在未來派上用場。
　　他倒是沒多少意外或驚訝：
　　「嘖，不過肉體性別已經沒辦法界定這些人了；跟我換件衣服差不多簡單吧。」
　　……
　　無聲中，方白鹿繼續向上攀升。


第162章 無明火
　　越往上，方白鹿看到的內容就變得愈發奇怪。
　　大部分與會者的討論明明還是漢字，句式的組成卻變得凌亂且破碎起來，誇張些的只有寥寥數個字符組合疊加。
　　有些甚至不再遵循從左到右的橫向句式排列，而是擺出九宮格或是棋盤般的「陣型」來、看得他一臉茫然。
　　除了逐漸減少開口頻率的言語謹慎、彬彬有禮的「主持人」外；就只有那愛標記聖經索引碼的「天罰鳥」、以佛經代論述的鐵和尚、與每段對話末尾必備的一副簡筆繪畫從未改變。
　　「是記載錯亂了？變成亂碼了麼……不，不對。」
　　方白鹿瞇起眼：底部的那些聊天記錄，在時間上發生得最早——
　　那時，這些仙人或許還沒有脫離人類的範疇。
　　但逐漸地，在這簡陋粗糙的界面交互裡，他們開始使用某種更加精簡的溝通方式。
　　「產生了某種改變……」
　　是因為互相之間太過熟稔，還是在適應逐漸提高的智能？
　　想起西河少女肉身無時無刻不在散發的認知擾亂，方白鹿更傾向於後者——
　　更高、更快、更強？
　　並不如一顆更加活躍、更加機敏聰慧的大腦。
　　只是他心底深知：
　　仙人手裡的，肯定不是外識神、輔助腦、人格知覺網絡之類的大路貨。
　　該是某種其他的，截然不同的路徑。
　　……
　　不知不覺中，方白鹿開始只查看那一幅幅潦草的作畫起來。因為其餘的言語，他已開始無法理解——
　　這之中，有化作花瓣紛飛而去的人體；有大地上衝天而起的巨塔；有黑底作幕點出的顆顆燦星。
　　他也隨著圖景，綻出不同的情緒來。
　　時而心生恐怖、時而歡呼雀躍、時而是某種繚亂的愁思；但大多數時候，他都從畫中感到不適與煩悶。
　　偶爾，幾句輕語還會在心頭響起：
　　「天人五衰……能過得去嗎？」
　　「天地與我並生，萬物與我為一。世間會有長存不滅之物……吧。」
　　「漫長生命，無法獨行的。追尋幸福和陪伴，是每個人的權利。」
　　「謝謝。謝謝你，婭媽。一切都會變好……我不會放棄，我也要看到盛景。」
　　現在方白鹿明白了，這些塗鴉是其中一位仙人所獨有的溝通手法：可這隻言片語，就算再加上天罰鳥與鐵和尚的跟帖也難窺見一段討論的全貌。
　　「唔……唔？」
　　一段整齊排列的討論，忽地映入他的眼中。
　　那僅存還算完整的段落，在一堆堆不明所以的文字中格外顯眼。
　　至少咋一看去，每個人都還在勉強說著「人話」：
　　……
　　「泰山老父#試圖執行開悟程序#嘗試隨機喚醒複數冷凍中長眠的蟄龍#。
　　不允許。——絕——不——
　　集會飽和。「長生」分發完畢。
　　「不患貧患不均。」
　　影響：盈利/放置/效益。
　　禁忌。」
　　方白鹿從未有想過，有一天會覺得這些零碎的詞句看起來那麼簡明好懂——跟剛剛看到的其他胡言亂語比起來，這簡直順滑無比。
　　「喚醒，冷凍……長眠？蟄龍？」
　　腦中閃過佈滿濃霧的白棺，與那無法擺脫的活死人稱號。
　　他把手放到嘴中，狠狠咬著沒有痛覺的食指。
　　接下來是一列列清雋瘦長的筆跡；通俗尋常的言語此時簡直稱得上鶴立雞群。
　　是那位「主持人」：
　　「致泰山老父……不，婭媽（用這個名字稱呼你，是想喚起你與我們間僅剩的感情）：
　　喚醒沉眠蟄龍的心情，我們也能理解。但還在運作的冬眠艙有數百萬台，難道每一位蟄龍我們都要復甦嗎？那些在網絡遊蕩的野AI，我們也要通通抓回來讓它們改邪歸正嗎？還有那麼多的孩子和其他物種呢？都要擢升嗎？
　　天罰鳥有一隻就夠了。
　　放那些曾經的同胞好好安眠吧！不摧毀那些「安樂宮」，我們就已經仁至義盡了——其他人還想進行喚醒的，就把長生之道交出來，然後自戮；我們會把多出的那份，交給復甦的新人。
　　這十幾位醒來過的同胞，又該怎麼處理？你要我們染上多餘的鮮血，才甘心嗎？
　　如果要製造盟友來附和你那歪曲的理念，還請用論點和論據說服集會裡的其他人來達成；而不是繼續「拉人」。
　　請牢記，現在究竟誰才是同類。普羅米修斯之類的盜火把戲，之前投票的時候我們就否決了。
　　我們不是人格神，我們只是些遊蕩的散仙。
　　你為集會付出了很多，這是你還能保持存在的唯一理由。
　　我言盡於此，看投票吧。」
　　在這之後，沒有「正」字——
　　不同的筆跡各自塗寫著大小不一的漢字；它們頭尾相接、緊密地貼在一處，像是完整的線條一般勾勒出巨大的圖形。
　　似乎，這是所有人意見的總和。
　　雖然歪曲、雖然變形；但方白鹿還是能認出來這是個經過藝術加工的文字：
　　「死」。
　　他低下頭：一副孤零零的簡筆畫僅剩半截，斷口如刀劈斧鑿。
　　那是半張柔和婉約的臉孔，空蕩眼窩向外淌著瀑布似的淚水——
　　「不，不！」
　　沸騰的岩漿灌入方白鹿的七竅與毛孔，隨即凝固，像蟲繭包裹住他。
　　悲傷、不捨、不知所措、無能為力、徘徊難決……
　　方白鹿抬起頭，發出無聲的哀嚎。
　　這感受太過濃重，他無法承擔。
　　不知過了多久，干結的情感岩塊終於片片剝落，露出其下的低語。
　　那是至今以來，最冗長的一段：
　　「婭媽做錯了，結局我會接受。但求求你們！不要毀去被喚醒過的人，就放他們離開故鄉吧……婭媽只是想要同胞能繼續未完的人生和心願而已……我會安排，不麻煩集會。」
　　「一點點調製出的血系，和內啡□的應激程序就好……我會做點深愛他們、願意永遠陪伴他們的親人、子子孫孫。沒有人，應該孤獨地活下去——」
　　……
　　方白鹿用手環抱著身子，感到刺骨的冰與寒。
　　「什麼……這算什麼……」
　　半是尚未散去的情緒遺留，半是發自內心。
　　「是我吧？被甦醒的人裡，有我一個吧？」
　　午夜夢迴，方白鹿也曾有過猶疑：
　　他記得自己的祖父祖母，父母自然更不必說。但再往上追溯……家中甚至無人提及過，那些更早離開的逝者的姓名。
　　那些先於方白鹿存在，而後他才能存在的人兒們啊！就算沒被遺忘，也早被拋離出了日常的生活裡。
　　世上會有人願意抬著不知隔了幾代、從未見過面的先祖棺槨，跨過山川河流、歷經遷徙的磨難也不願放下嗎？
　　真的會有嗎？
　　可方白鹿的子孫做到了：那段從泛亞到吉隆坡的荒蕪旅程，他們從沒有放開過手。
　　或許有無緣無故的恨，但他不相信有無緣無故的愛。
　　那些許的生物聯繫，便能讓人做出犧牲，守護冷凍艙中或許永遠也醒不來的「親人」？
　　方白鹿從沒問過小東，那漫長的旅途中，為了保全白棺究竟有過多少的磨難和犧牲。
　　還有……
　　值得嗎？
　　他不敢問，甚至不敢暗示——而且或許，小東也沒有問題的答案。
　　但那些早已歸為塵土的血跡與汗水，必然存在過；也奔流經他的心頭，令這古老時代的遺民能夠繼續前行。
　　而現在，答案就擺在方白鹿的面前：
　　朝夕相處數年的小東，與他背後、一代又一代的先人——
　　不過是某位仙人隨手打造出的奴隸工具，用來滿足他或她臨時起意的願望。
　　更讓方白鹿五內俱焚的是……
　　這，竟然是出於某種善心。
　　……
　　「哈。」
　　方白鹿摀住臉，又放下。
　　最後他抬起抖顫的雙臂，對著那副圖畫豎起兩隻手指：
　　一邊是中指，一邊是大拇指。


第163章 天地賭一擲
　　離地有幾百米，甚至幾公里？方白鹿不得而知，只是機械地繼續向更高處飄去。
　　房間底部的座椅們由於高度差、已變成了模糊不清的黑點。
　　從某時起，方白鹿所熟識的漢語已然從白板上消失。
　　而早先的半截繪畫，竟是最後一幅。
　　取而代之的，是紛飛的自造符號、並未見過的怪異標記、好似隨意塗抹出的顛倒圖形。
　　它們繪滿了眼前的寫字板，並繼續向上蔓延。
　　他像是出現在前世地攤上擺的怪奇故事中，面對著光怪陸離的景觀。
　　但這不是麥田怪圈、或百慕大三角之類的異聞；而是清清楚楚地擺在眼前：
　　在往日的某個節點，仙人們拋棄了舊有的語言。
　　天書——
　　這是天書。
　　方白鹿明白了：
　　這些或許算是老鄉的傢伙們，正在自己沉睡的時間裡變作其他……
　　一些連有著數千年歷史的漢字，也無法滿足他們表達欲求與表達需要的東西。
　　是某種更深邃的哲思？超越腦內激素與文字描述的博大情感？感官無法捕捉，因此語言也無法描述的世界真相？
　　人類該怎麼形容那些立體色彩視覺分辨不出的顏色？
　　「再怎麼向生來的盲者描述顏色，也只是隔靴搔癢……」
　　他攏起掌遮在眼前，向上望去：
　　在視野的盡頭，終於出現了平整光滑的空白；那代表了這些聊天的終止。
　　是陷入了沉眠？還是聊天室已承擔不了更進一步的交談？
　　方白鹿現在已然相信壽娘於觀想中所說的話了：這不是自己作壁上觀，就能撇得清的事。
　　世界未必會傾頹，但定然不會是自己喜歡的樣子。
　　「皇帝輪流做……」
　　他回轉過身，向下飄蕩。
　　「當然也能是我。」
　　降落中，方白鹿的嘴無聲地一張一合，將話說給自己聽。
　　仙人若非對他與其他「蟄龍」有著忌憚，又何必將喚醒白棺中的活死人們視為禁忌？
　　也許……只要穿上戲服，誰都能在舞台上表演一番諸天神佛。
　　方白鹿有了全新的想法，光是思考這突如其來的念頭，便能帶來無窮的快感：
　　他要把天使拽向凡間，看祂們墜落在大地上——
　　很單純的惡意，也是很充實的惡意。
　　人類並非總是需要崇高的目標，來當作填補生存空虛的拼圖。
　　「只要掌握了動機，便能預測行動……」
　　要與這種東西為敵，光靠就憑一架會飛的破手機，和滿郵箱的垃圾郵件是不夠的。
　　他習慣了與人打交道——仍能思考的個體，便有著欲與求；不然做顆散落路邊的碎石，便堪度殘生。
　　從背後擁抱著方白鹿的恐懼早已化作薪柴，點燃了滾滾怒火。
　　下面還有別的信息——西河少女、與其他仙人還是人類時的信息。
　　……
　　毅戴鹽踮起腳尖，躲在碎了一半的水泥牆下。
　　他雙手扶緊前天剛從內務處以舊換新的作戰盔，蜷縮起兩米有餘的高壯身體。
　　「倒霉……倒霉……」
　　口袋裡發出重錘似的抖震：不用看他也知道——那顯示屏上本該閃著「下班」字樣的腰牌、正強制徵用自己的非執勤時間。
　　這時候碰上警情，簡直是噩夢般的場面。
　　「嘶……」
　　他狠狠眨眨眼，撇開悶熱頭盔裡流下的汗水。剛剛的一瞥，還歷歷在目：
　　那家叫作「異芝堂」的藥鋪已被拆得七零八落，水泥牆壁的齒狀缺口則像是被怪物好好饕食了一番——可能是只購物中心那麼巨大的惡犬，狠狠咬出來的吧。
　　發黏的血液淌出長長的小河，河面上漂浮著木舟般的碎肢與殘骸。
　　又是一起最近頻發的幫派械鬥？
　　「聽說福義勝倒了，但是沒想到剩下的幫會都這麼瘋了？感應結社可是給所裡發過這家店的備案啊。」
　　要不是有大公司打過招呼，吉隆坡警隊也不會出警。
　　只是這家店的權重極低，警隊便隨手指派了下班中的毅戴鹽，「順路」跑這個苦差。
　　「早知道今天不回去收租了，你娃扯巴子，日你麻賣批……」
　　他忽地從鼻頭吐氣，激得護面板泛起一層微潮：
　　按領導的說法，後援是肯定沒了——但要是運氣好立了功，就能多買幾個阿孔傍身。
　　他齜牙咧嘴了片刻，狠狠一捏大腿。
　　上！
　　毅戴鹽腰間掛著一串齊齊整整的人頭，共有六個，皆是閉目酣睡的少女模樣、可愛異常。紅潤光滑的額面上，都開著細細的鎖孔。
　　毅戴鹽不捨地撫過這些頭顱的髮梢，隨後選了一顆捧起：雖然有點肉疼，但也顧不得這麼多了。
　　干一行，就要愛一行啊！
　　啪！
　　他揪下脖間所掛的鑰匙，插進孔中，擰動一圈。
　　「阿孔五號，拜託了！」
　　毅戴鹽揚起粗壯的虎臂，狠狠將那頭顱甩了出去——
　　……
　　可怖的高叫劃過天際：
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！餓！餓！餓！」
　　剛一脫手，女孩的安詳面孔便糾結擰起，縱聲發出駭人的尖厲狂笑，聞者欲聾。
　　從猛地張開的眼與口中，噴射出集束狀的蒼藍色電火——
　　「□家鏟！□家鏟！丟內老母□家鏟！」
　　滋滋滋！
　　隨著震雷似的怒罵與空氣的鼓噪咆哮，少女的頭顱在半空中畫出彎月般的弧線。
　　聽起來，就像有架小型客機正在起降。
　　她由眼口中噴出的熾焰作為動力，從上往下地摜入異芝堂的廢墟。
　　嗡——
　　那僅剩半間的藥鋪大堂，炸起臉頰暈紅般的淡粉網格，間或射出幾個桃紅色的愛心。
　　啪！
　　毅戴鹽左手一抖，翻出由警隊無押金租借的古董配槍，單手上了膛。
　　「我來了！你可千萬不要壞掉啊！」
　　只要回收得夠快，應該不會有多少磨損！
　　抱著這樣的想法，他就地一滾，翻出掩體。巨大的身軀行動起來，卻猶如貓科動物般無聲且靈活。
　　這看上去不過是一發平平無奇的可回收「脈衝飛頭降」，但實際可價值不菲：放眼整個吉隆坡，涉獵廣泛到能獨立完成這種作品的降頭師、儺術師，恐怕也沒有幾位。
　　倒不是威力如何駭人，只是……
　　那一塊塊真金白銀，都花在合成少女臉模的訂做上了。
　　淡粉色的網格前腳消失，毅戴鹽後腳就衝進了殘垣斷壁中：
　　「吉隆坡警隊！先斬後奏，公司特許……嗯？」
　　他張大嘴，右手的配槍、與左手緊抓的「阿孔三號」都不自覺地僵硬起來。
　　眼前是一位……怎麼說呢？
　　紮著雙馬尾的少女正站在暗紅的湖泊中，寶藍色的順滑長髮雖然黏著乾涸的血跡，卻依舊透亮。
　　她背對著自己，雙手各握著一柄猙獰兇惡、幾有身高長短的劈刀。
　　毅戴鹽愣愣地看著，只覺得她渾身都裹著光——
　　不，那真的是光！
　　一條晶瑩潤澤的長巾披在脖頸周圍，尾端穿過腋窩，使她像是奢侈品店裡充當模特的全息天女。
　　那飄帶上奔湧著游魚般的文字，綻著暗紅色的血光：
　　定睛一看，那每一隻漂流的小點，都是個「方」字。
　　「小、小姐……你都還——」
　　乒！
　　少女依舊凝立不動，但不知何時卻已側過身——同時變化的，還有左手所握的筆直長刃：它正停在毅戴鹽的喉頭。
　　只有地面被斬開的粼粼血河，還留有這一刀的痕跡。
　　側臉上同樣抹滿碎肉與血污，讓人望不清五官排列。但毅戴鹽看見了那只茫然混亂的眼。
　　像是蒙塵未拂的玉石。
　　汗水從毅戴鹽的額角流下：
　　這是什麼速度？
　　但……只要槍口往上抬一點，或許還有機會。
　　他輕輕彎動手腕，就要扣動擊發鍵——
　　呼！
　　似乎是被毅戴鹽打斷了迷夢，少女猛地躥起：身披的長巾看似柔軟卻能鑿進破牆，包裹著那嬌小的軀體飛出異芝堂的殘垣。
　　不過呼吸的工夫，她已攀上了巷道間的狹壁。長巾如同蜘蛛的肢體、來回交替在水泥上穿入。
　　望著奔縱於樓宇間，逐漸消失的身影；毅戴鹽忽地有點羨慕那條長巾。
　　摸著涼颼颼的喉結，他連家鄉話也不禁脫口而出：
　　「這女娃兒長得有點乖喔……」
　　他口中嘖嘖作聲，搖了搖頭——
　　哎？！
　　毅戴鹽猛地轉身，舉起的手槍已對準目標：
　　眼角的餘光裡，似乎闖進了什麼！
　　……
　　那是個血葫蘆似的男人，衣衫襤褸、遍體鱗傷。他半靠著牆，似乎已經倒斃而亡。
　　「嘖，死人麼……」
　　他悻悻地放下槍。
　　滴！
　　但作戰盔的檢測系統卻不這麼想，正在視網膜中投射著提醒。
　　毅戴鹽走上前，蹲下身——
　　「……還有氣啊。」
　　面前的這個「死人」雖然昏迷，卻擺出了奇異的神情。
　　半張臉溢滿怒意，另外半張卻勾著淡淡的笑容：
　　似乎很滿意？


第164章 今日之薪
　　「姓名？」
　　「哈？」
　　「姓名！」
　　「……你認真的嗎？」
　　方白鹿長歎一聲，用胳膊肘捅了捅病床護欄：老舊發射口投出的全息光芒，正描著「方白鹿」幾個斗大的文字、與三年前小東為他買證時登記的各項信息。
　　「姓，名。」
　　但面前這位滿臉橫肉的警官兩眼瞪得溜圓，口中再次重複。
　　「……方白鹿。」
　　方白鹿撐起雙臂，把身子坐得更高些，好躲開那一圈搖搖晃晃的人頭腰帶。
　　那麼多自購的裝備裡，這也稱得上格外有惡趣味了。
　　「有沒有修習未登記邪術？」
　　「沒。」
　　「確定？坦白從寬啊。你昏死時候的表情有夠精彩，一般人做不出來。」
　　「覺睡少了，臉抽筋。」
　　方白鹿伸了個懶腰：渾身貼滿的狗皮膏藥束縛感極強，讓他有種還困於電子軀殼中的錯覺。
　　不知道過去了多久，但自己在這次昏迷裡睡得很香。
　　「唔……」警官狐疑地把目光轉回掌中的腰牌，打量上面的資料；「第一次出現在犯罪現場啊？運頭夠差的，慣犯都在所裡領了券，能打八五折。」
　　方白鹿聳聳肩，表示對錯失優惠的遺憾。
　　「既然是個雛兒，那聽好了：警務人員出勤補助和加班津貼、異芝堂的財產損失、公眾精神補償金、警備隊支持贊助……這些會作為罰金，分攤給在場的所有嫌疑人。把這錢交了，就能出去。」
　　嘖，誰不知道呢？吉隆坡從來沒有受害者和兇手，大家都是嫌疑人。
　　「你的罰金分攤是六百元，賬據寄到登記信箱。」
　　「早點交，不要抗拒執法。還有這些藥品和醫務費！所裡病床比連鎖藥鋪的貴，遲交一小時就要花一小時的錢，勸你識相。」
　　方白鹿撕開膏藥的一角，瞅了瞅，又重新將它妥帖地按了回去。
　　皮肉破破爛爛，遍佈嬰兒小嘴般的口子。如果沒有用這些水凝膠膏藥連在一起，怕是人都要散架了。
　　「六百？霍……」
　　沒記錯的話，安本諾拉買自個兒五金店的三成股份，也就花了五百元整。
　　煙盒、手機、和平板電腦都在身上：與巧立名目相比，硬搶私人財產的效率還是太低了些——
　　當然，掉在衣物外的東西就不算私人財產了。
　　方白鹿抖抖僅剩兩根煙的破煙盒，揚了揚。
　　警官抬起臉，用鼻孔望人：
　　「太貴，不會。」
　　「不是分煙，給你看看我很有錢。」
　　方白鹿把煙卷叼進嘴角，用完好的那邊手打了個響指，一點警官的腰間：
　　「飛頭降？手工貨啊。手藝還行，不便宜吧。」
　　「不關你的——」
　　「兩百。打給你的私人錢包地址，罰金你攤給剩下的人。錢收不滿，不會怪到你頭上……但是收滿了你也沒獎金吧？」
　　警官忽地擰起眉頭，那皺紋擰得能夾死蚊子：
　　「賄賂我？罪上加罪。再胡扯，我讓你多分攤百分之五。」
　　方白鹿聳聳肩，等待下文——他看到警官腰間的顆顆少女頭顱正齊齊睜開眼，黑白分明的眸子滴溜溜地旋轉、打量四周：
　　除了角落拷緊的五六位馬賊，這間破落的警務所裡就只有他們倆。
　　警官面容剛厲，配上粗濃的眉、滾圓的眼，頗有些怒目金剛的味道。
　　他正氣凜然地比出三根手指，懟在方白鹿臉前：
　　「三百。」
　　方白鹿朝七歪八扭的馬賊倖存者們努了努下巴：
　　「可以。但是那邊的瘦竹竿我要帶走，就那個頭髮長的。」
　　半截斷裂的神經管線還掛在那長髮青年的後頸——除了駭客，哪個馬賊也不會在要打仗的時候神遊。
　　他要這人有用。
　　「還有我的狗和器鼎——我知道你們流程，現場發現的東西還沒來得及送到證物科登記吧？少一兩件補貼家用，沒人多管閒事。」
　　小小的檢測台上堆滿各色各樣的兵器、雜物，也包括自己最後也沒搬出來的黃五爺、與可以用來配合神打的器鼎。
　　但沒有二妮身上的那條披帛，或是夜梟的無頭殘軀。
　　看著兩眼復又瞪起的警官，方白鹿則笑了起來：
　　「哎，先別回先別回。得加錢，嗯？」
　　「不過呢，還談錢太俗！不白拿你的——你的飛頭降連點智能模塊都沒搭載，沒興味吧？我給你介紹更好的手藝人，價格公道。」
　　他慢悠悠伸出手：
　　「成交？」
　　……
　　樸文質混混沌沌地走出警務所，胯下既受風而發涼，又火辣辣地疼。
　　長褲被撕扯得破破爛爛、四面透風。連那羞物也只能遮掩大半——上頭還覆蓋著斑斑血跡，一路蔓延至腳踝。
　　最要命的是，那大部分並不是樸文質自己的血。
　　他抬起滿是污物的雙手，舉頭望天、泫然欲泣：
　　「愧對君父……愧對先祖……愧對宗族……愧對家國……愧對……」
　　「幫我拿著，過來。」
　　沒想好最後還愧對誰的樸文質一個踉蹌，差點滾翻在地——手上忽地多了條沉甸甸的大黃狗、與一個壺子似的東西。
　　「精怪？是我降服的那隻！」
　　「罰款我替你交的，現在幫我幹件活就能兩清。滴水之恩，當湧泉相報。聽明白了？」
　　一轉頭，一個風衣滿是破口、露出底下狗皮膏藥的男人正審視地盯著自己。
　　「哎？有點眼熟……之前見過嗎？」
　　搞不清情況的樸文質愣愣地點頭——這是他最習慣的動作，下意識便用了出來：
　　「你、你是……？」
　　「我姓方。跟著我走。」
　　說罷，那衣著襤褸的男人便往左一拐，探進警務所旁的背巷裡。
　　樸文質也亦步亦趨，捧著手裡沉重的物事跟在後頭。
　　面前是一台嵌入水泥壁、佈滿霉斑的滾圓機器；兩邊垂下木槌似的碩大神經管線插頭。
　　「自助鳴冤鼓，直連警備隊總控的終端。」
　　方姓男人敲敲滿是條條裂紋，都快看不清了的屏幕：
　　「沒什麼人用，安裝的也是老系統——但是只要破了禁制，就可以接進警備隊的數據庫。對你來說，應該就是灑灑水。」
　　「駭客小哥，幫我挖點資料。知道微機道學研究會麼？我要它在警備隊登記的所有下轄備案門店、警民接口、還有增援碼，有多少挖多少。」
　　樸文質微張著口，最後還是情不自禁地回答：
　　「啊……直接存進你的外識神還是發你信箱……平板電腦？存不下的……」
　　方姓男人把手伸進精怪的喉嚨口，扯出帶著黏液的神經管線：
　　「塞狗裡就行。」
　　……
　　「好……好了。能挖到的，我都放到這只精怪裡頭去了……」
　　樸文質卸開後頸與狗嘴中的神經管線，揉了揉酸疼發僵的脖子：
　　方姓男人沒有說謊。與書院的那些「竹簾」相比，這防火牆就像峻嶺旁的小丘。
　　啪！啪！啪！
　　那姓方的連摁了三次才把火機打燃，點起口中的捲煙：
　　「算我們兩清，留個通訊碼給我；這個是我的，記好了。」
　　「……你……不看查一下麼？怎麼知道我都導進去了？」
　　「我看人很準，童子功。」
　　他從鼻孔裡噴出兩條氣龍，蒸蒸騰騰：
　　「你手上的活可以。以後想找工作，就發短信過來。不要半夜發，我睡眠質量不怎麼樣。好了，你可以走了。」
　　樸文質磨了磨嘴唇，轉動腦袋——
　　「去……去哪？」
　　他接收不到頭領夜梟的生命體征，也無顏面對剩下生還的馬幫同夥。就算樸文質從來便受這些同仁排擠，也他依舊在乎這些人的看法。
　　孤身一人的駭客，荒原上沒有為他準備的生路。
　　或許只要稍稍違背聖人之道，在城市裡會有容身之所……
　　但……
　　他的腳就像釘在了原地也似，怎麼也邁不開步子——
　　自己怎麼在無人指示、無需服從的日子裡生活？
　　……
　　通紅的雙眼從雲霧裡透出，湊到樸文質的面前：
　　「還發呆？不會跟我說沒地方落腳吧？」
　　看著那雙遍佈血絲的眼，樸文質不知所措地偏開臉：
　　「我……額……」
　　方姓男人上下掃了自己一圈，忽又轉換了問題：
　　「你修的什麼神通？」
　　聽到這個問題，樸文質一下打起了精神：
　　「君父不語怪力亂神！這些小道——」
　　這鏗鏘的話語連一半都沒說到，便被方姓男人打斷：
　　「喔，浩然氣之類的是吧？知道了，挺好。」
　　他把幽幽燃著的煙頭用牙關叼穩，朝旁一指：
　　「往那直直走，穿過三條巷弄，找『方氏五金店』的招牌。燈管壞了，認真仔細點看。跟看店的說是方白鹿叫你來的，他會給你東西吃——對了，幫我把狗和器鼎也一起帶走……」
　　名叫方白鹿的人邊說，邊朝著相反的方向去了。
　　啊？
　　「那……那你現在去哪？」
　　一瘸一拐、蹣跚前進的男人頭也不回地揮了揮手，指間被血潮染的煙卷半紅半白：
　　「找武器，打怪要用。」
　　「打怪……精怪？他要找精怪辨經麼？」
　　樸文質囁喏了一陣，提高聲音喊道：
　　「精怪我能降服啊！」
　　那背影沒有回應，搖搖晃晃地沒入黑暗中。在樓壁夾出的遠方，冒著火紅光芒、星星點點。那是集裝箱間，為了取暖而用廢料點起的篝火。
　　樸文質打量左右，抱著沉甸甸的大肥黃狗原地轉了一圈。
　　他咬了咬牙，將精怪架到肩上、單手提著器鼎，三步一喘地走出了小巷。
　　「去方氏五金店……方氏五金店……是這個方向。」
　　樸文質腳本不停，腦中卻迴盪著剛剛的話語：
　　找武器……
　　可那個方向，是垃圾佬住的貧民區吧。
　　有人會去那裡買武器麼？


第165章 何以起刀兵
　　在擠進集裝箱的縫隙前，方白鹿把指間的半支煙卷在牆上蹭了蹭，把燃著的煙頭刮了下來。
　　他看了一眼從膏藥皮中滲出血斑的手，將殘煙放進盒子裡，留待下次再抽。
　　煙的味道很好。就算是被血浸過、帶上腥氣與潮氣也是如此——可能味道還更好了。
　　充當房間的集裝箱沒有門，他便在箱壁上敲了三下、聊當叩問。
　　沒有回應。
　　如他所料，這小屋的主人並不在家。
　　「……」
　　方白鹿擠進水泥塊的夾縫中。
　　箱中幽暗一片，僅有四壁與天頂黏上的小廣告替代燈具發出微微的螢光，讓人可堪視物。
　　他轉了一圈——本就狹窄的集裝箱裡被某種龐大的物事佔去一半，更顯逼仄。
　　但屋主人顯然不這麼認為：
　　一座膠囊睡眠艙位於屋子的正中，周圍環繞著奇型的花束。
　　那是一片用塑料袋紮成、破鐵片擰好、編織袋剪出的花海。
　　手藝粗糙，但從造型上，卻能看出製作者的用心。
　　「加油！」
　　在睡眠艙上，有人拿膠布如此寫道。
　　方白鹿走到那被蓋住的大箱前，解開帆布一角上笨拙粗糙的繩結。像是窺視帷幕背後戲台的癡客般，他輕輕掀開幕布：綠瑩瑩的維生液裡，漂浮著七八個赤條條的人體。
　　其中有老有少，有男有女，雙目緊閉的面孔透著深眠時的安詳。這些人被小心翼翼地排好動作、而後固定：
　　他們互相摟著脖頸、搭著肩，或是將手掌溫柔撫著對方的頭顱；親密無間、不分你我。
　　像是一幅歌頌親人感情的壁畫。
　　在他們身上，方白鹿看不出用針線縫合、或是膠水粘合的痕跡：
　　做出這幅「壁畫」的人，想必十分愛惜這些無魂的身軀。
　　而主角再顯眼不過——是那位居中央、被眾人環繞的少女。
　　灰濛濛的絨毛覆蓋著頭頂、無神的空洞雙眼在營養液裡睜得溜圓、嘴角卻向兩邊勾起，露著茫然的笑意。
　　肩膊上是停止跳動的數字，所有數位皆是「零」：方白鹿認得出，那是百家嬰內置的點卡算籌。每個人的肩上，都有這麼一塊顯示屏。
　　這些空無一物的軀殼中，唯有她的雙眼是睜開的。
　　他看了半晌，這少女沒眨過眼。
　　方白鹿對此很理解：如果是他，他也不願閉上雙眼。
　　只是在少女的身邊，留出了一個位置。從其他人搭向空處的手來看，那裡好似安放了具透明的人體，或是自己所看不見的親朋。
　　方白鹿盯了那個空蕩之處很久，最後才挪開視線。
　　他現在看不得這樣的畫面，卻又想多看看這樣的畫面。
　　「挺溫馨的。」
　　方白鹿撓了撓被血水泡得半爛的煙盒，低聲發出讚許與歎息。
　　膠帶黏在透明皿壁上，拼出機械的文字：
　　「天上星，亮晶晶。永燦爛，長安寧。」
　　方白鹿輕輕把帆布遮好、繫緊，隨意找了個地方坐下。
　　他在口袋裡摩挲了一陣，終究還是沒有再掏出一根煙來：
　　未經主人許可，在別人家裡抽煙總是沒有禮貌的。
　　……
　　「啊？！您……您不是我的香客！」
　　打著盹的方白鹿，被尖銳且機械的合成音吵醒：
　　入口處不知何時擠進來位渾身污漬的天官，正從巨大板磚似的軀幹裡發出刻板生硬的驚呼。
　　「哎？你回來了？」
　　方白鹿拍了拍睡眼惺忪的臉，提振精神。
　　看見他的動作，天官下意識地一縮——很奇妙，這種動作本很難用它粗劣的身軀表現。
　　它復又抬起兩根短且扁的輔助肢，擋住斑駁開裂的屏幕。在軀體頂端，有張滿是褶皺的相片——那似是個青年女性，只是在泛黃開裂下、已看不清：
　　「我……我……如果您不是我的香客，還請……出……出……」
　　說了半天，天官也沒把這磕磕巴巴的話語說個完整。
　　方白鹿依舊坐著，撓了撓因正在癒合的傷口而發癢的胸腹：
　　「切出工作狀態吧。我還沒有給你燃過香火，你在巡禮模式裡，是認不出來老熟人的。」
　　他所見過的大部分天官，都會用巡禮模式來保護自己的人格、不受痛苦與屈辱記憶的襲擾。
　　但那依舊會出現在它們的夢中——是的，它們會做夢的。
　　「啊？啊……抱歉、抱歉……」
　　天官在原地呆立了片刻，屏幕開始明暗間閃動——
　　「巡禮結束……巡禮結束……」
　　滴！
　　它忽地發出一聲長呼：
　　「誒……哇！」
　　雖然依舊失真、依舊平緩，但方白鹿卻能從這合成音中聽出驚喜來：
　　「哎喲哎喲！這不老方頭嘛！來看我？」
　　它隨著骨碌碌的輪胎轉動湊到方白鹿的身邊，用輔助肢誇張地拍著他的肩膀，像是撲稜翅膀的雛鳥：
　　「稀客、稀客！怎麼找到我家來的！我還以為你的店舖倒閉了呢？一切都好，嗯？」
　　方白鹿也不禁笑了起來。他抬起手，與那滑稽的輔助肢擊了個掌：
　　「托你這傻蛋的福，過得都不錯。就是很久沒來我店裡了，我那冷清了很多啊。」
　　天官嗡地轉了一圈，仰躺到方白鹿的身旁。從它的構造來看，恐怕做不出「坐」的動作。
　　「嘿嘿！怎麼樣、怎麼樣，沒我銅姐在，你收到的垃圾都沒什麼好貨了吧！」
　　似是想起了什麼，它用安有球狀輪胎的下肢騰地站起、張開輔助肢：
　　「方哥，看看我這一身還可以吧？最近撿到一對輔助肢，把舊的胳膊換掉啦。」
　　方白鹿拿指甲刮了刮天官身上斑駁的袑鞢B摳去猥褻的圖案，順手又撣了撣腳型的灰塵。
　　他上下細細看了一番，用比起大拇指的拳頭敲敲天官堅硬的外殼：
　　「還行，保養得不錯。好久沒來我店裡了，原來轉行了啊。簽經濟公司了嗎？」
　　聽到這問題，天官的動作猛地一僵，輔助肢緩緩垂落到兩側：
　　「沒呢，要找到合適的不容易……不過慢慢弄下去，腦子爆掉之前肯定能出頭的。」
　　可這失落只維持了一瞬。轉眼間，它又欣快地旋身：
　　「啊對！來來來，第一次到我家，我都沒盡禮數。我家裡人在這，給你見見！」
　　天官蠢笨的輔助肢忙活了好一陣，才解開帆布上兩角的繫繩。它像是景點的導覽，驕傲地揚起「雙臂」：
　　「我回家了！」
　　「這是我媽媽！這是我最近剛找到的老爹——要想找個配得上我媽的可不容易，花了好多工夫呢。我覺得她應該很滿意吧？不過，也不知道啦。這位是我爺爺、我……」
　　那些內裡空蕩的身軀們在維生液裡浮浮沉沉，似是在隨著天官的點動作著回應、打著招呼。
　　在一一點數完這些家人之後，天官用粗短的輔助肢攏住自己；屏幕也漸漸黯淡下去。
　　方白鹿沒有打斷。只是隨著一同，享受這片刻的溫馨靜謐。
　　……
　　「嘿！睡著啦？」
　　天官蹭地躥到方白鹿臉前，語帶威脅。
　　「啊，啊？沒有沒有，在等你繼續。」
　　方白鹿輕輕拍拍它刺手的軀幹，比出大拇指。
　　天官狐疑地退後，把輔助肢點向那位居中的少女：
　　「霍霍，舊的我。老相識了，不用多說咯！不過呢，我已經把遺蛻送人啦，只是他還想寄放在這裡。可不是我不找你做這個生意喔？」
　　方白鹿擺了擺手，示意它不必介懷：他當然知道，天官的遺蛻總能賣上一筆高價。
　　天官比了比那空蕩之處，斟酌著言語：
　　「另外有個……重要的人？唔，反正就是不在，以後有機會再介紹給你認識！」
　　方白鹿明白天官說的是誰。
　　它小心翼翼地敲了敲自己的破舊軀殼，發出沉沉的悶響：
　　「最後是阿嬤啦，她現在能一直陪著我勒。」
　　「就這些了！」
　　方白鹿點點頭，小心翼翼地用手掌撐住地面，站了起來：
　　「大家好。」
　　天官轉過身，將輔助肢撐住自己方方正正的腰身：
　　「方哥！等我出頭了，去給你探店，為五金店賜福！到時候，整個新馬來西亞的垃圾佬，怕是要把你門檻踩爛啦……」
　　方白鹿沉默片刻，鄭重拱手，表示承這份情。他從口袋掏出煙盒，捧到天官的屏幕邊：
　　「能抽嗎？」
　　天官用翻起漆皮的軀幹轉了一圈，發出親近的嘻嘻笑聲：
　　「吝嗇鬼！我現在沒有肺和氣管了，還分給我！你抽吧你抽吧！嘿，還是紙煙！看來五金店生意真的很興隆喔？」
　　「還行，朋友送給我的。」
　　方白鹿把煙頭放在鼻前輕輕嗅了嗅，卻又重新塞回煙盒裡去了。
　　那頭，天官依舊絮絮叨叨著：
　　「對了，有空幫我拍張照唄？我臉上現在貼的還是阿嬤的相片。再風吹雨打下去，恐怕是要徹底爛掉啦。當天官，形象很重要……」
　　他將手掌抹過整張臉，長歎一口氣：
　　「阿銅。你想做大天官嗎？吉隆坡裡最棒、最靚的天官；所有人……我是說所有人，都會看到你。」


第166章 無因之果
　　方白鹿回到五金店的小巷前時，早有人正等著他：
　　「喂！你！知道老子在這破地方呆了多久？肚子上的痿口發癢了是吧！」
　　隔著老遠，便有聲若洪鐘的咆哮衝進耳裡。
　　巷口佇了個左龍右虎的惡漢——倒不是在身上紋了龍、畫了虎：
　　兩條趕上方白鹿腰胯粗細的臂膊上嵌入了全息發射器，在身側投出惟妙惟肖的游龍猛虎、鱗毛俱備。
　　「你是想說屁眼子發癢麼？來送貨？」
　　方白鹿雙手叉在兜底破了大洞的風衣口袋，望向惡漢的身旁：巷口被輛樸素的卡車遮擋去大半，車斗用帆布蓋得嚴嚴實實，擋住其下線條起伏的巨物。
　　似乎是尊龐大的雕像。
　　他自然沒做過造痿術。但聽說把谷道由下體更改到小腹，是最近的時尚——也不知是真是假。
　　「油嘴滑舌。瘸子，你就是方白鹿，嗯？！」
　　「不是，你還不確定的話，剛剛喊我幹嘛……」
　　惡漢一扯胸前鐵鏈與鋼板編成的背心，居高臨下地瞪視方白鹿；身旁是翻捲的騰雲與鼓蕩的腥風：
　　「借一步說話！」
　　嘴上還算客氣，一隻趕上臉盆的大手卻直接捉住方白鹿的後領、提著他走進巷尾。
　　方白鹿在這巨掌下搖搖擺擺——
　　經過五金店的店門時，玻璃門拉開半角：
　　惡鬼獠牙似的呼吸器從其中探了出來、少年的眉頭卻隨著眼前怪異的畫面擰起。
　　方白鹿沖小新擺了擺手：
　　「不妨事。」
　　嘎——
　　猶豫了片刻，那玻璃門還是重新合上了。
　　那惡漢從鼻孔裡哼出一口氣，把掌中的方白鹿甩上水泥牆：
　　「識時務！」
　　似乎還不解氣，他十指相交、狠狠揉搓活動著，鐵製的關節中炸出加帶電音與慘叫的爆鳴。
　　這精心的設置，彰顯了肢體主人的喧鬧品味與一貫的行事方針：
　　「哈？是不是想問老子是誰？老子是福義勝的紅棍！道上的兄弟給面兒，都稱我一聲「鐵面如玉、金槍如……」
　　方白鹿扶著水泥牆站起身，懶得細聽這紅棍的姓名與尊號。
　　倒是沒想到：福義勝被魁先生吃光了精銳，剩下的烏合之眾是愈發不堪了——能不能打不知道，但腦子看著就不大好使。
　　那一端，紅棍依舊投入在暴怒中：
　　「角頭是他媽的沒了身子，老糊塗了！我他媽可不傻！」
　　「關帝像，祖傳的寶貝！說借就借？還想用你指定的貨郎？！就憑你趁火打劫來的人情？！真當福義勝這落了平陽的老虎，會被你這狗樣的人隨意欺侮？」
　　「給你兩個選擇：要麼你現在老老實實給角頭撥個通訊，說你不要東西了、那乙等人情也不用還了；然後我把關帝像帶回去！要麼，我捏爛你的四肢，再替你代勞！」
　　方白鹿低下頭，在風衣的個個口袋拍打。
　　紅棍把堅鐵所製的雙手捅進腳下的水泥，掏出一把碎塊、握緊。
　　這動作毫無斧鑿匠氣，比得上在家門口玩尿泥的頑童。
　　嘎……
　　沙粒從紅棍的指縫間灑下，隨風飛走：
　　「你怎麼選？」
　　看著威風八面的紅棍，方白鹿終於找著了東西。他捏起破破爛爛的煙盒，朝紅棍一比：
　　「抽煙嗎？紙煙。」
　　呼！
　　紅棍猛地把掌中的碎沙一揚，三步並兩步躥到方白鹿面前。帶起的勁風撞在方白鹿身上，讓他險些滑倒：
　　「抽！當然抽！早說啊，看不出來你這破店舖還挺有錢！」
　　紅棍大喜過望，一時也不管什麼分煙的禮數，自個便要伸手來拿：
　　「哈！你們這種賺爛錢的還是識時務。這次就只拿你一邊胳膊——」
　　方白鹿右掌翻動，變戲法似地掏出了副鏡片、拍在紅棍的臉上。
　　「算了。就剩這根，我自己還要抽。」
　　他往旁閃開一步，免得血濺著自己的破風衣。
　　畢竟再這樣下去，真沒衣服換了。
　　呲——
　　那副鏡片尾端垂下兩根晃蕩的神經管線，此時忽如活蛇般躥起、沒進紅棍的眼眶。
　　「啊啊啊、啊呃呃啊嘎——」
　　先是雄渾的怒嚎，接著轉成淒厲的哀鳴。
　　他似是想抬手去抓鏡片，可用金屬鍍了表皮的肱二頭肌才彎到一半便動彈不得、只發出低低的嗡鳴。
　　「痛、好、好痛……」
　　破碎的呻吟與哀嚎斷斷續續地傳出，兩行鮮亮的血猶如紅淚從鏡片下淌到嘴角。
　　方白鹿抱起雙臂站在一旁，等待想找的那人出現……
　　熾白的燈火正在明滅。
　　他往下瞥了眼：兩輪碩大的光圈正映著自己，向上升起。
　　那是鏡片發亮所投出的視線。
　　……
　　等這位紅棍復又抬起臉時，已徹底換了一副神情。
　　諂媚、渴望、哀怨、驚喜兼而有之。
　　方白鹿也很奇怪，被發亮的鏡片遮去雙眼後，怎麼還能有如此傳神的面部表情？
　　不過卻也沒有多少深究的興趣。
　　這軀殼中，裝的已不是片刻前的那位莽漢——而是更古老、更悲涼的個體。
　　紅棍拱起手，深鞠一躬：
　　「找我？找我？『FBLqwer123』先生，真真是一日不見如隔三秋！您……終於想通了？」
　　方白鹿一聳肩，直接略過了這深閨怨婦似的詰問：
　　「『心劍』，你那裡有吧。」
　　啪！
　　話音剛落，紅棍左肘上的全息發射器傳來一聲炸響。
　　那身從雲霧的長龍忽地一滯、隨後碎成四散的色塊。
　　他微低下頭：
　　"不好意思。剛剛下行，控制不穩……您所說的這樣產品，恐怕我的軟件庫裡並沒有。請容我為您推薦——"
　　方白鹿撇了撇嘴，不耐煩地打斷那拙劣的謊言：
　　「嘖，扯淡。你被那什麼『劍陣』打跑之後，肯定記下了。發一份給我，就郵箱。」
　　卡！
　　這回，則是右邊夾帶腥風的猛虎徹底隱入黑暗。
　　紅棍直起腰，鏡片刺目的光照得方白鹿睜不開眼：
　　「您去過『那裡』了？可……又怎麼知道我手裡有？」
　　方白鹿懶得用手去擋那爆閃而來的光線，乾脆闔上雙眼：
　　「說了你也不明白。總而言之：因為我最近很快就能修成這門劍術，所以我的周圍肯定有門路把它弄到手。想來想去，多半就是從你這搞來的。」
　　紅棍將雙臂貼緊褲縫。方白鹿能聽到堅硬肢體摩擦、所傳來的吱嘎聲。
　　很疑惑，那是幾欲衝出體表的不解：
　　「確實，我不明白您在說什麼……那可是『苦因心劍』。就算給了您，又怎麼安裝？難道用那台平板電腦？而且恕我直言，那劍術還不如我家產品好用……」
　　「很複雜。只要你確定會發，未來的我就有辦法安裝。然後，我就可以通過觀想開始修習。不對，你肯定會發的。」
　　方白鹿依舊雙目緊閉，憊懶地一攤手：
　　「聽不懂吧？正常。我也琢磨了好一陣子才想明白。過程不重要，結果就是這般。」
　　他重新睜開眼，走上前，戳了戳紅棍硬若鋼鐵的胸脯——不，那好像真是鐵做的。
　　「對了，解守真還在你那嗎？問問他，知不知道怎麼搞營銷、做包裝。我記得那傢伙是專業的。還有，你同時能控制幾檯子機？」
　　紅棍靜了片刻。隨後從胸腔吐聲、發出低低的疑問：
　　「……啊？」
　　方白鹿看見他生出這副從未見過的困擾模樣，撓撓頭，自嘲地笑了起來：
　　「一口氣說了太多亂七八糟的，把你繞暈了？」
　　「算了，忘記你應該被他們的劍陣打得有點癡傻。到時候再說，反正到這步為止，事肯定都能成。」
　　他抬起掌，在紅棍的肩上用力拍下：
　　「喂！把精神打起來！這樣，我跟你立個約——一個月後，我就開始用你的產品：你想讓我裝什麼就裝什麼，愛托管就托管。」
　　「但是最近這些天，你得聽我的話、幫我的忙。明白了？」
　　紅棍兩膝一併、雙足叉開，用毫不協調的奇詭姿勢跳了起來。
　　他的嘴角都快咧上耳根了：
　　「此話當真？！」
　　方白鹿翻了個白眼，條條血絲顯出他的疲憊：
　　「我既然這麼說了……等時間一到，你上我身還需要許可麼？」
　　紅棍抓耳撓腮，呵呵高笑：
　　「這話說的，這話說的！不知道的，還以為在這強買強賣呢……不過，您確定話說的真心實意？」
　　方白鹿邊把之前被紅棍抓得亂糟糟的風衣抖好，邊給出回應：
　　「騙你的話，我必然死得身首異處、不得善終。」
　　這句，倒也是他心裡所想的老實話。
　　「好了，就說到這吧。下次需要你的時候，我會叫你的。」
　　紅棍弓起身、惡狠狠地搓著手，像是被長輩捏緊了壓歲錢、卻又刻意逗弄的小孩：
　　「不是我不相信您啊！下次是什麼時候？我倒有個更有效率的辦法。先讓我入了您的體，也好隨時提醒您——」
　　方白鹿頭也不回地抬起左手：食指彈出，與手掌相連的細線如絞索收緊紅棍的脖頸。隨後一扯、一拉，漫天血霧中，紅棍的頭顱皮球般跳到方白鹿的腳下。
　　他踏住翻滾的腦袋，止住它的衝勢：
　　「你需要時間和宿主達成協議，才能行動自如。我知道的。」
　　孤零零的頭顱無聲地蠕動嘴唇，似乎還想要喋喋不休什麼未完的話語。
　　方白鹿用腳尖蹬穩紅棍的額角，彎下腰，將那副眼鏡扯出。
　　血水四濺。他站起身，隨手甩去黏連的腦漿與血液。
　　那人頭晃了兩下，便陷入了永久的沉靜。
　　方白鹿用手撐住膝蓋，與那睜得溜圓的死目對視。過了片刻，他捧起那顆頭顱，擺回到仍在抽搐的屍體上：
　　「鐵面如玉……什麼的這位，再過幾天你也是一樣下場。早點休息也好吧？」
　　他把鞋底在店門前蹬了蹬，又拖了拖。等再踩不出紅色，方白鹿便推門進去了。


第167章 拔刃
　　……
　　……
　　樸文質用雙手攏住膝頭，望著腳下：
　　那裡有一條紅寶石融化而成的溪流，朝著自己潺潺流來。
　　但接著，他又回過神：這不過是平平無奇的血漿，在反射並混合了窗外投入的燈火與夜光後、而誕出的產物。
　　沒有哪條小溪的水面上，會映滿五光十色的廣告。
　　「『冰鎮符水，養生通脈』……為什麼沒提好不好喝？大概是因為不好喝吧。」
　　樸文質沒把太多時間，花在考究廣告詞上；他抓了一把依舊震顫不休的胳膊，用目光追溯溪流的源頭——
　　店家老闆坐在滿地的碎石與塵灰中，背靠著寶塔外形的機器。他左腿並起立住，右腿斜斜攤著。
　　一具義體單膝跪在店家老闆的身旁，擺弄著他的臂膀。有些像是在馬幫中見過的、正雕琢發光刺青的師匠——但就算要用古早的手法在軀體上紋製圖案，也不會流那麼多的血。
　　這是在進行著某種植入手術。
　　店家老闆真的很忙。就算在手術的進行中，他也依舊不停地撥打著通訊、做著某些買賣——他看起來明明還算是年輕：
　　外貌可以隨意更改，舉止和氣質則不然。雖然樸文質常年浸泡在數字空間的訊息中——但是他依舊保留了敏銳的觀察力。
　　樸文質往後縮了縮：血流漫了過來，快要觸到自己的腳面。
　　「這種環境，不怕感染嗎……」
　　他已經換了一條褲子——破爛、過大、但足夠遮羞，不至於在千瘡百孔的心靈上造成二次傷害。
　　這是斜靠在櫃檯上的少年為他拿來的。
　　店家老闆剛進門時，望了少年很久；似乎是在打量他的身型、肢長。可最終只是無聲地收回雙眼，沒有多說什麼。
　　馬幫中的賊寇們會在夜深時借助酒精與雙修模擬器相互入夢，拉進彼此的關係——多半是分享自己的夢中春情與理想建模，獨樂樂不如眾樂樂。
　　他從未參與過這種活動。倒不是純然因為糟透的人緣；對樸文質來說，世上只有無夢的深眠：多餘的腦部活動，在童生時期便已通過應激訓練滅殺了。
　　但此時，樸文質卻也覺得自己正處於某種幻夢裡。
　　比如這位店家老闆蠕動不休的唇舌——
　　「……這份外包工作，就是這麼回事。接受麼？」
　　店家老闆說完，用嘴叼開麻沸針的封帽，隨手扎進大腿。
　　呲——
　　針管裡的指示格位飛速降了下去，這是樸文質看見他打的第五針麻醉品——
　　他瞇起眼盯住樸文質，雙眸看不出藥物亦或失血過多帶來的暈眩：
　　「聽明白了嗎？明白了就說『是』。」
　　「啊？剛剛是在跟我說話？」
　　樸文質連忙偏開目光——他忽地想起童蒙的求學時光，被先生叫起答題、用電流刺激身體的情景。
　　「啊……哦，哦，是的。遵命？」
　　他下意識地回答，甚至還不小心帶上了羞愧的反問。
　　但其實樸文質半點也沒聽進去。自己還處在人生的劇烈震盪中，糊里糊塗——
　　「你沒聽。」
　　店家老闆的視線轉回血、骨、肉、皮、筋分離的左臂，平靜地陳述。
　　「這傻逼走神了！黃五爺一眼就看出來了！」
　　精怪不知何時躥到了樸文質的臉旁，胡亂舞動的長毛幾乎要戳上樸文質的眼球。
　　它甩動毛髮，齜著凸出的犬牙——一滴涎水從嘴角滴落，在半空中由全息圖景化作散碎的色塊、湮入空氣。
　　樸文質揚起眉頭，與那雙溢滿惡意的狗眼互相瞪視：
　　自己降服了這傢伙第一次，自然能夠鎮壓第二次。
　　「飛禽走獸，能辯多少經？」
　　似是發覺了樸文質的心聲，精怪咧開嘴、露出威脅似的笑容：
　　「之前是黃五爺能屈能伸。真以為是你的本事了？」
　　店家老闆打了個響指，口中發出逗弄的聲音：
　　「噓、噓！小黃，過來。」
　　精怪一扭頭、吐出長舌，已換了一副面孔：
　　「汪汪汪！嗷嗷！」
　　它邊發出裝模作樣的吠叫，邊連滾帶爬地跳到店家老闆旁邊，翻起身露出毛茸茸的肚皮、不住扭動。
　　店家老闆很配合地伸出手，抓撓著它的小腹。
　　這生龍活虎的諂媚姿態，完全不復之前毫無生命跡象的樣子。
　　樸文質前腳剛把這只精怪拖進五金店，後腳它便醒轉過來——除去染上的血污，堪稱完好無損。
　　自己的「射藝」似乎並沒有能夠完全鎮壓它的知覺網絡：可能性更大的則是，這只精怪在異芝堂遭遇的伏擊中選擇了假寐，只預留了坐標作為重啟的觸發鍵。
　　這家「方氏五金店」，便是它判定的安全之所。
　　「愛裝死的精怪……真狡猾。」
　　店家老闆向後仰了仰脖子，濕透的衣領耷拉著。那半是因為汗液、半是因為雨水。
　　在做這動作時，他的雙眼沒有離開樸文質：
　　「我會把有關於你的分工部分，重新說上一遍。不必擔憂，你可以在聽完之後再做選擇。」
　　店家老闆一提精怪的後頸——
　　嗡！
　　兩道湛藍色的全息光線從那條大黃狗的眼洞裡噴薄而出，在空氣中繪出線條勾畫的樓宇。
　　那是座基底寬闊的高塔、下半部分既寬且粗；塔身則向上衝起——像是點在香爐中的一根粗線香。
　　「這就是目標。」
　　樸文質雖然缺失在城市中的生活經驗，但來過吉隆坡的人，便不可能認不出這棟建築：那可是新馬來西亞首都的最中心。
　　「是顯應宮！微機道學研究會的總部！」
　　他忽地合起癡張的嘴、抹去嘴角流出的唾液，嚥了口口水——這是真正的大傢伙。
　　「到時候，場外會有一位駭客與你配合。他會集中攻擊目標防火牆的外沿，把受拘役的那些護法神將的注意力吸引過去。」
　　「但他擅長的是遠程侵攻、圍繞節點周旋和鬥法；而目標的網絡分為內外兩層，其中有物理隔離。」
　　「我見過你的功夫，你不是普通的腳本小子。起碼那些改制過的攝像頭，都很不錯。」
　　「所以，在另一位駭客分散注意力的同時，小黃——你們已經認識，就不多介紹了——會帶你潛入內部，破去內網的禁制和符陣。」
　　店家老闆把手劃過空蕩蕩的顯應宮下，全息光線裡的巨大宮殿依舊一動不動：
　　「圖裡沒有顯示。但在它的下方，還另有空間——起碼我搞到的社工線報裡是這麼說的。」
　　「破去禁制之後，到時候用權限替我開門。放心，難度不大。」
　　「大概就是這樣，很簡單。這件工作你接不接？報酬你自己定，我不知道你的要價。」
　　很陌生：要做選擇的感覺，令樸文質覺得很陌生——多久沒有過這樣的經歷了？
　　還是說，從來就沒有？
　　「你的意思是……我可以拒絕嗎？」
　　店家老闆投來愕然的視線，似乎聽見了能讓場面發冷的爛笑話：
　　「當然，主觀能動性很重要。你不願意接單的話，就等我們要動手了再走；保密需要，理解吧？或者留在這裡，幫我看兩天店——反正你也沒地方去。」
　　樸文質靠著身後的斷壁，坐直軀體。
　　「那……我想要答案。」
　　與自身安危相比，樸文質更關心一些其他的東西。
　　他急促地從嘴裡噴吐語句，像是心與口間打通了障壁：
　　「為什麼？為什麼要去對這種……很大的……很大的東西揮刀？」
　　他揮動雙臂，在身前勾勒某種看不見的龐然大物。
　　「是為了搶奪什麼東西？還是要偷什麼東西？」
　　心底深處，有熟稔的形象浮了起來：
　　樸文質忽地明白，自己想描述的其實是那個名字——君父。
　　店家老闆點點頭：
　　「你只要這個作為報酬？還是當成訂金？」
　　「訂、訂金……我還想要別的。」
　　樸文質模仿著這種對答的模式出聲——這種對話，他不太適應。
　　「你之前在『異芝堂』裡吧。那段讓你發狂的影像，是我覆蓋到你的視覺信號上的。」
　　「啊……」
　　樸文質攤開手，摀住臉：他自然知道這點。盯著這店家老闆這麼久，他早就認出這便是昨夜闖入異芝堂埋伏點的那個人。
　　但除了空洞的羞恥、痛苦與不堪回首之外，他卻燃不出半點怒意來。
　　這說明他是個合格的高麗人——受過的教育與訓練，讓樸文質無法在生活中產生忿怒的情緒。
　　店家老闆偏過腦袋，緩緩搖了搖：
　　「有意思，你竟然不生氣。但是如果有什麼東西對我做了類似的事，我會很火的。非常火，非常……」
　　樸文質本想說「己所不欲，勿施於人」；但話到了喉嚨口卻又吐不出來了——
　　因為店家老闆還在繼續：
　　「我要去炸掉顯應宮——還要殺掉在它後面的傢伙。沒有偷搶的打算，就單純要摧毀掉而已。」
　　「……為什麼？」
　　「因為就該這麼做啊。」
　　樸文質狠狠抓動大腿，他能感到指甲沒入了肉裡；這莫名帶來了勇氣：
　　「你、你……我懂了！我見過你這樣的人！你們以為可以撥亂反正，重還世間一個清明天，對吧？！可是你知道什麼是亂，什麼才是正麼？！」
　　他沒有撒謊。樸文質的親族中，有過口誦聖人之言、卻試圖掀起破壞與毀滅的叛逆。
　　「但最後的結果呢？」
　　「嘴上是為了仁、為了義，其實一切都是——」
　　店家老闆拋來一瞥，中斷了樸文質橫飛的唾沫：
　　「你想多了，當然是為了我自己。」
　　「有些事必須要做——因為我不做，便沒人做了；而且或許只有我能做得到。沒有人會替你保護你想要的生活。」
　　這種答覆，樸文質卻不知該如何回應了：聽起來既十分遙遠，又近得讓人不適。
　　「你這個人，日子過得肯定迷茫得很。這樣：多發揮發揮自己的長處，也大概能摸明白到底想要什麼了。」
　　啪！
　　樸文質手忙腳亂地接住店家老闆拋來的平板電腦——
　　「訂金付過了，你也做好工作的準備吧。」
　　「把需要的法具列一個清單。」掌中的平板電腦手感粗糙，本是透明的保護殼上現在刻滿劃痕與污跡；「直接寫下來。不用考慮預算，按順手的來；我來買。」
　　「那……什麼時候動手？」
　　店家老闆敲了敲身後掛滿雜物的機器。一根光華流轉的神經管線從中延出，嵌入義體地後頸：
　　「等我練完一門劍術……大概就是明晚吧。」


第168章 張弩
　　香是永燃香。
　　它們兩短一長、都足有嬰兒手腕粗細；以「大蓮花」的香位，扎入爐中預留的電口裡。
　　二極管粗製出的香頭微光瑩瑩，模仿著火焰似的飄搖；但再大的風雨也無法刮熄。
　　簌簌的香灰從旁剝落、打上方白鹿的臉；接著化作隨風散落的色塊，消失不見。
　　「……關聖名羽，泛亞將臣。熟讀左傳，幼承庭訓；少年英偉，凜若天人……」
　　夜已深了，正是吉隆坡最活泛的時間。
　　握手樓的屋頂刮著含混曖昧的卷風，蓋不住香爐喇叭裡悠悠重複的頌詞。
　　靈位的顯示屏滾動播放著一位位人名——這都是在「福義勝」的歷史上，刻下濃重一筆的人物。
　　如若真有神明稍得閒暇，從雲層中探出腦袋，也不會注意到這天台上簡陋的香壇。
　　但方白鹿面前的關聖帝君，卻肯定注意到了——祂正振動著鼻翼，將全息構出的裊裊煙氣吸入體內。
　　一位香客、一盞香爐，再加上「福義勝」歷任幫主的靈位：這是為「關帝像」所設置的最小規模的香壇。
　　這棟位於阿羅街邊沿的公寓，距離顯應宮直線距離約莫七百五十米——顯應宮那喧沸的人聲，也傳不到這裡。
　　而這，也是不被微機道學研究會發現異狀的最近距離了。
　　方白鹿活動著四肢，最後一次檢查裝備：
　　「經天劍匣」，每一台都內置二十七發電磁彈射的劍丸。說是「丸」，從造型上來看卻更像是用紙疊成的、巴掌大小的飛機。
　　此時此刻，共有足足十二台劍匣堆在方白鹿的身邊。它們並不便宜，甚至令方氏五金店倒欠了一筆三五年才能償還完畢的債務。
　　還有數百發劍丸：它們的尾部都做了改制，連出合金絞成的細絲。另一端，是為關帝像量身訂製的固定支架——牢牢鎖定住祂的週身，像是修繕大佛所用的腳手架。
　　與外表看起來相比，關聖帝君要輕得多；但依舊稱得上極為沉重。
　　手機也換了形貌。
　　合金製成的外殼如戰衣般包裹著它，尾端的細索接著關聖帝君的支架。還有幾件加裝的小玩意，用來給敵人全新的驚喜。
　　方白鹿向來不喜歡劍匣與劍丸。與如臂指使的手機不同，它們一經發射、便只能追蹤設定好的瞄準目標。
　　但這次，他把劍丸的目標設定成了手機——這些劍丸將追索手機的位置，直至所帶的動能消失。
　　這將是由飛劍帶領的蜂群。
　　「……仁風俠骨，扶危濟困；鏟鋤豪強，奔行全球。誓興泛亞，矢志堅貞；忠義神勇，屢建功勳……」
　　他在心中默念：這段頌詞，是躲開關帝像威能的唯一辦法。
　　那香爐與靈位，也牢牢地焊接在這些鐵索與支架上；就算在劇烈撞擊中也不易脫落。
　　飛劍與劍丸們將像聖誕老人雪橇前的麋鹿，拖動關聖帝君與方白鹿在空中移動；正如白虹經天。
　　方白鹿攀上關帝像的底座，把手勾住關聖帝君的臂彎，在自己胸腹間繫好皮帶。
　　這算不得褻瀆：只要還有香火供奉，便算不上。
　　今夜……將是戰爭的開始。
　　而方白鹿，也由著複雜難明的怒火與信念吞噬自己。
　　這便是他與某種超越人類心智，更龐大、更複雜的存在對抗的辦法。
　　這樣的體驗，會很棒吧？
　　他不知道，也不在乎。
　　「走。」
　　方白鹿拍了拍手。
　　轟！
　　屋頂光焰迸射，墊於關帝像下的炸藥被引爆所帶來的衝擊。蒼藍色的電火從劍匣中呲呲射出——
　　天台炸散的塵灰有若雲霧，讓這尊凡人鑄造的塑像恍如天降的真神。
　　關聖帝君騰空而起，衝出煙幕。
　　「哈哈哈……咳……咳……哈哈哈！」
　　方白鹿吸進了滿口塵煙、雙腳隨著震動酸麻發疼，但依舊滿心歡暢。
　　他不曾背生雙翼，因此飛翔的快感令人無法抗拒。
　　「刀兵不傷、水火不侵」：這麼些微當量的炸藥，根本損壞不了關聖帝君的底座。
　　當！
　　手機劃破空氣，數百發劍丸緊跟其後。
　　鋼索吃滿了力，繃得筆直——劍丸經過精細調控，為彼此留出了足夠的空間。
　　在數百發劍丸、炸藥、飛劍的合力下，方白鹿與關聖帝君如同投石機拋出的巨大岩塊，穿過城市上空。
　　在這半圓型的軌跡中，方白鹿聽見了身下遙遠處傳來的慘嚎與高喝：
　　那些正巧居住於樓頂、被裹挾進關聖帝君威能範圍內的市民們，正被腦內傳來的疼痛攪得打滾。
　　但這不足以致死、或是留下永久性的傷殘。他無暇理會：
　　方白鹿覺得空氣很「嗆」，火燙又冰涼——它們像是滾動的刀子扎入鼻腔，讓他想要打噴嚏。
　　撞上的一重又一重雨簾不住炸散，撞得臉頰發疼；暴露在外的皮膚如滾過波浪般變形、抖動。
　　他被衝力狠狠按在關聖帝君的臂彎裡，脊背咯得發出嘎嘎怪響；吃下的食物在胃中攪動，令人幾欲嘔吐。
　　方白鹿用力睜開眼，瞪視著眼前的一切——
　　顯應宮越來越近了。
　　一剎那間，那探入陰雲的尖塔、與四四方方的基座便衝進了他的視野。
　　高樓背後是為了祈福而用全息投出的碩大滿月、縱貫天地——口噴廣告雲的巨龍疑竇地繞轉過樓宇之間，盯著這位不請自來的飛翔者。
　　劍丸組成的蜂群與領頭的手機轉換方向，朝著斜下方縱去。
　　「不死不休，不死不休。」
　　方白鹿把舌尖探入大牙旁的空槽，往鏈接的通訊對像們發出既定的訊息：
　　「開始」。
　　手機撞進樓壁，將窗口鑿出蛛網般的細紋。接著是微縮沙暴般的劍丸——玻璃隨之粉碎。
　　方白鹿舉起雙肘，護住臉；但卻沒有閉上眼睛的意思。
　　轟！
　　顯應宮門前，蟻群般的信客們聽見了悠揚樂曲中夾雜的一聲悶雷。
　　他們中有人抬起頭，望見高塔中段炸起的「水花」……
　　那些向外噴射的鋼化玻璃，混在雨霧中潑灑而下。
　　人群中響起慘叫：雖然這些碎片傷不到自己，但並不妨礙所掀起的恐慌。
　　轟！
　　又是一聲——
　　整層樓的玻璃，正向外爆碎；墜落如雨。
　　接著是下一層、更下一層——顯應宮的高樓像是正被節節擠爆的塑料瓶，從每一個破口中噴出晶瑩的碎片。
　　雷聲漫天：所有人都知道，有什麼事要發生了。
　　是大事。


第169章 殺伐事（一）
　　……
　　……
　　方白鹿抬起視線，看見狹窄的「天空」正變得越來越深。
　　那像是某種蠕蟲的口腔；破損伸出的鋼筋與不規則的地面，是它重重細密的利齒。
　　手機與劍丸先是將每層樓的地面鑿得千瘡百孔；接著在慣性、自重與牽引動力下，關帝像如重錘擊穿一層又一層樓面。
　　砰！
　　隨著從腳底直竄頂心的震動，他們又衝破了一層樓面。
　　幾層了？方白鹿不知道。
　　直到鑿穿為止，他決不罷休——他已解開了皮帶，只用手肘鎖扣住關帝像的大刀刀柄。
　　皮肉被摩擦刮得碎爛，但他需要保持靈活的應變能力。
　　吞進的藥片，打入的針劑簡直化作了身體的一部分：一點點疼痛算不得什麼。
　　尖叫此起彼伏。一位位人體跟隨著方白鹿的腳步，從裂口中摔落：或是被破損的樓壁刮穿肚腸，或是在數層樓後肝腦塗地。
　　不是誰都有能力抵擋關聖帝君的威能。但凡方白鹿與關帝像所到之處，都是被燒暈了的大腦。
　　其中大部分是道兵與力士，間或有工作中的童子。還有——
　　遙遙處，忽地亮起了耀目的光點；就算眨眼，那光色依舊留在視網膜中。
　　「來了！」
　　方白鹿猛地抬起左手，食指飛索般勾住承重柱。
　　卡！
　　慣性拉得他的肩、肘、腕脫了臼；但也使得他停在空中，關帝像則依舊向下衝去。
　　轟！
　　某種東西穿過了方白鹿的身下——
　　腳底傳來令人難捱的高溫，燙得方白鹿汗毛直豎；周圍不知何時湧動起了桑拿房般的高熱蒸汽。
　　他狠狠地將鞋底踏在樓壁上，不住搓動、踩滅滾動的火：
　　「這種攻擊……」
　　「郎君，看這裡。」
　　慵懶的招呼在方白鹿的耳邊響起，那來源於沒被破壞的揚聲器。
　　他側過頭——
　　一位衣著古怪的道人正上下腿交疊、腰背挺得筆直，姿容優雅地坐在樓面斷層的邊沿；若不是這眼前的一片狼藉，倒更像是在景點拍照的遊人。
　　他穿著雜色的短袖花衣道袍，袒露著晶瑩潔白的手臂、小腹與肋部——本該覆蓋胃部位置的皮膚與肌肉被整片取下，換做幽藍色的半透明薄膜；其中是鼓動不休的丹田能源爐。
　　「練氣士。」
　　練氣士舉起手，朝方白鹿揮了揮。掌心所刻的正圓明滅閃動、掌緣則發紅扭曲：高溫使空氣帶上有如哈哈鏡般的效果。
　　一副繪滿歡喜圖景、天女交合的面具遮住臉孔——那是彈性材料的顯示屏，連天女身上隨交合而滾動的汗珠也清晰可見。
　　方白鹿向下瞄去：樓壁多了個圓形坑洞，風帶著雨從其中刮了進來；邊緣光滑剔透、化作了晶體。如果不是他及時止住落勢，此時已屍骨無存。
　　關帝像或許不會被損壞，但方白鹿不覺得自己會比牆壁更加堅硬。
　　「掌心雷嗎……」
　　砰！
　　下方，關聖帝君在劍丸與飛劍的牽引下又撞破了一層地面。
　　沒有手機，還要和一位練氣士正面對抗麼？
　　練氣士看著方白鹿。赤裸的腳腕上套著根根金環，正頓挫地點動；帶著閃亮的臍環、與面具上垂落的陰陽魚吊墜也搖曳不已。
　　方白鹿也看著他：
　　「秋石君？」
　　方白鹿認得這位練氣士：魁先生數天前就已經將顯應宮值守人員的分佈與訊息，打包發到郵箱了。
　　這是今夜還在顯應宮學習小組內的練氣士之一。
　　「"秋石君，性好淫；精擅雷法。"」
　　當然，是新世紀的雷法——更符合它字面涵義的技術。
　　「哎，我們做過酒還是交過歡？靚仔，來找我索還情債麼？聲勢這麼大，好棒。」
　　秋石君歪過頭，面具雙頰垂下的吊墜隨著誇張的打量左右搖動；揚聲器裡則嬌聲輕歎：
　　「唔……對不起，或許是我健忘。可你，也不大像我的菜呀。」
　　方白鹿掌根的線軸飛速回捲，夾入的毛髮隨著摩擦發出焦糊味。
　　呼！
　　他在塌碎一半的樓面上落了地，把肩膀頂住光滑的牆壁，讓它復位。接著是手肘與手腕：
　　「我知道。」
　　練氣士又展示般地舉起手臂。手掌正逐漸清晰、不復剛剛的扭曲模樣：這急速下降的溫度或許代表，冷卻就要結束了。
　　「你知道我的品位喔？真心人？」
　　這次，光憑雙腿的經脈是肯定無法躲開了——手腕的轉動與雙腿的蹦跳哪個更快，壓根不用細想。
　　可他有辦法。
　　方白鹿撓了撓兩邊太陽穴上的神經電極片，打了個響指，一指秋石君的胸腹：
　　「我有僱員是你喜歡的類型。好像你們這些愛去酒肆的人，是經常這麼說吧：天菜？」
　　如果自己沒記錯的話，秋石君該帶著一個乳環——乳環中則有一個小小的機關。
　　懷中的平板電腦，隨著電極片發出了指示：
　　滋！
　　青白色的電光從秋石君的胸膛躥起，直直延上他的脖頸。
　　早在下定決心要炸毀研究會時，方白鹿便開始了針對性的佈置。現在，自己或許比秋石君的父母都要瞭解他得多——如果他有的話。
　　方白鹿甩了甩依舊酸疼不已的臂膊：
　　「一夜情不是什麼好東西——風流之後還會索要定情信物帶在身上，就更怪了。不過你是練氣士嘛，怪癖多也很正常。」
　　砰！
　　這次的爆炸來自練氣士的小腹。道袍被狂捲的火焰撕出缺口，片片飛濺：其中夾雜著臍環的碎片。
　　「豎子……安敢？！」
　　遍佈全樓的揚聲器吼出厲聲的咆哮。
　　秋石君撫住碎爛的腹部，搖晃著抬起手，對準相隔深洞、站在對面的方白鹿；手肘傳來吱吱嘎嘎的異響，赤紅的顯示格節節升高，一路蔓延過小臂、直至手腕。
　　「命真硬。」
　　掌心發紅、發亮，發出視之欲盲的熾光——
　　方白鹿敲了敲太陽穴。
　　卡！
　　腕上的鐵鐲先秋石君一步，噴出道道慘白的氣流。
　　驟然而起的動能使愈發明亮的掌心調轉方向、對準秋石君的另一邊肩膊：
　　刺目的熱流噴薄而出。
　　光焰構成的火柱沿著樓壁漫上天花板的空洞、直衝天際；方白鹿向後退了一步，卻依舊聞到了眉角燒焦蜷曲的怪異氣味。
　　四周雲霧蒸騰：那是從窗口中刮入的雨水被蒸發、捲起的煙團。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　四周的揚聲器中齊齊傳來尖細乾澀的慘叫，震耳欲聾——層層樓間，所剩不多的玻璃隨之一齊碎裂。
　　方白鹿用雙手摀住耳孔，繼續說著。他並不在乎對方是否聽得見：
　　「你這三天睡了二十五個男人，十九個女人；不得不說，房中術真的練得不錯。」
　　下方的崩塌聲越發遙遠。方白鹿走到邊沿——關聖帝君該是快觸及地面了。
　　他抬起頭：練氣士的半個肩膀、一條手臂與身旁數平方米的地面已一齊消失不見，露出的管線、零件與血肉被灼得焦黑。
　　就算如此，秋石君依舊保持著意識，正搖搖晃晃地站起身。
　　乒！
　　腳腕的根根「金」環在磁力的導引下連於一處、像鐐銬般鎖死。
　　「很遺憾，一半是我雇的。你只留了幾個定情信物戴到今天，但是也夠了。」
　　這些小小的「紀念品」，自然都是方白鹿準備的——在知道這位喜好陰陽交合的練氣士，會向鼎爐索要物件並隨身佩戴之後，他準備了許許多多的「致命裝飾」。
　　正是為了此時的交手。
　　秋石君胸口垂下的仿玉珮飾緩緩探出注射器，打進他裸露在外的皮肉——搭載的神經蠱毒不算最好的型號；但此時的地勢，能幫方白鹿一個忙。
　　「沒人敢直接對練氣士起刀兵……但只要動手的另有其人、價格又合適，一點小忙大家都是願意幫的。」
　　練氣士總是隨心所欲，甚至外表裝扮也是內心的映射：
　　沒有比這種東西更好推測行動的獵物了。
　　似乎有人按下影片播放的暫停鍵，練氣士驟然定住了動作。
　　秋石君週身抽搐，墜進深洞。過了片刻，才聽見一絲仿若水袋落地般的濕漉裂響。
　　「今夜值守地練氣士，還剩兩個。」
　　方白鹿向前踏了一步，躍入深洞中。
　　……
　　……


第170章 殺伐事（二）
　　……
　　……
　　方白鹿從袖口裡取出溫潤的玉片，輕輕捏在指間。
　　玉片不過比指甲蓋略大、邊沿是盤繞捲動的雲紋。表面流轉過微塵般的黑色斑點；細看才能發現，那是不住刷新的漢語與數字。
　　一角被銼刀磨平，使晶瑩的白璧蒙了微瑕——被刮去的，是出廠序號與條形碼。
　　「黑貨……質量很高的黑貨。」
　　這是方白鹿所準備的「外識神」，經過了溺鬼的手工擴容與二次調製。
　　他張開嘴、舌頂上顎，將玉片插進舌下的方形空槽——
　　卡噠！
　　清脆的嵌合聲通過骨傳導在腦內鳴響。
　　方白鹿轉了轉脖頸：
　　「接合完畢。」
　　不同於常人通常選擇的耳後、手腕、亦或下顎，他將外識神的接口預留在舌根處的金津穴與玉液穴。
　　很激進的選擇，但更有效率——更能同調他的「身神」。
　　方白鹿蹲在鋼筋與水泥的邊沿，向樓面中央崩塌的大洞裡望去。
　　那已不是深不見底：他能隱隱看見一地的殘垣斷壁、與被圍繞其中的關帝像。
　　劍丸已消耗光了動力、在重新裝填回劍匣前都是廢鐵。至於手機……得等等再回收。
　　在到達計劃的下一步階段前，他要盡可能吸引住顯應宮安保們的注意力。
　　從這裡開始，方白鹿便不打算繼續用食指與線軸來繼續垂降。那樣對已脫臼過的關節來說，壓力實在太大。
　　越接近顯應宮底層的大堂，保持清醒意識的生還者便越多：
　　秋石君的掌心雷雖沒有毀傷到方白鹿的身體，但卻打斷了他為關聖帝君所設的香壇——
　　沒有香客，這香壇便無法繼續維持了。
　　下方的道兵們除了建築坍塌的壓傷外，沒有再受到關帝像的威能影響。
　　只是卻沒看見秋石君的屍身：若從墜落的響動來看，他該是沒有直接落到底部才對。
　　「這不重要——」
　　方白鹿打了個寒顫：似有人拿著冰塊從他的尾椎一路劃上枕骨，汗毛直豎。
　　很奇妙的感覺。像是在炎炎盛夏灌下冰水，又像嚴冬裡飲了一杯溫度剛好的茶。
　　這是外識神開始運作、勾連「身神」的訊號。
　　按照新丹道的說法，人體內有「三部八景二十四神」、或是「三宮六府百二十關節，三萬六千神」——
　　但沒人糾結於這些抽像定義：具體的應用技術，才是實驗室與市場部門琢磨的主流。
　　方白鹿緊貼著牆壁，屈膝躍起；在逐漸下落時，他用五指的指腹扣住牆壁迸碎開的縫隙、輕巧撥動，蕩往下一層樓。
　　落地時，甚至半片塵埃都不曾帶起、無聲無息。
　　半分鐘之前，他還做不出這樣熟極而流的動作。但現在，這比從床墊上爬起還要容易。
　　「大玄室」已鎮壓住上、中、下的三元宮，可堪調用外識神內預存的「身神」程式——這也是方白鹿急於安裝丹田能源爐的原因。
　　當然不是將器官進行神格化：
　　而是許多能通過外識神為他注入短期肌肉記憶、改變反射與應激的程序，都是自己與前任店主多年搜刮來的存貨。
　　此時已全部導入了外識神中，等待他的調用。
　　之前方白鹿總以為，這能賣上一大筆人民幣——倒沒想到，最後還是用到了自己身上。
　　練氣士是純一且精，但率性而為、放大了心智缺陷與情緒弱點的個體。
　　方白鹿為今夜值守學習小組內的每一位練氣士，都準備了應對方案。
　　但接下來，先要對付的卻是道兵了……
　　外識神，則是用來擊殺這些次級守衛者的武器之一。
　　他用舌尖叩住大牙旁的空槽。
　　「第一層的內網禁法破開了嗎？」
　　方白鹿沒有張嘴：喉麥總是比直接出聲來得穩妥些。
　　通訊那頭傳來黃五爺諂媚的吠叫：
　　「主人真是英明神武！那傻逼根本鑿不開防火牆！要不是主人搞來的密鑰，現在恐怕還……」
　　「破開沒有？」
　　「破了破了！現在我們在攻堅第二層的『山獄禁法』。主人您一定要保重貴體，不然小黃我可心——」
　　「那連上安保端口，把實時陣圖發給我。別忘了警備隊那事。」
　　方白鹿懶得管黃五爺的肉麻話，直接掛斷通訊，摀住雙眼。
　　半晌，他放下手——
　　眼前的景象改換了形貌：
　　淡綠色的條條網格朝四面八方蔓生，直到覆蓋視界中的每一處角落、內裹成圓。
　　線條上，山水筆墨繪製的人型逐漸浮現，充斥著顯應宮：他們正向上移動，朝著方白鹿的位置湧來。
　　那是道兵們的實時位置；正由外識神直接生成在視網膜裡。
　　方白鹿站起身，環視一圈——
　　「哈？還有要打我冷槍的嘛。」
　　忽地！
　　方白鹿雙膝不動、直挺挺地向後倒去。
　　撲——耳邊傳來一聲悶響。
　　他轉動餘光：擦著臉頰毫毛飛過、插入牆壁的長針搖晃不已，炸出的水泥碎片刮過鼻尖、留下細細的血口。
　　在縱貫高樓的洞穴的對岸，正有位道兵舉著手臂長短的細管。管身滿是電火纏繞的雷部諸神、為剛剛錯失的一「槍」而痛惜，齊齊哀歎。
　　「『電母笛』，沒經過改制。滿彈倉有三十七發『衛道針』……跟他玩消耗彈藥的話，要花好久。」
　　道兵頭戴綴有紅纓的角盔，這是組長的標識。覆面的顯示屏上橫紋閃爍、分為黑與白。
　　震為雷。
　　那圖案是個「震」卦，六十四卦象之一。
　　還未著地，方白鹿雙手向頸後一撐，重新躍起。
　　「嗯……這層值守的是『震』組，那我人在八樓。小組滿編是五人，現在存活三人——武器配裝和合擊的陣法應該是……」
　　外識神正將搜刮、購買、威逼利誘來的信息、數據與情報迴盪在心間——不是像說話般念出，而是讀取效率最高的視覺記憶；並由滿功率的上丹田消化、分析、導出。
　　在這高聳的塔樓內與大作的風雨間，他無所不知、無所不曉。
　　知己知彼者——
　　方白鹿弓起腰背、一腳蹬地，向前飛竄：極度充血的大小腿肌群將褲管撐滿，甚至能看出清晰的肌肉輪廓。
　　附著在褲腿上的雨水隨著動作向外炸散，一個個水幕構成正圓在他身後出現、又消失。
　　他沿著完好樓面的邊緣奔跑，繞著半圓的軌跡接近持銅管的道兵：上半身不時起伏，盡量延緩「電母笛」的智能鎖定。
　　「預設的瞄準程序，會朝著喉嚨、胸骨劍突和下腹……」
　　啪！
　　方白鹿一振雙袖，兩掌中已多出軍刺似的短匕與槍管細短的手槍。
　　這短匕，是之前泛亞軍工送到店裡試賣地「魚腸」。
　　……
　　……


第171章 殺伐事（三）
　　道兵手中的「電母笛」不再隨著身形轉動，大拇指搭上頂端的擊發屏。
　　「瞄準了——」
　　撲！撲撲！
　　方白鹿用手腕撐住地面，向前滾翻：身後的牆面釘上了三枚篆刻著儀軌經文的長針。
　　他知道每根衛道針內包含的神經毒素種類與木馬型號，那足夠殲滅練氣士以下、丹法修行到各種程度的敵人。
　　翻滾時，視線中的天地為之顛倒——方白鹿持槍的右手忽地從腋下探出，扣下扳機。
　　砰！
　　他連開了五槍。但細密的槍響連在一處，成了綿長的爆鳴；焦糊味與硝煙被他撞開。
　　頭戴紅纓角盔的道兵踉蹌了幾下、險些向後仰倒——但旋即又回到了半蹲的身形，機器般精確。
　　方白鹿繼續奔行，沒有遮擋要害的意思。就算只被長針劃破皮膚，也是死路一條。
　　這柄小口徑的自製手槍除了沒有搭載智能模塊與裝彈量大外再無優點，根本無法擊穿道兵袍甲的防彈層。
　　但無所謂，子彈的動能和衝擊力便已夠了。
　　只要能延緩對方的射擊，讓自己繼續接近——
　　他還在前衝，但身體卻悄然繃緊。
　　「嘿。」
　　方白鹿咧起嘴，發出無聲的輕笑。
　　他猛地踮動腳尖，向上躍起：
　　這是個危險的動作。在半空中，可無法二次位移、躲避射擊。這也是他不直接躍過深坑的緣由。
　　但在方白鹿的身下，一柄幽藍色的斧刃無聲無息地穿出樓壁。緊隨其後的是另一具撞出水泥的強壯身軀；四隻多關節的頎長手臂上覆蓋著炭灰色的改製表皮，似乎想要擒抱住這不速之客。
　　若沒有更改位置，方白鹿便會先被拿住四肢、接著被斬去腦袋。
　　這是震組僅剩的第二位、與第三位道兵。
　　「終於出來了。」
　　方白鹿就等著這兩位道兵現身：牆壁阻隔不了安保陣圖傳來的實時位置。
　　組長吸引注意力，進行誘敵——更擅近戰的道兵則在必經之路布下陷阱，想要一舉建功。
　　「老土的戰術。」
　　他用嘴叼住魚腸，空出的左手握住下方的斧柄、玩單槓般將蜷起的身子劃出半圓，衛道針將將錯過他的後腦。
　　接著，倒立的雙腳狠狠蹬向天花板——
　　刺啦！
　　褲管的前側再也支撐不住，被鼓脹的肌肉撐得裂開。方白鹿推著大斧、劈過四臂道兵的脖頸。
　　頭顱沖天而起，閃爍的卦象劃過失真的亮線。它在地上滾動兩下、滑進深淵之中。
　　滋——
　　無頭屍身的斷口冒起裊裊的煙霧、與烤肉般的氣味：那斧刃該是通了高壓電流。
　　方白鹿剛一落地，便轟然起身、雙臂向著倖存道兵的關節交錯：一手向上揚、一手向下拍。
　　卡！
　　道兵持斧的肘彎在脆響中翻折九十度，慘白的骨茬尖刺出皮肉。
　　置換過的骨骼上，透著淡淡的水蛈熐P幾乎看不清的條形碼——那是疏於保養的痕跡。
　　就算是植入了人造經脈，也會有出力的間隔：正所謂舊力已盡、新力未生，放鬆狀態的肌肉也來不及保護關節。
　　諷刺的是，手三陽經的植入者反而更喜歡完全放鬆肌肉，為下一次收緊提供更大的力道。
　　「研究會每一百二十八天給道兵做一次改裝部件的公費保修……好巧不巧，明天才是保修日。」
　　這自然也是方白鹿選擇今夜進攻的原因之一。
　　沒有慘嚎、甚至沒有因痛苦而產生的下意識停頓——持斧道兵扭腰轉胯、橫甩大臂，用尖銳的斷骨劃向方白鹿的喉嚨。
　　用於同類相殘的兵刃不需要痛覺，不需要對自身安危的警告。
　　勁風撲面，骨尖甚至刮出了殘影：正常的人類，是不會有如此的凶、如此的惡。
　　但此時的方白鹿也是一樣，是血與肉搭成的兵器：
　　或許少一些力量、少一些速度，卻更加精密、更有效率。
　　「呵，『震』組統一注入的空手拳術是『子午拳架』。保持了實戰補丁的更新，那版本就是3.71了。」
　　思緒如電光石火劃過腦海——甚至還要更快。
　　子午拳架是微機道學研究會的下屬公司所開發的拳術，擅長小範圍的技擊騰挪：但被同公司的另一條拳術產品線所克制——
　　「調用『廉貞五閉手』：剛迭代的那版，每一式都能破招。」
　　方白鹿踏前一步，微微屈膝；接著猛地蹬直、沉肩上頂。
　　三角肌中束的位置，正正撞上道兵的胸骨劍突：這裡能直接刺激胃上中樞神經。就算關閉了痛覺，也免不了轉瞬的僵直。
　　方白鹿噴出口中所叼的魚腸，任其於半空旋轉——接著，用掌心向上拍擊刀柄的底端。
　　軍刺似的短匕穿過覆面，貫入道兵的下顎。
　　溫暖的粘稠血液順著開槽朝外蔓延，浸濕方白鹿的手掌。
　　「暴力……很好用。」
　　在這鋼與血交擊的夾縫中，莫名的遐思傳入腦海。
　　原來——解決問題的真正鑰匙他一直都握在手中。
　　「但，暴力的構成部分又是什麼呢？」
　　方白鹿不想對過去的行事方針置喙。只能說：
　　若將怪物當作對手，自己當然也能擇人而噬。
　　「力量？速度？鋒銳？」
　　方白鹿重新抓穩魚腸的握把，像是操縱皮影戲的匠人、架著抽搐瀕死的道兵向前走去。
　　「對我來說，是信息和情報……」
　　撲！撲！
　　手肘與手腕傳來一陣又一陣的震動——紅纓道兵的電母笛正嘗試著尋找人肉盾牌的空隙，但只是根根沒入同伴的脊背。
　　他和「震」卦覆面臉貼著臉，把槍口探出垂死者的腋窩、繼續扣動扳機。
　　不需要精細的瞄準，只是向大致的區域保持穩定火力壓制、破壞對方的射擊動作。
　　再接近幾步，遊戲便會結束——
　　轟！
　　窗外閃過熾白的霹靂，照亮甩開屍身、向前撲擊的方白鹿。
　　以及深洞中一組又一組蹦躍攀援，從底部向上爬升的道兵們。
　　雷鳴隨之而來，蓋住鋼鐵撕開血肉的悶響。
　　那隆隆聲又迴盪了幾遍，滾雷才不甘地逝去。
　　方白鹿抖動手腕，左右攪動。接著從紅纓道兵抖顫、黯淡，最終熄滅的卦象上拔出魚腸，讓開軟倒的屍體。
　　「嘖……果然是試用貨，品控這麼差？」
　　匕刃已從中端斷裂，眼球與尾端的視神經像燒烤的肉塊串在上頭。
　　這「泛亞軍工」提供試用的短匕，畢竟是為了注射所設計的中空結構、不堪頻繁且激烈的使用。
　　他彎下身，在屍骸中摸索著，補充武庫。
　　「震」組道兵已被屠戮完畢；倖存的還有多少呢？
　　「沒區別，該死的總是要死的。」
　　疾風驟雨從破碎的窗格中刮進，似乎想要沖洗方白鹿染上的血跡。
　　但他退開了一步：自己想要留著這些鐵蚳的液體。
　　「今晚還長。」
　　他撓了撓臉上滑下的血珠，如此想道。


第172章 雨
　　先有悶且遠的轟雷從上方傳來——
　　一聲、又一聲。
　　有信客抬起頭，被存取殿大頂上抖落的塵埃迷了眼。他用手背搓了搓，見全息蝴蝶依舊撲簌著翅膀——便又轉回了頭。
　　顯應宮外的雨似乎更密了些：不是往常的「滴答」，而成了銳物撞擊的「乒乒」。
　　「冰雹？倒霉。」
　　「財神趙公明像」前排隊的長龍中，有人嘟囔了一句。
　　砰……
　　噪鳴變大了，存取殿在搖動。
　　那不是發生地震般的踉蹌：人明明還能穩當當地站著，四周卻搶先微微地搖擺。
　　大堂中的一面落地玻璃窗蔓生出條條裂紋，像是長出了半透明的青苔。
　　全息光色構成的伴行女冠忽地停頓、卡死，有的甚至炸碎在空氣裡。
　　短短數秒之內，對著巨響震動的緣由的猜測，各自在信客的肚子中發酵：
　　砰！
　　聲響愈發大了，不安的人群頻頻抬頭。
　　忽地——
　　大堂的穹頂上，渺渺一點青芒穿破了殿頂，往下急墜。
　　有剛換了義眼的信客，發現那是巴掌大小的方塊，合金製成的表面坑窪不平；尾端拖著長索，與混凝土的摩擦處刮出的粉末在空中飄舞。
　　「哎？那是——出去啊！」
　　這信客猛地高喝，半擠半撞地衝出人群：
　　「『劍丸』！「劍丸」啊！
　　雪般的白屑，從天而降、飄飄灑灑。
　　無數劍丸從「財神趙公明像」上方的混凝土殿頂冒出：
　　那像是天地顛倒後的水面，正有一顆又一顆的露珠向下滴落……
　　⑻⑻⑻
　　事後，無數人言之鑿鑿地聲稱：有神靈從大氣層外帶著天罰而來，踏破了顯應宮的重重高塔。
　　但現在——
　　誰也看不清經過。轉瞬之間，天穹便已迸裂。
　　轟！
　　存取殿的正中，有隕星落地、在天穹撕出孔洞——
　　陶瓷所制的地面怒濤般起伏；震波刮起狂風，塵灰組成向外飛捲的圓環，將大堂中的人們刮倒、沖飛出去。
　　等煙霧略略散開，「財神趙公明像」已然消失。取而代之的，是位手撫長鬚、長刀拄地的巨像；底座斜斜地插在地面中——
　　「關公！關公降世了！」
　　離得最近的信客抹開耳孔裡被震出的鮮血，拖著腳步向外奔去。
　　沒人明白究竟發生了什麼——因為接下來的異景，更加匪夷所思：
　　那佔據殿頂三分之一大小的大洞，正下著雨。
　　由人所做的雨。
　　尖嚎！無數的尖嚎連綿成片——
　　「啊、啊——」
　　啪！
　　呼號由遠及近，最後總是以一聲濕潤發潮的炸響結尾。
　　一具又一具的人軀從洞中墜落，在地面化作一攤赤白相間的爛泥。
　　紅與白——從生到死，不過如此兩樣。
　　到這時，再大膽、再貪財的信客也不敢在這裡繼續駐留。
　　吉隆坡的市民見慣了雨水——但人體所化作的豪雨……
　　除了那些最深邃且昏暗的人造夢境，便是現在了。
　　新就是在此時，踏入了存取殿中。他拉著工業搬運車的把手，逆著擁擠的人流、緩步朝著正巨響的發生處行去。
　　奔逃的信客們在面前分成兩半——所有人都下意識地避開了這位身裹煙氣的古怪少年。
　　推車上擺著三個烏黑的方箱、整整齊齊地擺於一處。輪胎與地面的接觸處，肉眼可見的癟了下去。
　　無論這些箱中裝的是什麼，都沉重異常。
　　接下來的路成了混凝土堆成的丘陵，推車是過不去了。他便鬆開把手，選了封盒上貼著「存取殿-清場」橫條的箱子，扛在肩上。
　　新走到「天洞」旁，望了望堆積成小山的屍體：「雨」又產生了另一種變化。
　　他摸了一把臉，滿掌儘是胭脂色。
　　殷紅的「落水天」。
　　「這是每層的值守道兵流的血……都和老闆描述的一模一樣。」
　　久違的氣味，令人心起悠長的思念——
　　瀕死者的尿液、未消化完全的食物、與腸中的糞便，混合著尚未乾涸的鮮血。
　　老闆做出的奇景，這是荒原上的味道。
　　新還想要更多，更多……
　　「會有的。」
　　他抬起頭。
　　隱約的槍聲與金鐵交鳴從「天洞」中傳來，伴隨著偶爾落下的殘肢與人頭。
　　遙遙處，是一星又一星四散的乍亮光火、不住游弋著位置。
　　新知道，這是老闆在與道兵們交戰。
　　新還知道，他撐不了多久——
　　「老闆的改造太少，支撐不住長時間的消耗戰。」
　　數不清的閃亮白點正或是垂直縱躍、或是從牆壁攀登、甚至從腳底噴出氣流，向著火光迸射處擁去。
　　那是道兵覆面閃耀的「卦象」，讓他們像是蜂擁而至的群星。
　　平日裡，常駐微機道學研究會的道兵有六十四「卦組」、共計三百二十人。
　　就算在剛剛的「隕星」計劃裡被殺傷過半，那也是上百位經過嚴密改造與裝備配給的好手。按老闆的說法：「放在市場裡，雇一個也得花不少錢」。
　　但這無妨——老闆還有別的計劃。
　　「他總有後手。」
　　雖然新的心智足夠強韌，但這一點依舊令他有種說不出的安心，不禁想起荒原上的日子。
　　那是種長劍出手後，也有人護住後背的感覺。
　　新走到關聖帝君身旁：「飛劍」正懸浮於祂的身旁，包裹的合金外殼歪歪扭扭、遍佈形變；這是無數碰撞後的結果。
　　他伸出手，解開尾端的細索。
　　接著掀起箱蓋，捧出用護膜與薄紗遮得嚴嚴實實的四根短管。
　　它們像是反方向的手電筒，前端窄、後端粗。
　　顫抖的手臂略略一傾，短管尖銳的噴口便像是落入碎沙中般、無聲地沒進稀爛的陶瓷地板裡。
　　「……」
　　體感的重量，甚至接近馬賊常開的全地形車。
　　這是四根「陰雷發生器」，也是老闆口中的「燒火棒」。是花了大價錢，才從地下市場裡搞來的一次性用品。
　　新單膝跪地，將陰雷發射器對準飛劍外的嵌合口，再用握持器一一旋緊固定裝置。他舉起握持器，輕輕在面具邊刮了刮、敲出幾點火星。
　　這刺耳的聲音正經由通訊器，傳往老闆那：
　　「安裝完畢」。
　　他向後退了一步。
　　滴！
　　陰雷發生器的管口忽地亮起：老闆已經接收到了信息，按下了開關。
　　管口中泛起青白的熔流，波光粼粼、有如雨後的平湖；平緩且沉靜。
　　新在廣告中見過湖水：在現世中，該是不存在這種地方的吧。
　　至少自己從未見過——直到此刻。
　　飛劍開始以縱軸為中心，緩緩旋轉。那可怖的重量似乎一點也沒影響到它：
　　那些波浪也隨之蕩漾、起伏、翻滾湧動，似乎隨時都要從陰雷發生器中潑灑出來。
　　「趴下，找東西把背蓋好。」
　　他照做了。但還是努力仰起頭，望著飛劍外逐漸展出的翻波。
　　「要下雨了。」
　　通訊的另一頭，用午後閒暇時的平淡語氣說道。
　　嗡……
　　青白色的電火從陰雷發生器中吐出，凝成手腕粗細的灼灼光束、直徑恰到好處地充塞住了「天洞」的範圍——
　　大堂的立柱被「陰雷」掃中，無聲無息多出一道晶瑩剔透的傷痕：從中滴下滾動的鋼水，像是被割取樹汁的巨木。
　　飛劍的旋轉愈發快了，邊緣模糊、視覺殘留成了圓柱體；直到將四道「陰雷」，齊齊攪成一片夾雜著藍與白的圓幕。
　　那是個完美的正圓……
　　像是模糊卻明亮的銅鏡，像是一汪反射天空的池塘。
　　它向上升起。
　　新沒有見過去除雜草的割機，不然不會產生如此浪漫的聯想。
　　但此時此刻，他只覺得這片水光分外耀眼、沁人心脾。
　　無聲無息中……
　　波濤向上漫去——
　　它先是捲過了那些將四肢沒入樓壁、或是抓住凸出立足處的道兵。沒有悲鳴：在「水面」沒過時，他們沉默著消失不見；只有裊裊飄升的縷縷煙氣，是曾經存在過的證據。
　　接著是那些縱躍者們。他們發瘋似地蹬踏，甚至踩斷了脛骨、反折了膝頭——但飛劍要比他們更快，快得多。
　　腳踏飛焰的道兵中有勇敢者，朝著正圓的中心衝去。但還沒觸及，便渾身冒起火焰、沉入飛劍捲出的漩渦裡。
　　轉眼間，這些追擊者們便少去大半。
　　向上，向上。
　　飛劍停了嗎？
　　新一瞬也不願眨眼。
　　有幸保存了些許屍體碎塊的道兵們，與嶄新的雨水一同落下。
　　雨有了另一種模樣：
　　底端，有未死去的道兵艱難抬起破爛不堪、露出管線與斷骨的半身——
　　接著，雨滴便化去了他的腦袋。
　　被熔解的兵器、裝甲、乃至樓壁的窗框成了液態，滴滴落在屍體堆上，轉瞬間便將那些死去的軀殼「吞吃」了一塊又一塊。
　　連金屬也化作了天上之水。
　　「『靜水劍』。」
　　這是方白鹿起的名字。
　　蒸汽溢滿了存取殿，讓新看不見「天洞」中的情景。但……
　　「太上圖靈天尊！真是美景。你覺得呢？」
　　這句正中心窩的感歎，不是新說出口的、而是從一旁傳來。
　　「！」
　　他一推地面，借衝力向旁彈出、在空中翻身，穩穩落地。
　　經過修復改裝的寶劍悄然接上握持器、緊緊扣住。
　　但剛剛的匍匐處卻空無一物——
　　「怎麼？嚇到你了？」
　　聲音依舊從身側傳來。
　　他轉過頭：
　　那是位筆直挺立的異人、沒有五官的臉上嵌滿各式各樣的儀軌用器；他身著金黃相間的夾克，似是用法衣改制而來。
　　胸前卻有兩張面具，一左一右、一紅一白，定在軀幹上本是雙乳的位置。
　　「練氣士。」
　　青灰的煙從新的口中冒出，纏繞週身。
　　「啊，是。」
　　面具一張眨眼、一張吐舌，輕輕答應。


第173章 龍（上）
　　法尺作鼻、令牌豎立眉心；符印為目，雲鐺聲聲搖動——本是耳孔的位置斜斜伸出兩面長幡、隨著電流作響而轉動。
　　左胸的面具是白色、沒有鼻頭，彷彿卡通中的角色——並非雪般的白，而像是久未日曬的人臉。
　　另一邊卻是非人般的亮紅、似乎其下還裝上了耀閃的綵燈；細長的酒糟鼻木棍般突出。
　　像是荒人偶爾祭拜的土地公，用廢料與零件搭出的偶像。
　　「上面的是個『童子』？還是登記在冊的。」充當口器的引磐閃動著二極管，從揚聲器裡發出饒有興致的沉悶男音；「我查查……嘿，是『外門道士』的道童。」
　　「啊，故意沒有隱藏身份；吸引道兵上去一網打盡？不蠢，但是也沒多高明。花活倒是好看，少見少見。」
　　練氣士整了整夾克，雙手揣入褲兜：
　　「那你呢，小兄弟？有沒有興趣說說同夥的情況？」
　　……
　　「打還是不打？」
　　新忽地向前躥去。
　　每一步的落足點都避開了支離地面的凹陷與障礙；寶劍那被延長的刃體在身後拖出長長的溝壑。
　　心頭的閃念落在他的身體動作之後——在大腦還躊躇時，四肢搶先一步作出決定。
　　他也想要看到血；對方的、或是自己的都無所謂。
　　再說：誰也不知道老闆還剩下多少氣力——能消耗一點敵人的能量便是一點。
　　新游魚般穿過混凝土柱構成的袖珍叢林：他留足了轉向與變幻身位的餘裕，以躲開練氣士可能的遠程攻擊。
　　離練氣士還有十步，幾乎觸手可及的距離。
　　高速前進中，新彎下身：
　　他一手下拍地面、維持平衡，急急轉動的寶劍攪入混凝土、噴起塵埃與沙石：劍鋒稍稍翹起，驅使它們朝著新的前方罩去。
　　呼！
　　練氣士被籠在沙塵中，稍稍曲臂，似乎要護住胸前的空處——
　　慘白面具的雙眸滴溜溜轉動、亮紅面具的視線與新相交。
　　新兩邊細劍似的直眉幾欲錯在一處，眼中綻出光來：
　　這個練氣士用面具視物！
　　他猛地仰頭、胸膛鼓起——接著像是鍛鐵的錘般甩動腦袋，狠狠一吐：
　　從獠牙間噴出由煙揉成、猩紅渾圓的氣泡，急速的飛行使它成了橢圓形。
　　煙團裹上練氣士的胸腹，凝結不散。
　　嗡嗡嗡！
　　旋轉的劍刃捲起疾風、將新的頭髮吹得向後倒伏；他眼中倒映著煙泡的血色、與利刃的白光。
　　沙石只是佯攻，用以找出練氣士視物器官的位置；真正能遮蔽偵查的煙球卻無法連續噴吐。
　　新舉起在轉出漩渦狀氣流的寶劍，朝向那兩副面具。
　　接著躍起！
　　練氣士已被製造出了破綻，他有信心刺穿任何血肉或鋼鐵做出的軀殼——
　　砰！
　　臉前忽地一沉，頸椎傳來壓力與慣性導致的挫痛：
　　那是一隻手，罩上了新的臉。不知何時，練氣士的手腕節節脫開，向外延展；竟搶先在寶劍之前擊中了新。
　　接著，手向下一壓。
　　轟！
　　躍在半空的新被按進了混凝土的碎塊中，脊背砸彎了橫於身下的鋼筋。
　　滋滋！
　　隨著衝擊，手肘帶著寶劍向上仰起、斜刮過練氣士臉上的法器；摩擦發出有如車床切割般的聲音、高熱的火花在新的胸口灼出小洞、帶來像摸到冰塊的痛意。
　　哇！
　　幾點鮮血從獠牙面具的縫隙中噴出，濺上雙頰。
　　練氣士向前跨了一步。他一腳踩上新的喉結、一腳踏住接合寶劍的手肘，居高臨下：
　　「不能好好說話嗎，狗崽子？怎麼見人就咬？」
　　「失手了。」
　　新仰起臉：練氣士面孔用來嵌入法器的凹槽被寶劍劃開、撕出翻捲的猙獰傷口，卻沒有流出體液——就像是用橡皮捏出來的假物。
　　而被他擊中的令牌，卻連一點劃痕都沒有。
　　慘白的面具上，滿臉愁容：
　　「煩人，煩人。為什麼非要挑今天來搞事呢？明天我就不值勤了。」
　　亮紅的面具勾起嘴角，不住無聲嬉笑：
　　「罷了！活弄得很漂亮，也不算虧——怎麼說來著？哦，視覺盛宴。」
　　練氣士扭過身：那片蒼藍色的光華已在「天洞」之中消失；「雨」也已經停止。
　　他歪著那張假臉：
　　「來，大聲呼救，讓那個道童下來。」
　　「他不敢上去。」
　　新曲起手。沒有去抓踩在喉間的腳，而是艱難撫上呼吸器的邊沿。
　　「哎，那好吧：慘叫也行。」
　　卡！
　　練氣士腿一沉，踏斷了新的臂骨。
　　「老闆說了……如果實在沒辦法，就把呼吸器摘下來。」
　　他渾身忽地一抖，卻沒有出聲。完好的那邊手扣住獠牙的邊沿，準備向上撕扯。
　　……
　　啪！啪！
　　一旁傳來廉價火機的打火聲。
　　「喂。」
　　接著是疲倦含混的叫喚。
　　動彈不得的新轉過眼：方白鹿正站在不遠處，點起用牙齒咬住的紙煙；外套滿是破口與灼痕、破布般絲絲縷縷地垂下。
　　他像是剛淋了一場瓢潑的暴雨，從衣角、髮梢與下巴往下滴著水。
　　鮮紅中夾著黑的水。
　　「你是『歡散人』吧？把人手踩斷了，打算賠多少錢？」
　　不長的一句話，方白鹿說得非常艱難；每吐出幾個字，就要喘上一口氣。不知是誰流出的鮮血在他腳旁匯成一灘水窪，隨著雙腿的抖震泛起圈圈波紋。
　　「……」
　　歡散人沒有答話，面具上的四目上下掃動。
　　「老闆太累了，幾乎動不了。」
　　新忍著劇痛，夾緊背部的肌肉——他要盡量讓受損的脊柱恢復得快一些。
　　方白鹿也不急，只是用發顫的手夾著煙，用手背擦了擦臉上的血。
　　歡散人忽地向後退了一步，從新的身上讓開。胸前的四隻眼睛亮起濛濛的光：
　　「泛亞軍工？感應結社？還是海外來的？外門道士呢？」
　　方白鹿把抽去一些的煙卷倒著捏住——五指捏著濾嘴，把煙頭籠在掌心裡：
　　「不，沒組織指使。個人恩怨而已。」
　　「跟研究會有私怨……？呵！是麼？會長他們去出差了，我是值守的小組組長。也就是說——」
　　歡散人拔下眉心正中的令牌，發出「撲」的一聲脆響：
　　「你造成的損失，我要負責的。所以，不管你說的是不是真的……就當你是其他組織派來破壞的，可以嗎？」
　　他像是甩去袖口的水般，將令牌朝下一揮——令牌發出尖銳短促的聲響，聽著像是被點了快放的音頻：
　　「……夫香者，飛雲結篆，明德維馨。陽氣升騰，丹鼎運元神之火;回風混合，玄關靄太素之煙……」
　　方白鹿沒有動作的意思，只是揚了揚下巴：
　　「遺物。」
　　「沒錯，很識貨。」
　　歡散人撓了撓臉上的法器，開始左右走動——這動作看起來分外滑稽：
　　「你為什麼下來？樓上的陷阱不要了？」
　　方白鹿擺了擺頭，卻忽地倒吸一口冷氣、似乎觸到了傷口：
　　「嘶——想多了，沒力氣佈置陷阱。」
　　歡散人的兩副面具翻起眼，打量方白鹿身後的空處、似乎在找著什麼。同時，他腳下不停、繞圈踩著怪異的步子：
　　「你的飛劍玩得不錯，我喜歡這種別出心裁的玩法。它有名字嗎？」
　　「『手機』。」
　　歡散人偏過頭，似在思索品味：
　　「掌中的玄機？挺有意境。怎麼不拿出來跟我鬥鬥劍？」
　　咳！
　　方白鹿似乎被煙嗆著了喉嚨，咳嗽連連、面色古怪。
　　歡散人還在繼續說著：
　　「是驅動不了了麼？遺憾，好久沒有鬥劍了。可惜我說了不算，不然倒挺希望你能加入我們的學習小組。個人看來，你有想像力；更重要的是，你有道骨。」
　　「因為我草菅人命？」
　　「不，那叫心無雜念，敢為人先。」
　　方白鹿把煙頭丟進了腳邊的血窪裡，沒有對歡散人的說法做出回答。
　　歡散人忽地止住那怪異歪斜的步伐，立定不動。
　　他高高舉起令牌：
　　「好了，都在拖延時間。但是我比較快一點。」
　　話音未落，天變了。
　　與之前不同的光色從存取殿破碎的玻璃窗格中射入，將立柱、殘垣、半碎的屍山與在場諸人照出散亂的影子。
　　那是不斷變換的華彩，湛藍、赤紅、藏青、鵝黃、月白、烏紫、燙金兼而有之。
　　光芒進來了。
　　有巨物從存取殿的壁中探入，如虛幻之物。
　　先是崢嶸起伏的鹿角、頎長寬闊的口部、漂浮蜷曲的長鬚；它們從方白鹿的斜上方而來、沒有樓壁可以阻隔。
　　接著，是整顆頭顱——
　　那雙比五金店門板還要寬大的眼睛中，瞳仁是經過精細設計的變體文字、構成了圓形：
　　左眼是「優」，右眼是「惠」。
　　這是平日盤旋於吉隆坡上空的巨龍。
　　它垂下頭，環繞週身的純白雲氣捲向四面八方、充塞於存取殿內；如平地湧起的滾滾海潮。
　　雲穿過了方白鹿：
　　淳淳的香氣灌入他的鼻子，那是精製營養液微酸中帶著清甜的氣味；五光十色的赤裸軀體映進視網膜，用肢體語言呼喚他付費解鎖道侶的組裝部件；耳邊的低語絮絮不斷，告知購物目錄中的今日特惠。
　　方白鹿對此再熟悉不過。這是廣告雲。


第174章 龍（下）
　　「人類是一種奇怪的生物。他們會把微小的煩惱與尷尬裝在心底的罐子裡，用來在數日、數月、數年後的某一個深夜裡折磨自己。」
　　沉悶的聲響穿過雲霧，直達方白鹿的耳孔：
　　「怪，真怪。生活中能買到的歡喜，到處都是啊。你也買點吧？」
　　廣告雲圓裹成五彩繽紛的碩大珠子、邊角幾乎抵住存取殿的四壁。底部沒入混凝土的廢墟地面、好似那是專設的基座。
　　像是於九天攬下的一輪明月，被放進行星大小的陶罐裡抹上多色的糖漿；光是看著就感到一絲甜膩。
　　畫面在它的表面變幻：一幀復又一幀、但每一瞬的畫面都能印入觀者的腦中，久久不忘。
　　巨龍盤起身子、將廣告雲環繞在長軀的中間，游動嬉戲。
　　方白鹿摸索著，在身旁摸到還算完好的混凝土塊、權且當作椅子坐下：在視網膜所看見的圖景裡，那是位商家贈送的道侶、想把他擁入懷中；手觸之處也滿是柔軟與滑膩。
　　五感充斥著各類經過加工的感官信號。打在皮膚的雨點被改製成抽卡道侶的輕撫、酥酥麻麻。
　　他試圖闔起雙眼，但沒有任何改變：不，那些放映的畫面甚至更加清晰了。
　　廣告雲與廣告潮，他自然也見過、感受過。但這完全不是平時的烈度——
　　方白鹿只覺得，有人正掀開了自己的頭蓋骨、用筆刀在大腦皮層上刻畫著深深的文字。
　　「……原來這樣的道侶也能訂製嗎？」
　　再過上一會，他若沒有徹底瘋癲、就是暈死過去——除非及時脫出廣告雲的覆蓋範圍。
　　但現在？疲憊的他，動根手指比平日裡抬上一袋水泥還要艱難。畢竟只是肉體凡軀，與道兵相搏的損耗實在太大。
　　雲氣繼續浸染、連思維也不再清晰，被雜質所攪混：
　　「……五折？三折！可分期！……這和魁先生說的一樣，幸好……買、買吧……中獎率百分之三百……七十年就能還完……」
　　……
　　可是，自己也是做這行的啊。
　　方白鹿用力張開雙目。一條思念如利劍般劃開迷霧：
　　「還是太貴了。傻逼才買這種貨！」
　　他掀開外套，露出腰側所掛的頭顱。
　　剛剛流了滿地的血液，大部分確實並非方白鹿的——其中的些許，來自於這顆他於樓上新鮮斬首的道兵。
　　頭顱的雙頰因失血而蒼白、本閃爍著黑白卦象的覆面已被擊碎，取而代之的是一副噴著刺眼亮光的鏡片。
　　目不能視的方白鹿——現在眼前正播映著「十份道侶包，必出一個優質第二性徵部件」的海報——回憶著大概的位置，屈指輕彈鼻樑中的鏡架：
　　「天魔？起來，幫忙幹活了。」
　　哇——
　　道兵的嘴唇無聲地蠕動，隨後猛地張到最大：嘴角崩出血點，接著裂開。
　　若是還擁有聲帶與氣管，他可能會先滔滔不絕上一會。
　　根根管線從齒縫、從唇與舌的間隙、乃至鼻孔裡伸出，不住晃動；像是條條細小的蛇。
　　嘶——
　　頭顱的臉側鼓得滾圓。這孤零零的首級沒有聲息、沒有氣管，但每個見到它的人都會認為這個動作是「吸氣」。
　　波紋從雲做的圓球中鼓蕩播散，向外泛去——忽地，它多了一個凹陷、一個向內轉動的漩渦。
　　這渦旋愈發深、愈發寬，直到廣告雲漸漸癟了下去；成了沒打足氣的皮球。
　　可那明明不是真實的「雲」，不過是用全息打造出的光影視效——
　　嗷！
　　巨龍張開大口、發出慘呼，頎長蟒身閃過失真的亮線、邊緣隨著抖動而模糊。
　　它向後翻倒、龍尾穿過坐在原地的方白鹿。
　　層層疊疊的圖案與文字像是皮膚生出的癬症，從龍首開始蔓延至全身。
　　那是些粗糙且誇張的平面海報，設計感劣質且廉價、與廣告雲原本的精美畫面截然相反；甚至看不清宣傳的產品究竟為何，只有雷同的選項充斥了大部分版面：
　　有時那是「同意」、有時那是「訂閱」、更多時候只是單純的……
　　一個「是」。
　　啪！
　　僅剩半個球面的廣告語忽地崩散融解在風雲中，像是被吹散的薄霧。
　　那些全息的碎塊簌簌灑下。方白鹿抬起手，一抹金色的飄雪卻徑直穿過他的掌心，化入空無。
　　腰間頭顱口中，管線相互敲擊拍打、撐得死者嘴角向上咧起：那是一個帶著調侃意味的嬉笑。
　　看起來卻令人感到驚悚。
　　神經管線組成的蛇群交相纏繞、匯於一處，最後縮回舌根之後、消失不見了。
　　撲！
　　方白鹿拔下鏡片、甩了甩，用袖口抹乾，重新塞回口袋。
　　他疲憊地扭頭——巨龍在存取殿裡翻滾、掙扎，龐大無朋的身軀穿過立柱、樓壁與殘垣，卻驚不起一絲塵埃。
　　似乎，那蔓延全身的癬症正導致無窮的疼痛：
　　「還沒完吧？」
　　這只名為「祈售」的全息龍平日裡總是在吉隆坡的上空與高樓間游動，向城市噴吐廣告雲、或是掀起廣告潮，但其實卻是衛護顯應宮的「護會大陣」。
　　自然不會僅僅有這點手段——按方白鹿的猜測，歡散人抱有活捉他的想法。
　　歡散人愣在原地。四條視線掃過被方白鹿小心放到一邊的頭顱，眼球幾乎要凸出眼眶。
　　過了半晌，他才回過神來：
　　「……你是有備而來。會裡真的該整肅風氣了啊。」
　　他把雙手撫過面頰——臉上只留下肌肉肉與軟骨塑形的凹槽，指間則捏滿了法器。
　　胸前的面具刻滿悲苦：
　　「早知道我就調班了，麻煩得要死。」
　　他高舉雙手，搖晃揮舞著令牌，似是為看不見的死魂招靈。手中的引磐、雲鐺一同喃喃、應和著令牌：
　　「……凡遇朝真請聖，先須解穢身心，俾魔試以潛消，值諸真而降鑒……」
　　「祈售」忽地停滯住滾動的軀體——半蜷曲的龍鬚正好垂在方白鹿的身邊。近了看，那長鬚比電線桿還要粗大。
　　啪啦啦啦！
　　無鱗的龍身忽地片片翻起、倒轉，像是被撥動的計分板，速率驚人。
　　但另一面，卻是空無……
　　「祈售」的外殼正以肉眼可見的速度消失，露出其下的「脊骨」——
　　「啊……怎麼會……怎麼……」
　　新睜大眼，捏碎了手中握住的水泥塊。
　　「這是……飛劍！這麼多的飛劍？！」
　　存取殿變熱了。
　　劇痛從新的胸腹與內臟中傳來——似乎有一隻無形的拳頭在錘動他斷裂的胸骨與肋骨。
　　通紅的絲線延上眼白，眼球幾欲鼓脹、裂開：他感到頭暈、想吐，這是顱壓正在不斷升高的表徵。
　　嗡！
　　周圍的屍體先是冒出耀目的點點火星，接著從衣物上冒起青煙；混凝土互相摩擦、留下白痕。
　　厲聲的嘯鳴劃過存取殿，碎石隨之顫抖——
　　一、二、三……
　　共有十二件器物懸於半空中：沒有噴吐的烈焰與氣流、沒有轉動不休的旋翼；像是有人在拿奇妙的畫筆於空氣裡塗抹出靜物來，它們無聲飄浮。
　　刀、槍、劍、戟、斧、鉞、鉤、叉……形態變幻不定；更多時候，倒像是用橡皮泥胡亂捏出的怪異物體。
　　方白鹿把手摸過耳畔——指腹上是溫熱的血液：光是鳴叫，便震傷了他的耳膜。
　　他搓搓手指，隨意在衣領上抹去。
　　歡散人的兩副面具上、五官猙獰——那吃力與艱難，溢於言表：
　　「我只問你一次……幾時投降！」
　　方白鹿仰起脖子，用手作簾、望向頭頂：
　　「這才是你們護會陣法的真正樣子吧……」
　　他重新轉回視線，拿手腕抹去淌下的鼻血：
　　「就這？」
　　「……」
　　歡散人挑起了面具上的四根粗眉——連慘白的那張，看上去都少了些愁苦、多了些忿怒：
　　「你還想死得多壯觀？要不是為了匯報，不會給你這麼隆重的死法。」
　　他不再言語——令牌卻發出怒吼：
　　「大蕩穢！」


第175章 潛淵（一）
　　為什麼是飛「劍」呢？
　　或許因為它的形制更適合這種幻想——
　　足夠優雅、足夠華麗、足夠符合一件兵器由掌中浮起，翔於九霄中該有的形象。
　　「這些亂七八糟的外觀，叫作『法寶』更合適吧……得，有什麼區別？」
　　稱呼，並不會影響這些東西的本質。
　　他爬起身：周圍有一圈又一圈塵埃的波紋向外散出，那是頭頂飛劍們捲出的長風。
　　從下朝上仰視，眼前只有白茫茫的朦朧。皮膚卻有深深的灼痛與麻癢——方白鹿撣了撣小臂，並沒有尖牙冒著火的螞蟻正撲在上頭啃噬。
　　他自然沒有躲開的打算：四肢百骸的每根肌肉都分泌著肌酸，鉛般溢了滿身、動彈不得。與眾多道兵班組的纏鬥確實消耗了太多體力。就算能夠行動自如，也無法脫開這陣法的鎖定。
　　此時之所以沒有倒下，不過是因為「手機」正支撐住自己的背脊——一面懸於空中的「靠背椅」，隱藏在外套下。
　　但方白鹿依舊盡量舉起雙臂，彷彿正有歸家的遊子要朝他撲來。
　　這種姿態，自然也是計劃的一部分——
　　形象，有時候能起到決定性的作用。
　　若將視角移到室外，會發現顯應宮正在以某種異樣的姿態崩塌：
　　那方方正正、佔據商業區四分之一的巨大底座「存取殿」，冒起了半球形的鼓包、旋即朝外炸開——那是樓壁的材質承受不起壓力，而產生的形變；像是一鍋翻著氣泡的蒸騰瀝青。
　　一簇簇的雨花還沒有落到地，便被蒸發成霧。
　　附近的街區則下起了由冒煙磚石炸出的火雨，握手樓那廉價的牆壁被存取殿的殘骸刮過、掀起，將許多間臥室與客廳暴露在吉隆坡潮濕悶熱的空氣裡。
　　安本諾拉手中的「蘭草」，本是舊世界出售給孩童與其父母的玩具；自己的「手機」雖看不出具體的分級、但按照機能與功率該算是「日用品」……
　　位於古早時代產品鏈條頂端的「軍工級」，方白鹿自然從未親眼見過——但他知道這些稀少的凶物是存在的，只是並不在新馬來西亞。
　　而眼前衛護研究會的大陣……
　　「競賽級。」
　　這是魁先生的消息：它們在數百年前，被用於正式的運動與比鬥中、供人觀賞。
　　十二柄飛劍正在逼近。它們終於凝固了形狀——那是十二顆長條的熾白燈泡，向外投出一行清晰的細明體字：漂浮於表面外，若即若離。
　　「閩南劍斗愛好者之家·統一採購·概不外借」。
　　「友誼第一，比賽第二……」
　　隱隱中，他好像聽見了這樣的細語。
　　方白鹿的袖管躥起火花、飄起青煙；但他視若無睹。
　　這並不是因為有恃無恐。
　　他心裡清楚——競賽級的飛劍不會為自己的身份而停下：它們被鑄造出的目標，就是一嘗對方運動員的體液。
　　噴湧的鮮血、恐懼的尿液、或失敗的眼淚，都可以。就算自己是舊泛亞的真正公民，也是一樣。
　　不像那些玩具——
　　歡散人在哈哈大笑、聲音尖銳卻愉快。小新圓睜雙眼、蠕動癱瘓的半身，但骨折的手無力地撫上呼吸器，卻怎麼也摳不下來。
　　方白鹿摸了摸額頭：那裡冒出了濕軟的水泡，手感很光滑。
　　這樣下去，不需要飛劍打中自己、他也會像火炬般燃燒起來。
　　手機是拼不過這些競賽級飛劍的……甚至，正是因為持有「手機」，才被這十二柄飛劍視為了比賽的對手。
　　但這也在預料之中——
　　方白鹿知道怎麼停下這劍陣。
　　他在乾燥的熱風中清了清嗓子，義正言辭地說：
　　「我認輸，並且徹底退出比賽。」
　　……
　　熱意消失了，空氣為之一輕；籠罩於眼前的白霧消失了。
　　十二柄飛劍在方白鹿的面前停住，刮起的烈風吹得他的外套獵獵作響、臉部的皮膚與肌肉隨之顫抖；周圍的塵埃碎石如海浪般朝周圍排開。
　　它們圍繞著方白鹿做著環形飛行、縱聲咆哮——那該是上一位持劍者留下的勝利宣言：
　　「你的劍鬥得也忒好啦！你的劍鬥得也忒好啦！你的劍鬥得也忒好啦！」
　　這滑稽的嘲諷聲不住地重複，但飛劍只是親暱地在他的周圍耀武揚威、不再有火燙的熱度。
　　接著，它們向上升起，劃過亮眼的線條、飛出存取殿的空洞，消失在夜幕的霓虹中。
　　「嘿。」
　　方白鹿不禁咧起嘴角——這個應對是他得知「競賽級」後第一時間浮出腦海的應對，甚至沒有準備其他後手。
　　至於究竟是因為自己是個公民、還是任何人都可以如法炮製……
　　他就不知道了。
　　「在見到西河少女之前、不，在殺了她之前，我不需要擔心自己的安危。」
　　未來是注定的。至少在改變它前，會是這樣。
　　「還沒到時候。」
　　方白鹿抬起手，指向呆站在一旁的歡散人。那兩幅面具的下顎戲劇性地坍落，露出只有卡通中才有的震驚神情：
　　「來，繼續吧。」
　　嗡！
　　歡散人渾身一顫，隨即成了模糊的殘影。
　　下個瞬間，他已出現在存取殿倒塌一半的門口：
　　「你自便吧，君子成人之美。我回丹房自修去了——」
　　轟！
　　隨著他的奔逃，身後揚起漫天的塵沙；那一踏讓大地抖動，甚至使方白鹿險些摔倒。
　　看著歡散人眨眼消失的背影，方白鹿從鼻孔裡輕輕吐出一口氣：
　　這個練氣士只要走近他，點出一根手指頭——自己便會應聲倒地。
　　疲乏的肉身已經影響到神智，難以完美地操控「手機」了：在魁先生的情報裡，歡散人除去研究會賜予的符令法器、能夠引動大陣；更精擅的反而是煉體之術。
　　幸好，信息裡也包括了他的性格：足夠憊懶，足夠謹慎。
　　「還剩一個。」
　　「嘖，最麻煩的一個……」
　　方白鹿單膝跪倒在地——蹲下身，酸麻的雙腿只會向後仰倒——把手掌貼在地面。
　　他動了動喉頭，發出信號。
　　毛皮燒得焦曲發黑、卻又裹上一層淡白塵灰的狗兒從存取殿的廊道裡鑽出，由遙遙處向他示意：
　　狗嘴裡叼住衣領，拖著生死不知的樸文質。神經管線從他頸後繞到脖前，延伸到看不清的暗處去了。高麗人依舊沉浸在神遊帶來的迷夢中；或按他的話來說，叫作「參省」。
　　黃五爺用前爪撓了撓地面，由喉間擠出幾聲乾啞的吠叫。
　　「三層禁法，都破開了。」
　　方白鹿指了指腳下，向它點頭：
　　「芝麻開門……」
　　他發出只有自己才聽得見的嘟囔。
　　接著，門開了。
　　浸滿紅的土塊向兩旁翻開，被擠去大殿的邊緣；那是古老故事中被先知分開的紅海，其下卻是黯色無光的深淵。
　　無聲中，有巨物向上升起；直到佔據方白鹿的視野。
　　那是只掌心朝天的手——大拇指與小拇指一般長短、粗細，讓人無法分辨這究竟是左手還是右手；雖從地下而來，皮膚卻是做過日光浴般的健康小麥色。
　　每根骨節分明的長指都讓方白鹿想起店裡的老搖椅：至少從寬度上看，難分伯仲。
　　這像是某位巨人從地底深處所探出的手掌。
　　它攤在方白鹿的腳前、擠進水泥中。磚面發出吱吱的怪響、接著碎開；任由巨掌嵌進堅硬的地面。
　　「要下去了。」
　　手機從外套中滑下，飛到腕處，充當他的枴杖——
　　「哥。」
　　聽見了顫抖的聲音，方白鹿順著呼喚轉過頭。小新用手肘支起半身，一邊眼白由於重擊而徹底成了鮮紅：
　　「我想帶她回家。」
　　從那彎成怪異角度的脊背來看，恐怕他很難繼續行動。
　　方白鹿比了個大拇指，笑了起來。他盡可能地使語氣柔和：
　　「嗯，先休息吧。」
　　他沿著寬大的食指，蹣跚走進掌心。腳底傳來的是橡膠般的彈性、又加了些許的柔軟——就像真正的血肉之軀。
　　昏黃色的巨柱半截隱沒在黑暗裡、露著粗水管似的搏動青筋；那或許是小臂，只是延伸進無底深淵。
　　方白鹿倚著指根坐下。
　　身上倒映出的光漸漸成了碎塊、隨後消失：五指在身後漸漸閉攏，無聲中下潛。


第176章 潛淵（二）
　　起初，是沒有光亮的。
　　久而久之，一點幽明徘徊於左右——它閃著兩頰飛霞似的粉色光暈，照出周圍的模糊圖景。
　　下潛的隧道四壁亮晶晶的，像是剛鍍了層鉻。
　　方白鹿覺得這像是神經拼接術的後遺症，但接著又拋棄了這個念頭：他沒有對自己的視神經動手腳，外識神裡也沒有加裝輔助視覺系統。
　　「太累了，出現幻覺了？」
　　他癱倒在手掌的指根上，繼續下沉。
　　視網膜的角落閃過訊息，署名是「慈悲刀」。
　　方白鹿轉動視線，點開彈出的窗口。這位少年駭客該正處於數字空間中、與諸多護法神將進行電子戰，為他繼續轉移視線：
　　「人正在運輸，已經離開。臨時的公文已經做好上傳了。」
　　他撓了撓鼻尖——
　　一切正按計劃進行。還處於存取殿中的小新、黃五爺、樸文質三「人」此時該已經被突入顯應宮的吉隆坡警備隊帶走、並關押起來。
　　這是方白鹿準備的撤離手段之一。不，該說是專為店員們所準備：
　　之前從警務所中「保釋」自己離開時，他讓順手帶走的高麗駭客攻破了數據庫、儲存在黃五爺的記憶體中。
　　當時搞來的警民接口與增援碼，就是為了在這時派上用場——
　　現在該正有吉隆坡警備隊的機動警員姍姍來遲、趕到顯應宮：微機道學研究會並不是第一次遭遇襲擊，但這些新馬來西亞的官方力量不過只能起些清掃收尾的作用。
　　更別說研究會裡的道兵、力士與行政人員都已死傷了大半。
　　警備隊會將受到「標記」的五金店三位僱員，與宮外的數十位信客當作嫌疑人一併拘捕、帶離現場……
　　等回到警務所，進行暫時拘留時——這些警員就會發現，數據庫中出現了小小的「錯誤」。這三位所謂的「嫌疑人」，不過是來替店舖向財神爺供奉些微薄香火的老實人罷了。
　　畢竟在這個時代，衣著、面容或行跡，都沒有數據庫裡的一行記錄來得有效。
　　當然，還是要象徵性地收上一筆罰金，才會放三人離開。
　　要是沒有這一步，研究會將會追逐他們、直到牙齒也化成灰為止。
　　但作為避開研究會餘下練氣士的代價，簡直可以忽略不計——這迷魂陣大概要讓那些研究會裡的鬼修們花上數個小時，才能理出線索。
　　這足夠了：尤其是，有自己這個最大目標的情況下……
　　「運氣好的話，那時候也該完事了。」
　　方白鹿摸出一根煙，點上。打火的脆響沒有回音。
　　新的受傷並不在他的意料中——不過倒是正順了心意。
　　有的時候，大人的事不該讓孩子插手。
　　……
　　不知過了多久，隨著身下巨掌的停止運動，眼前終於豁然開朗。
　　半球型的龐然空室，穹頂點綴著漫天星宿——那是定制的弧光燈，排列中有著規律的間隔、組合成微妙的圖案。
　　方白鹿扶住巨掌的中指，站起身；走出深道。
　　空室的中央，是個丹爐。
　　粗壯的鼎足反射著合金的色澤，抵住空室的四角、龐大無朋。
　　丹爐外殼由半透明的材質組成、鼓出的爐腹不住橫向做著自轉。朱紅色的丹液於其中奔湧、翻滾；似有什麼東西正在搏動、打出陣陣波紋。但方白鹿看不清晰。
　　以它為圓心，排列著數十組鋼鐵鑄就的蒲團與案幾；八卦鏡形制的屏幕豎立在每一座案幾上、依舊激活——
　　屏幕裡播放著構建出的波浪形半色調圖像，正顯示著火候與天時五行的即時讀數；交互界面展現出某種古老且簡陋的審美。
　　方白鹿挪開目光：他現在要找的並不是這個。
　　有人正盤坐在丹爐下、面對著方白鹿。
　　他向前走動，直到能夠看清那人的樣貌：
　　漆黑發亮的長髮燙成波浪、披在腦後，如雲如瀑，底端束好晃晃悠悠垂到腰間；身著的錦袍用金線繡著電泳儀、脫色搖床、離心機與移液器……六十四種儀具設備，以卦象方位排列。
　　由胸前誇張的弧線與纖細到盈盈一握的腰肢來看，這是位女子。
　　之所以要進行「猜測」，是因為方白鹿無法清晰看清她的臉部——
　　面具籠罩住口部以上的半臉、直到髮際線的分野，那是比其他位置的皮膚、要稍稍暗些的肉色。額間伸出兩根刮痕密佈的犄角，上細下粗、頂端開出分叉，指向天穹。
　　皮膚那鮮活的模樣，像是剛剛從人身上剝下的。
　　但沒有眉、沒有眼。本是眼眶的位置並排列著四條鋼齒交錯的鏈牙，拉鏈垂在一旁、用純黑的陰魚當作裝飾。
　　不知怎地，那長長的尖角讓方白鹿想起惡鬼。
　　裸露在外的嘴唇很紅、且豐潤——不像抹了脂粉或唇彩，倒像是血氣格外充盈的健康；下巴與頜骨的線條圓潤、勾出恰到好處的弧度：既不因尖細而顯得刻薄，卻也毫不臃腫。
　　方白鹿看著她。她則咧起嘴，露出整齊的牙、與臉頰的單邊酒窩：方白鹿很懷疑，原生的牙齒是否能有這樣的亮白色澤？
　　滋啦……
　　練氣士抬起手，以寬大的袖擺遮住面孔；從袍袖後傳來拉鏈拖動的聲響。
　　她輕輕一展雙袖、再次扶住膝頭，露出被解開的眼睛。
　　兩對、共四隻眸子在惡鬼的覆面上閃動、旋轉，像是音樂節裡跳動的燈光。
　　瞳仁黑得像墨，眼白卻是灰暗的金。
　　它們的視線一同穿透過煙草燃燒出的煙霧，與方白鹿的雙眼交匯。
　　「最後一個……」
　　方白鹿吸了口煙，從鼻孔噴出長龍。接著用另一隻手拂去積了長段白灰的紙煙，輕聲發問：
　　「阿塔拉？剛在研究會裡註冊的學員名，是叫『支離客』吧。」
　　他早已知道答案，這不過是例行公事。
　　阿塔拉從盤坐的姿勢中站起——自然流暢，若非經過嚴密的訓練、便是有著與常人不同的關節構造。
　　她彎下腰鞠了一躬：左手撫於胸前、右手向旁展翅般高高抬起。那是表演者向著僅僅一人的觀眾，所進行的致意。
　　空氣中迴盪著隱隱的歎息聲，但練氣士的雙唇是緊閉的。
　　方白鹿發現：她赤著一隻腳，另一隻腳則穿著橡膠做的洞洞拖鞋。
　　不知為何，到現在為止她都不曾說過一句話。
　　方白鹿用牙叼住濾嘴，舉起右掌、接住從背後飄來的「手機」。
　　他揚了揚手中的飛劍，口中含混不清：
　　「我來斬你了。」


第177章 潛淵（三）
　　方白鹿把鞋底在地面刮了刮，免得被沾上的體液與人體組織干擾到行動。
　　這空室中，竟都是深色並打上蠟的實木地板——這份財力，令他難以想像；腳感，也是許久不見的奇異。
　　正對著方白鹿的阿塔拉沒有回話，只是歪過頭、似在等待下文。
　　「小新……唉，罷了。」
　　某種說不清的酸澀與歉疚捲過方白鹿的心海：自己答應了少年，要帶他的血親一同回家。
　　但「心劍」過後，那血親卻未必是小新往日所認識的那個人了。
　　而方白鹿，也未必還是方白鹿了。
　　「苦因心劍。」
　　它所斬之物，本就包含於名諱中——是導致「人生八苦」的「因」。
　　雖聽起來類似電子佛走向正覺涅槃、化為原初「1」與「0」的手段……但其實，它所針對的是人格模型與自我認知。
　　將「生、老、病、死、求不得、怨憎會、愛別離、五陰盛」的概念剝離出大腦之外——甚至連將知覺網絡上傳數字空間後，也無法重塑。
　　這是一種能讓人成為愉悅的白癡而渡過餘生、或於痛苦永劫中沉淪的劍術。
　　方白鹿撫過手機的外殼：受到顯應宮重重牆體的撞擊、與「靜水劍」高熱而形變的裝甲，層層向外展開、拋落，露出其下向外延展的顯示屏。
　　每一格由屏幕組成的方塊中，浮現出了周圍的情景。
　　本是巴掌大小的手機外殼，張成了一面長兩米、寬一點五米的薄薄雙面鏡，懸浮於空中。
　　此時此刻，方白鹿看清了眼前疲倦的男人：破爛的外套上滿是油膩的脂肪、肉塊與接近乾涸的血跡，眉角上垂著一塊不知何時沾上的腦組織、晃晃蕩蕩。
　　他知道，阿塔拉此時也面對著鏡中的女人：那個戴著血肉面具，四目閃爍、頭生雙角的練氣士。
　　「要斬去意識的一部分，首先要認識自己。」
　　胭脂的海浪湧向空室，掃過方白鹿、阿塔拉與木質地板——那本是來自爐中翻騰丹液的朱紅亮色，被鏡面反射而出。
　　方白鹿向外唾了一口灰綠的唾沫，這來源於他剛剛嚼碎吞下的內啡□抑制劑。
　　現在開始，直到一小時後，他都將不知快樂與幸福為何物——起碼，他的肉體並不瞭解。
　　「第一題……第一題……」
　　漂浮於兩人中央的大鏡，發出低低的詢問。那是種廣播信號不穩時，收音機發出的斷續嘈雜：
　　「如果……可以……在世界上……所有人中……任意選擇……你想……邀請誰……共進晚餐？」
　　在這莫名其妙的問題外，還伴隨著絮絮的低語、讓人聽不清晰。
　　方白鹿看見眼前的男人勾起嘴角，露出苦且澀的假笑：
　　「爸媽，和小東。」
　　在鏡子的另一邊，阿塔拉無聲無息；沒有半點回答問題的意思。
　　方白鹿把吸入的煙氣從嘴裡吐出，用鼻子吸入，做了個「回龍」：
　　「不需要說出口，喚起心頭的答案便可以了。」
　　「苦因心劍」，並不是揮舞長劍的動作集合。
　　它是一套由四十九個問題、乾濕兩種認知學訊號、與模式思維表象象徵物所組成的嚴密程序。
　　只要讓阿塔拉瞭解到她自己心頭的慾念，並稍稍對方白鹿產生共情……
　　便可以解離、並刪除去大腦中的慾望：甚至連那些分泌出的激素或久遠的回憶、也無法再次掀起心海的波瀾。
　　他要在這裡，毀去阿塔拉這元胎重回西河少女的可能性——以破壞元胎之所以為「人」的那些部分，作為手段。
　　「只是心劍若要對其他人用，需要一個引子……」
　　這個引子，便是自己相應的愛與欲——想要對方刪去什麼，自己便要付出同樣的代價。
　　明天的白晝、霓虹燈火消失時，他與阿塔拉都會成為僅剩應激機制、由血肉驅動的機器。
　　「之後就算西河少女醒覺，也會以『新』作為主體人格。」
　　方白鹿在導入、修行「苦因心劍」的觀想中看到了一切：這能成，阿塔拉並不會反抗、不會拒絕心劍對意識的斬切；是達成最好結果的必經之路。
　　至於後面的計劃，會有一個更堅定的自己來完成——
　　「第二題……第二題……」
　　「你是否……曾經秘密地……預感到自己會以……某種特殊的方式……死去？」
　　鏡面開始閃爍：那是一幀幀變幻的畫面，間或夾雜強烈刺眼的色彩。
　　方白鹿感到反胃。若他有癲癇病史，此時或許就要發作：
　　「老死，或者病死。肝癌吧，如果再來一次，我就不接受治療了。太痛了。」
　　他猛地嗦了一口煙，濾嘴因煙卷快要燃到盡頭而滾燙。
　　「呵呵……」
　　終於有低笑從鏡子的另一端傳來，悠長且嫵媚。那是阿塔拉的笑聲。
　　「起效了。」
　　砰——
　　背後的遠處似乎有悶響傳來。似乎是苦因心劍正在生效，或許只是左胸的心臟跳快了一拍。
　　「第三題……第三題……」
　　「你……人生中……最大的成就……是什麼？最感激……的東西……是什麼……？」
　　方白鹿感到自己的體溫正在升高，細汗匯成大滴的汗水，從後頸流下。
　　砰……
　　聲響愈發大了，方白鹿腳底隱隱隨著震顫而抖動。
　　只要回答隨機抽選的三個問題，這一切便會結束。
　　他把煙頭用指尖彈了出去，整整歪起的衣領：
　　「是那些願意陪著我的——」
　　……
　　砰！
　　方白鹿隨著意料外的聲響轉過頭，恰好看見隧道的深處亮起了光。
　　那是種冰冷的白芒，漸漸透進空室裡。
　　砰！砰！砰！
　　有某種沉重的凶物越靠越近，腳步讓他的心跳為之錯拍——
　　幽深隧道中噴湧著滾滾的氣浪，一道灰黑色的人影裹挾著塵霧、從中躥出。
　　接著，與方白鹿擦肩而過、撞破了靜止於空中的鏡面。
　　嘩啦！
　　手機展出的雙面鏡碎作漫天煙花，每一塊碎片中都映出了那飛縱的身影：
　　她披著碳纖維製成的道袍，表面波狀起伏的陰陽魚將雪般飄散的鏡片們撞成碎末、灑到背後。
　　那是安本諾拉。
　　方白鹿看見她於空中轉過頭。半圓型的純黑面罩上，只有兩個酡紅的大字忿怒地閃動：
　　「白癡！」
　　方白鹿心知，這話該是對自己說的。
　　狂風慢了一拍，緊跟著捲過周圍、成了碎屏幕組成的風暴：
　　下個瞬間，灰黑的霹靂已越過十數米的距離、衝到了阿塔拉的面前。
　　還未落地的安本抬起腿、撞上阿塔拉的前胸——膝頭直直沒進了胸腔裡，倒如同胸骨包裹住了那頂起的膝蓋。
　　轟！
　　兩人一同砸進實木地板，木屑與毛刺像吹箭四射、甚至在方白鹿臉上刮出血口。隨著那可怖自重與加速帶來的慣性，她們在劈拉聲中犁出一道長而深的溝壑。那塌陷繼續向前延伸——
　　直到將將抵中丹爐的下方。
　　啪嘰！
　　玉石凝成的右手伸出，按住那對長角中央的額間、將腦袋直直摜進地面。某種類似於濕毛巾裹著干樹枝、隨後拗斷般的聲音衝進了耳膜。
　　她抬起手，握成拳。手背未干的雨水炸出圓形，骨節中傳來震耳欲聾的爆鳴。
　　轟！
　　塊塊木片噴泉般沖天而起。或許是眨了下眼：方白鹿覺得那拳頭早就再次砸了下去。
　　圓形的坑洞出現在了地上，裂紋向周圍蔓生。
　　一次，又一次——
　　阿塔拉垂在坑外的雙腿，一下又一下地隨著衝擊而繃直、甩動。
　　尖銳的金鐵交鳴在空室中炸起，華彩閃耀的長筒燈管飛出深道、潑灑漫天的光輝。
　　是「蘭草」。
　　飛劍繞出精確的圓弧，趕上了下一次出拳的節奏——帶著無匹的衝擊，撞上了安本諾拉的肘後。
　　乒！
　　這一拳，方白鹿聽見了金屬折斷的脆響；那圓形坑洞的直徑，又向外擴張了一圈。
　　安本諾拉站起身。無堅不摧的小臂折成了怪異的弧度，連寬大的道袍都遮蓋不住。
　　她一手摘下面罩，夾在腋下：淡金髮白的短髮被汗液黏在額間，兩頰飛紅。
　　方白鹿看著那兩汪幽脆的深潭，歎了口氣：
　　「……幹嘛又要壞我事？」
　　安本諾拉的眉頭先是擰起，又鬆開，最後用笑得瞇起的雙眼回應：
　　「因為我想。」
　　她朝腳下努了努嘴：
　　「別急，還沒完。」
　　……
　　「啊——啊——」
　　拖得長長、毫無情緒與聲調起伏的人聲忽地響了起來。
　　聲音來自於阿塔拉那沒穿洞洞拖鞋的赤裸腳掌：
　　不知何時，五根腳趾向左右偏開、各自黏合，成了兩根沖天的犄角。
　　腳掌的紋路忽地撕裂、綻開，露出四隻並排對稱、黑金相間的眼睛。
　　下方接近腳跟的腳面生出條型的結締組織，接著變得淺淺的妃色、成了雙唇：
　　「還——沒——完——還——沒——完——」
　　劈剝剝！
　　實木地板鼓出長長的腫包，像是有看不見的鯊魚高高豎起背鰭、從木材中游過。
　　方白鹿隨著起伏的大地險些摔倒，但也避開了從下方飛起的碎石與木片。
　　嗡！
　　那帶著方白鹿潛下空室的巨掌破出地面，揚起的前臂將蒲團與案幾們帶到空中。
　　它活動著五指，接著狠狠張開、直至皮膚繃起。投下的陰影蓋住了半片空室、弧光燈組成的星空模糊一片。
　　「她——要——醒——了——」
　　「幫——幫——忙——吧——」
　　手掌向下拍擊，打中丹爐的頂端。


第178章 星月夜（上）
　　朱紅的花束朵朵由丹爐的裂隙綻出，湧進空室、浪潮拍擊著牆壁。
　　洪水上下起伏，露出丹液中的「游魚」。條條蜷曲的透明繩索翻捲縱起，表面覆蓋薄荷糖色的電紋。
　　方白鹿拾起一根，懸在眼前。手感堅韌發彈，似乎隨時要化為活蛇、捲上臂膊。
　　「嘖……」
　　他認得這些東西，它們也被植入進自己的身體裡。
　　雖然少去了產品碼，但這依然是人造經脈。
　　方白鹿抬起頭，望向已將丹液傾倒去一半的丹爐：
　　那是沒有四肢、沒有性徵、沒有毛髮、沒有頭顱的軀幹，條條經脈便是從斷口中延伸而出。像是未安裝好的人偶，但放大了無數倍。
　　在這一刻，方白鹿忽然明白了——為什麼微機道學研究會出品的那些經絡，在新馬來西亞沒有其他可堪比擬的競品。
　　它們本就是從這具無魂的軀殼裡摘下、加工的……
　　「西河少女的身體。」
　　另一端，阿塔拉那已成為頭顱的腳掌直直豎起，向外鼓動——
　　她正要重新化作完整的人型。
　　安本沒有再次攻擊，而是把面罩捧在胸前、正對著阿塔拉。紅霧在屏幕中捲繞，吐出機械的合成聲：
　　「他剛剛用心劍斬你的時候，你沒有動。因為……你也看過了，對嗎？」
　　是壽娘。
　　滾燙的閃念燎過方白鹿的腦海，火燒似地灼痛了他。
　　「觀想。阿塔拉也經歷過『那種』觀想——」
　　他想起小新曾說的話：在他們荒原裡的家中，也有著一台異樣的機器。
　　這就是阿塔拉之所以離開荒原、離開新的原因。她也通過觀想望見未來，明白了自己為何而生、將因何而死。
　　她接受了天命。
　　那麼……
　　「你到底想要什麼？」
　　方白鹿抬起手，用掌根敲上太陽穴。
　　他嗅到了焦糊的氣味，但深知那只是錯覺。
　　這次，方白鹿完完全全將身軀托管給了外識神，拋去疲累與帶來的苦痛。
　　單腿與單臂推動牆壁，使他劃出一個弧線、躍到空中。
　　手機撕出淡白的尾雲、先一步趕到落點。
　　方白鹿的身軀蜷腿、蹬出，手機隨之上擺，將他拋得更高。
　　巨掌——不，那該是西河少女的手臂——掃過他的身下，將空室的另一邊牆壁砸出坑洞。又是一波丹液的大浪被攪起，拍向四周。
　　在另一邊，面罩、與其中的壽娘，依舊朝向姿態畸形的阿塔拉：
　　「我知道你想要解脫……你厭惡其他人：甚至是和自己同源而生的個體，你也無法接受。但你無法抵抗與他——與另一個元胎共同生活的慾望……因為你的先天之氣裡，就是這麼規定的。」
　　「受不了這種輪迴了，對嗎？所以願意被『心劍』斬擊、摧毀人格；甚至想要拋棄自我的存在、成為其他人，也要擺脫這種痛苦。」
　　壽娘的聲音逐漸在改變。不再是模糊且機械，而更像方白鹿曾在那間狹小斗室內所聽見的、滿帶調侃與詼諧的女聲。
　　阿塔拉沒有回話，只是蠕動著身體，將軀幹化作雙腿、從腰側生出雙臂。
　　之前那毫無起伏的咆哮，此刻卻消失了。
　　但壽娘卻依舊沒有停下，似乎已收到了問題的答案：
　　「不，你無法徹底死去。現在毀去你的肉體，四十九小時後你會在培養槽中再次誕生；就算西河少女甦醒，你也沒辦法安眠！只能在另一個個體的身軀裡，度過永恆的歲月。」
　　「可怕吧？嗯？」
　　阿塔拉的身體再次成型，依舊沒有回應從長角的練氣士那傳來——
　　可方白鹿看得清，阿塔拉正在顫抖。
　　「……！」
　　方白鹿一次次地蹦躍，在空中踩住手機、閃轉騰挪。這只能將將躲開巨掌的撲擊，無法穿過防線、接近那聚於一處的三人。
　　「但是，我能幫你。」
　　壽娘的低語裡滿是誘惑與牽引：
　　「現在，你拋棄掉肉身，我來喚醒西河少女。然後——徹底地摧毀掉她，讓你安息。」
　　「不然，折磨不會停下的。『還沒完』？永遠也不會完的。這是你最後的機會……試一下，又有何妨？」
　　神經管線忽地從面罩下探出、像是靈活的觸鬚，朝阿塔拉探了過去。
　　阿塔拉則張開嫣紅的嘴唇，探出搏動不已、如同器官拼裝出的神經管線——
　　兩根管線，一觸即分。
　　或許在這相連中，她們溝通了什麼。
　　但方白鹿只看到：下一刻，阿塔拉便瓦解、崩塌，成了血液、肌肉、骨骼組成的泥。
　　接著，她的殘軀向外鼓脹生長，搭成高高聳起的斜坡——另一端，正是那無頭無肢的身軀。
　　安本諾拉將面罩舉在頭頂，朝向破碎丹爐中的人彘。她一步步地踏進膨脹生出的血肉中、向上攀登，擠破流出的體液為台階增了一層亮色。
　　「摧毀元胎，其實是不能阻止西河少女甦醒的，對吧？甚至連削弱她也做不到。」
　　方白鹿用腳面勾住手機、倒吊於空中，望著在視野中顛倒了的那兩人。血液從腳底湧上臉，燒得通紅。
　　之前的些許疑竇，都在此刻串連成線：
　　壽娘之所以讓安本諾拉襲殺小新，根本不是為了阻止西河少女的覺醒……
　　在下方，壽娘低低歎息，聲音傳遍空室：
　　「嗯。對不起，騙了你。元胎，不過是仙人的雜質。剔除去這些，他們才會純淨地醒來——拋棄掉那些雜念，才會露出心底的本願。」
　　「這本就是仙人蛻殼的過程。」
　　方白鹿鼓起臉頰，狠狠吐出一口混著血沫的長氣：
　　「……為什麼？為什麼要這麼做？」
　　不安湧上了後背——那是異樣的擔憂，與預感。
　　溫柔的回答遙遙傳來，帶著哀傷、帶著悲切：
　　「我說了，敵人還有很多。」
　　「就算這次你活下來了，其他仙人也會摧毀你。我……不，她都在觀想裡看到了。所以，我們要把『長生之道』從西河少女裡撕下來、送給你——」
　　「可只有甦醒的仙人，才擁有完整的長生之道。」
　　方白鹿在空中翻身，踏住手機。他彎下腰、每寸皮膚的汗毛都炸得豎立。眼睛睜至極限，眼角裂出血痕：
　　「有人會死！」
　　那些人……他們……
　　觀想中那幽暗昏黃的店舖，重又浮現在方白鹿的心頭——
　　那是午夜時的冷汗。
　　壽娘愈發雀躍，方白鹿能想像到她正勾出更大的笑容：
　　「你不會。至少……」
　　「一直到太陽把地球吃掉，你也要記得我——不知道那是什麼樣子？等你看到了，會在夢裡告訴我吧？」
　　從這個角度，方白鹿再望不見面罩顯示屏上由色塊組成的表情。
　　但他知道，壽娘接下來的話，是對安本諾拉所說：
　　「先走一步啦。接下來，就拜託了。」
　　安本諾拉低下頭，將面罩摟緊進懷中。她輕聲唱著忽高忽低的調子，將臉貼上那光滑的鏡面：
　　燕燕于飛，下上其音。
　　之子于歸，遠送於南。
　　瞻望弗及，實勞我心……
　　這是離別的長吟。
　　她一邊繼續哼唱、一邊用袖口擦去面罩沾上的淚水，將它捧上西河少女無頭的軀殼。
　　嗡！
　　面罩綻放著刺目的熾光，餘下的丹液隨之滾動、掀起波瀾。
　　……
　　手機從腳底翻出，劃過方白鹿的腰側；接著插進他的肩胛骨下、抵住白森森的骨骼。外識神指揮肌肉，像鉗子般將手機夾緊——
　　呼！
　　雖然肩胛骨發出令人牙酸的摩擦聲，但依舊扛住了手機飛動的衝力。
　　飛劍帶著他、劃出下斜的直線——這次的速度足夠讓他越過狂舞的手掌，來到面罩旁：
　　啪！
　　手機猛地停頓，將肩胛骨卡斷、在皮肉裡拉出寬闊的傷口，但止住了衝勢。
　　嘶！
　　風聲從身旁傳來，刀割般的氣流捲過他的臉。安本諾拉的手肘已然翻折，但依舊如光似電地朝方白鹿抓來。
　　卡卡卡卡——
　　鞭炮般的炸響，只是要輕上一些。在外識神的驅動下，方白鹿左臂的肌肉擠碎了肱骨、橈骨、與尺骨，讓它像蛇一般纏上抓來的手臂。
　　只是瞬間、骨骼碎成粉末的胳臂便腫脹發紅起來——
　　這明該擋不住那開金裂石的力道，但安本諾拉卻停下了。
　　他看清了安本諾拉咬緊的牙關、與流過兩頰的淚線——翡翠鑄成的雙目已然通紅，甚至漫到了眼圈。
　　哀求般的呢喃傳進耳中：
　　「何必……」
　　方白鹿不知道她指得究竟是什麼。那對眼中的情緒太過繁雜，無法分清。
　　但他還是輕輕把完好的右手，貼上臉前玉石般的五指、按了一下：
　　「放心。」
　　他敲了敲太陽穴邊的電極片，將懷中平板電腦的神經管線連上正閃爍、震動的面罩：
　　「談一談吧。」
　　世界昏暗下去。
　　……
　　舞動閃耀的燈光打在方白鹿的手掌、破爛的外套、與內裡的襯衣上；鼻尖傳來了柔和清淡的香水氣息。
　　這是間不算寬敞的一居室：客廳與臥房都打通了，只有獨立的衛生間坐落於房間一角、外牆是模模糊糊的磨砂玻璃。
　　大部分，都與上次到來時相同。
　　只是，這次沒有白熾燈——取而代之的，是他幼時買過的「星光投影儀」。片片五角星、正圓、矩形的光焰投在四壁與傢俱上，帶著些清冷的華麗。
　　壽娘從懶人沙發上站起身，走到方白鹿的面前。
　　她穿著尋常不過的T恤與牛仔褲，只是把下擺仔細地塞進褲腰裡。
　　壽娘牽起方白鹿的手，搖了搖：
　　「已經開始了。來道別嗎？」


第179章 星月夜（下）
　　方白鹿看著斗室的四壁。
　　雖然壽娘特地換成了昏暗的燈光，但他依舊發現：
　　在那些沒有被照過投影儀星火的位置上，貼著牆紙的白壁正溢著粉末般的亂碼。
　　掌中的手很輕，甚至讓他覺得這些微的重量是個錯覺。
　　「還剩多久？」
　　他輕聲問。
　　「本來有十幾個小時吧。現在？唔……不提這種傷心事了。」
　　她挑起眉：
　　「你什麼時候發現我存在不了多久的？」
　　「上次回去，我就想到了。只是沒察覺你會瘋到這個地步。」
　　壽娘抽回手，向方白鹿的胸口錘了一拳。但方白鹿，卻幾乎感不到衝擊：
　　「嘿！我也知道你把『心劍』翻出來整些亂七八糟的事，是想幹什麼——現實多貼近我的拷貝一些，確實能讓我的存在維持久一點。」
　　「但也就是幾天的區別而已，何必呢……最後不還是我贏了。青出於藍而勝於藍，哈？」
　　斗室正在湮滅。由下往上，有些像倒捲的飛雪。
　　方白鹿低下雙目——壽娘的雙足與絨毛拖鞋，邊沿已變得朦朧：
　　「我來找你，不是跟你說這些的。」
　　「那……是要在最後的時間裡陪陪我嗎？」
　　方白鹿躲開那雙灼灼的眼，接著又轉了回去：
　　「我記得——你想去外太空裡看看。」
　　他從懷裡拿出磁碟：如其他店裡庫存的雙修模擬器一般，封面是滾動播映的屏幕。
　　金黃的滿月旋轉與空中，攪成渦旋，週遭是大小不一的星點；半截柏樹如奔流的焰火，遙遙相對。
　　是梵高的《星月夜》，在這個時代已沒有複製品；來自於方白鹿久遠泛黃的記憶。
　　這封面與雙修模擬器，早已預存在外識神裡。
　　失焦似的模糊，一路延上壽娘的兩腿。方白鹿不去看那些：
　　「這張盤是我做的。來，一起去吧。」
　　壽娘望著磁碟上轉動的星與月，抬起臉。眼淚滑下嘴角，散碎成數字和斑點：
　　「我快要走了。」
　　「來得及。」
　　下半身化作了塵埃，壽娘隨之墜落在地。方白鹿彎下腰，將她捧到面前。
　　她笑起來，明亮且燦爛：
　　「這碟子有名字嗎？」
　　「還沒。」
　　「嗯，會有的。」
　　裂紋漫上她的脖頸。在消失前，壽娘握住了磁碟的另一邊。
　　……
　　方白鹿於宇宙的一端，伸出由三個星系團組成的手臂：大量氫氣和暗物質紐帶是關節、韌帶與軟骨，鏈接著獨立星系們扮演的肌肉。
　　指尖是兩顆正處壯年的恆星，十五顆行星圍繞著它們旋轉，構成再尋常不過的天體系統。
　　他繼續伸直手，朝另一端觸去：她正在一百三十五億光年外。
　　宇宙中，只有他們二人。餘下的一切，都是他們的身軀。
　　若是有其他的觀測者在旁，或許竭盡九十九萬次一生的時光，也看不見這次觸摸的中途。
　　計算機生成的文明們在歷史長河的波濤裡隕落、望向星海倒捲。有智慧生物因玄妙的契機誕出，於午夜或極晝中感歎天體們的壯美與微奧。
　　但無人知曉——這宇宙，本就是為了觸不可及的人兒而生，也將因相會而毀滅。
　　時間是感官的迷局：將自己困在瞬間裡，那也可以是永恆。
　　過了多久呢？
　　他的胸膛在震顫。那裡，有無數恆星在演化末期爆炸為超新星、交相應和、將電磁輻射灑過所處的星系，成了男人搏動的心臟。
　　為宇宙另一端的女人跳躍。
　　她的雙眼是燃燒的反射星雲，蘊含視神經所能辨別、或不能辨別的一切顏色。宇宙網互相交聯，那是壯闊華麗的起伏曲線，只是無人能用肉眼窺得全貌的萬分之一。
　　他們對視著，向彼此奔近。
　　數不清的物種在這次相望中消亡殆盡，留下風化的遺跡與墓碑。在不可計數的年月後，後來者或許會登上那些早已死去的星球，發現自己在冰冷的太空中並非孤單的獨子、並為此蹉歎。
　　但那又如何？
　　億萬星球的生與死，也只是這次相會的佈景罷了。
　　巨分子雲們結合為主序星，成了紅巨星，又冷卻為白矮星——
　　如此，相似的循環一次次過去。
　　終於，他的指腹，觸到她的臉。
　　兩頰飛紅而滾燙，那是固態行星與氣態行星的撞擊。動能激發了核聚變，帶來高達數千K的表面溫度。
　　如果他們想要吐出字句，那麼群星將為之重新排列、成為能夠讀懂的文字。
　　但沒有語言，可以表達此刻心頭的湧動。
　　也不需要。
　　於是他們伸開十數億光年長的手臂，彼此擁抱。
　　複數的黑洞誕生，糾纏，引力波傳到宇宙的每個角落。一切有靈，都在這漫長的瞬間裡抬起頭，仰望或明或暗的天幕。
　　貼緊交纏的肌膚發出雀躍的氦閃，掃過蒼穹。
　　大地上、汪洋裡、與向家園外奔逃的恆星際飛船中，那些虛擬出的生命們因擁抱的餘波而死去，連星球也墜滅。
　　兩人毫不在乎。
　　他們是赤裸的，卻也依舊全副武裝：這是由兩個迥然不同的性格、肉體、與思維間所能達到的最近距離。就算有著抹不去的隔閡——可天地之間，又哪有兩個靈魂能夠真真正正地水乳交融？
　　無人可要求更多，這便是緣分的止處。
　　他們只是擁抱著，體味那極致的悲歡。
　　久到連他們自己也覺得，人類之所以會出現、並萌發情感，不過是為了讓他們可以相逢、相識、並能妥善地告別。
　　久到所有碳基或硅基的生物都已滅絕，這次擁抱於所有長存的載體中消失，不再為他者所記得。
　　久到宇宙也最終揮別了無止境的膨脹，開始坍縮。
　　而他們也逐漸變得微小，相擁也愈發緊密。星球在撞擊、爆炸的光焰在縮卷渺茫的世界裡閃耀，真空中沒有聲音。
　　能夠思考的生物早已不見，連光的速度都變得緩慢，而他們依舊存在；直到「存在」的概念都已從承載它的一切語言和文字中抹去，他們依舊存在、且相擁。
　　只有自我，他們還願意保留。若沒有這個毫無意義的事物，這因緣的糾纏與消失，也沒有意義。
　　現在，他們是孤獨的兩人了。而這，再好也不過了。
　　寰宇的末日將要到來，他們度過了人類無法揣度的時間。
　　兩人飽嘗宇宙誕生由開始到結束，萬物生滅的所有信息。
　　卻又將那些，全都拋到腦後。
　　無量劫次輪迴，人類因哀歡別離流下的淚水足夠覆蓋千百顆行星的表面，他們還在一起。
　　要是能更久就好了。可是啊，連時間都在空間的崩塌裡成為了無。
　　奇點爆炸，他們閉上眼睛。
　　煙飛星散，復歸沉寂。
　　沒有遺憾，這是未曾有人實踐過的諾言。
　　「直到世界的盡頭。」
　　「直到世界的盡頭……」
　　……
　　方白鹿站在虛無裡，斗室已因主機的斷開而不見。周圍只有緩存那單純的灰色。
　　手裡磁碟依舊：那是張封面覆蓋著油彩星月夜的雙修模擬器。
　　他看了它一會。
　　最終，將磁碟收進胸前的口袋裡，下線了。
　　樹下降生


第180章 散序（一）
　　方白鹿於空室中醒來時，周圍沒有其他人。
　　之前朱紅色的汪洋盡皆消失，只剩鋼鐵的案幾與蒲團還四散在地。
　　他抬起頭：沒找到想看見的東西。
　　那張面罩、或是安本諾拉都已不在。
　　也沒有西河少女的軀幹，頭頂構成星宿的燈光只剩灰暗。
　　於是方白鹿爬了起來，骨骼碎爛的左臂垂在身旁，不知被誰貼滿了膏藥。
　　他舉起完好的那邊手，先用指尖輕輕戳了戳胸前的口袋。
　　觸感柔軟，是襯衣下的皮膚。其中並沒有阻隔。
　　他便抓住那一塊的織物，揪在掌心。襯衫繃得筆直，勾好的針腳崩開了。
　　啪！
　　他將衣袋撕扯下來。
　　口袋裡還是空無一物。
　　如此呆立半晌，方白鹿放下手：
　　「啊。」
　　他站在原地。
　　過了會，他撓了撓脖子。皮被抓爛了，從翻起的傷口裡流出血來、浸到背後去。
　　他用大拇指刮動其餘四指濕滑的指甲蓋，把手裡的血往旁邊抖掉。
　　真是不小心，還好不痛。他想。
　　好像降溫了，是不是快換季？他又想。
　　吉隆坡天氣太潮，喉嚨卡得慌。想到這，他再無東西可想了。
　　於是方白鹿轉過身：
　　他就是在這時，看到西河少女之一的。
　　……
　　它未著片縷，正仰起頎長的脖頸，用兩隻腦袋望著他。
　　方白鹿覺得這兩張面孔、與其上的六隻眼睛似曾相識：臉孔唯一的區別，就是一邊生有四目、一邊如常人長著兩隻眼。
　　它的雙手雙腳都攤在地上、趴緊滿是開裂與坑窪的實木地板，四肢長度超過正常人的身高。小臂與腿面貼著地面，腰向下塌：沒有春宮圖或歡喜禪的體位庫，會錯過這個姿勢。雖然是爬行似的姿態，背部離地的距離卻還要高出方白鹿一個頭。皮膚被塊狀的肌群撐得緊繃。表皮下似乎沒有脂肪，方白鹿能數得清每一條肌束。
　　「肌肉都拉絲了。」
　　他欣喜地發現腦中終於萌生了新的想法，便繼續觀察起來。
　　腰胯寬闊得奇異——就算盆骨發育得再畸形，也不會到這種地步。
　　有如將一塊門板，打橫著塞進它的盆腔。
　　「誒，有點像螞蟻。」
　　腰面和下背朝上方高高隆起十數厘米有餘、卻又用皺紋分出塊塊方格——方白鹿前世買過布藝坐墊，便是這般設計。看起來，倒像是全身的脂肪，都彙集在這裡了——除去胸前搖甩的乳房，與跨下晃蕩的陽具。
　　無論性別或人種，方白鹿從未見過這樣怪異的脂肪堆積。
　　或者說，這真的是人嗎？
　　「沒區別。」
　　他漠然地盯著它。直到有字跡，漸漸浮現在那健康小麥色的光潔側腹上：
　　「請到車上來吧。」
　　不是嵌入皮下的顯示屏——字體是痣一般的深褐，該是色素沉澱的結果、邊緣卻平滑筆直。加上青灰的血管充當陰影與輪廓，並不比往日所見的平面廣告遜色多少設計感。
　　「車？」
　　方白鹿上下看了看，發覺這所指的便是眼前的「人」。
　　荒謬的描述，荒謬的定義。
　　但莫名地沒有違和感，似乎理所應當、順理成章。
　　方白鹿自然而然地邁開步伐，走到它的身邊：
　　還未接近，胸腔的兩旁無聲向外鼓出、上下交疊；那是三層既寬且長的踏板，組成台階。
　　若從人體該有的結構判斷，那突出的是肋骨。
　　「不然還不好爬上去。」
　　他踩著這層層階梯，攀上「車」的腰背——腳感堅硬卻又富有彈性，甚至隨著鞋型下沉。滿鞋底的血垢與污物，在表皮上留下暗紅的鞋印。
　　「氣囊感。」
　　方白鹿想起帶氣墊的運動鞋、魚鰾與豬尿泡。這些幾無聯繫的事物，莫名從腦中探出頭來。
　　坐墊——雖然覺得奇怪，但他找不出對這腰背更好的形容——令人意外地舒適，並且涼爽。人類的體表溫度隨部位的不同，會有很大區別；但正常的活人不可能散發這樣的冰冷。
　　體感上，只有十幾攝氏度：如同身下通著空調，衝散了吉隆坡悶熱潮濕的雨夜。
　　他伸直雙腿，上下交疊在一起，放鬆著。
　　厚厚的脂肪層將他攏起，讓方白鹿想起家中的彈簧床墊。還有些像懶人沙發——
　　他掐去這個念頭。
　　「要找個空閒，好好睡上一覺了。」
　　他打了個哈欠。
　　劈劈……
　　若有似無的濛濛脆響由身後傳來：
　　他轉過頭。
　　「車」的尾椎正在垂直上升、延長、帶著皮膚與肌肉張開——
　　張成了柔軟的靠背，貼合住方白鹿後背與頸椎的弧線。
　　「嘿，真正的人體工學。」
　　他笑出聲來，卻不覺得歡快。
　　「車」的背部肌肉翻捲鼓脹，擠出清晰凸顯的文字：
　　「請小憩一會。」
　　「哦。」
　　方白鹿偏過腦袋，用餘光瞄向「車」的側腹：
　　它正在向外冒汗。鞋底留下的污跡被分泌出的汗液衝開、洗淨，黑紅的髒水滴落在地，皮膚卻回復了之前的光亮。
　　手旁則多了根突出的硬骨。他握住它，輕輕扭了扭：
　　身後的皮肉骨隨之向後仰倒，折成躺椅。
　　「很方便。」
　　「謝謝。」
　　「你是西河少女吧。」
　　「我是。」
　　「嗯，我要殺你。」
　　「我知道。我載你過去見我。」
　　「行。」
　　方白鹿把頭仰在靠背上，找了個舒服的姿勢。
　　西河少女話中的怪異，並不在他的考慮內：此時此刻，世上的一切，已與他無關。
　　只是必須要殺掉一些東西罷了。
　　「車」把手掌與腳掌撐住地面，直起身。它輕快地跑進隧道的入口，向上攀登。
　　隧道已不復方白鹿下潛時的樣子：似乎有人在這引爆了雷管，遍佈破損。
　　但「車」如履平地。碰到突出翻捲的合金板，它便反折起四肢的關節、跳躍到另一端。
　　十根手指與十根腳趾鑿進暴露在外的縫隙裡又拔出，如此向盡頭的一點光亮爬行。
　　方白鹿沒有感到多少震顫與衝擊，似乎正躺臥在一張磁懸浮的座椅上；甚至想要打上個午後的盹。
　　「好棒的避震。」
　　他腦子裡繼續冒著冰冷的想法，繼續望著周圍粘稠的暗。
　　不知過了多久，終於，「車」攀出深道。
　　天色似乎已經亮了，而雨也停了。
　　某種圖景從殘垣的空隙中映入：溫暖的微黃柔光遍灑整座城市，那是方白鹿久未見過的光彩。
　　他直起上半身。似乎感受到方白鹿的意願，「車」將脊椎高高拱起、以便為他提供更廣闊的視野。
　　從存取殿的廢墟裡向外望去，他發現吉隆坡不再相同。
　　被自己與關聖帝君一路貫穿、砸爛毀去的顯應宮樓體，正被修補著。有骨骼與肌肉替代了鋼筋水泥，在破損的缺口上生長；皮膚與結締組織則充當了光滑的外牆、毛孔一頓頓地張縮。
　　方白鹿心知，人體的強度不該撐得住這些摩天大樓那動輒數萬噸的重量。
　　但眼前的這一切，也不是虛假。
　　正對面——那本是覆蓋整個樓壁、常年滾動播放著廣告的顯示屏。此時，它被嶄新的材質所取代：那是晶狀體與虹膜組成的巨幕，色素、血管和平滑肌向外蔓延波動、再現著平日裡的那些視頻。
　　與之前相比，每則廣告的主角與配角都似是而非：衣著一如往常，只是都從領口伸出兩個幾乎相同的頭顱。它們念誦著廣告詞，將獨角戲表演給其餘的自己們觀賞。
　　更多的樓面，似乎還未完成轉化；只是有數十米高的眼白與瞳仁生長其上，收縮又張開，打量周圍的一切。
　　道路上奔跑著一位位四肢著地的「車」們，脊背的座位上搭載著其他稍稍迷你些的西河少女。與方白鹿身下的「車」相似，只是有大有小。從喉間擠出高聲的喇叭鳴叫、鼻孔吐出長長的氣霧，似乎正重演往日擁堵的馬路。
　　天並未亮，深灰的雲層依舊籠罩著穹頂。那些仿若日光的光線，不過是霓虹投過、在城市裡那些表皮上反射出的肉色光芒罷了。
　　更遠處，無數西河少女處於城市之中。它們體型不一：巨大者的手足跨越了數層樓間的距離、小的則與常人無異。而姿態也不盡相同：有些用多關節的纖細肢端於樓頂縱躍、有些張開腋下的薄翼，滑翔過吉隆坡的上空。它們將經過調製的器官與肢體做著畸變、化成千奇百怪的工具，一寸寸地摧毀城市、復又將自己的肉身作為填充與支柱、將其重建。
　　只有些許的爆炸、崩塌、槍擊與慘嚎由吉隆坡的邊沿遙遙傳來，打亂了這獨有一人的世界。
　　方白鹿放開托著下巴的手，發出一聲嗤笑：
　　「都是你。」
　　「都是我，本就是我。」
　　「今日之後，世間只有我。」
　　棟棟高樓大廈轉過眼瞳，眼白的血管蜷起轉動、組合成文字；看似覆蓋著瀝青與柏油的條條馬路則張開嫣紅的嘴唇與閃白的利牙，笑聲傳遍大地：
　　「請觀禮：我要誕生了。」


第181章 散序（二）
　　……
　　……
　　雨停了，以一種不尋常的方式。
　　吉隆坡不是沒有過豪雨停歇、僅有陰雲壓頂的時節——但往往是還要下上一會淅淅瀝瀝的陣雨，才不甘不願地收尾。
　　可這次：
　　上一秒，還是「啪啦啦啦」的連綿脆響；下一秒，這珠落玉盤的背景音戛然而止。
　　與周圍的吉隆坡市民一樣，毅戴鹽也疑惑地拉開警帽的辟水套組、抬起頭仰望天空。
　　本連成絲的雨幕一掃而空，穹頂間少去熟悉的線狀背景。
　　「老天爺終於去換了個前列腺啦？」
　　旁邊有人笑嘻嘻地說，用鑲著通電雲紋的手揉了揉胯下。
　　「……」
　　毅戴鹽瞪了那人一眼，遮住懷中少女頭顱的雙耳、繼續撞開重新低下頭的人群，向前走去。
　　這裡是太平山市集，吉隆坡最大的義體集散中心。每天，都有難以計數的人造經脈、調製器官與義肢從這破爛的街區經過翻新，運輸到檳城、怡保、乃至海外的消費者們手中。
　　此刻，警員有些心煩意亂——他特地請了消費假來到這，就是為了用前些天拿到手的額外收入搞些配件、好給珍愛的飛頭降做上一番保養。
　　但……
　　「消費假都要緊急出勤，這可是第一次。」
　　毅戴鹽不安地撫過少女額間蓬鬆的劉海。太平山市集位於吉隆坡的城北邊沿，但也能望見市中心的地標建築——
　　顯應宮像是一罐被當作射擊靶子的嶗山可樂，樓身遍佈大大小小的黝黑口子、看不清裡頭的情景。
　　針對微機道學研究會的恐怖襲擊？怎麼會有這種事……
　　但半小時前，這切切實實地發生了。
　　現在，整支吉隆坡警備隊的警員都接到了召集令，朝著顯應宮趕去。
　　對於吉隆坡的普通市民來說，發生在顯應宮的大爆炸似乎壓根沒有影響到他們的工作節奏——
　　生活已經是壓緊到極致的垃圾塊，這點小事根本插不進心頭的縫隙。
　　他擠進閃爍跳動的公交站牌旁，掃碼付了等候費——正式名稱，叫作「公共交通座位預約協議」——和其他火氣沖天的乘客互相推搡著、爭取第一波上車的位置。
　　地鐵與環城巴士，這是毅戴鹽、乃至大部分警員最常用的代步工具：
　　警車的租用費不便宜。
　　所有警備隊的警員在入職培訓時，都受過關於「精準利用資源」的教育——
　　「局裡的經費常年吃緊，警員們要有同甘苦、共患難的精神」。
　　所以除了最基本的裝備配給，其他警用軍備的使用權，都要拿金錢或是功勳來換取。
　　他抱緊懷中的頭顱，心頭紛亂如麻：
　　顯應宮受襲這種大事，只要及時到場打卡就能分上些許功勳。但看這交通的擁擠程度，不吃到罰款就算賺了……
　　「啊、啊啊！救、救——」
　　撕心裂肺的大吼從身後蜂擁的人群外傳來，沒有雨聲的打擾而顯得格外清晰。
　　沒人回頭，包括毅戴鹽。
　　只要報案人沒有先用「隆市警民通」軟件進行預約、報案，並繳納勞務費達成執法協議，警員是不能隨便為了這種口頭呼救而出警的——
　　這是為了自我保護。
　　「上次那傻逼反手起訴我『耽誤他的工時產出』，可是賠了我一個月的工資……」
　　想到這，毅戴鹽吸了吸鼻子，強迫自己就當沒聽到。
　　但那語無倫次的慘叫還在繼續：
　　「活、活了——我屋頭的玩意全活了！！」
　　……誒？
　　這句話，勾起毅戴鹽一些不好的回憶。
　　「算了，反正多半也趕不上到現場打卡了……」
　　他用鞋尖磨磨地面，躊躇了片刻；最終還是擠出了摩肩接踵的人群。
　　順著聲音的來源，毅戴鹽找到了陷入癲狂中的男人。男人滿面潮紅、五官因驚恐縮起，四肢都換作廉價的義體。
　　是太平山市集裡，再平常不過的一位日結工罷了。
　　毅戴鹽把飛頭降夾在腋下，雙手狠狠拍擊、將男人喚回神來：
　　「喂！吉隆坡警隊，在此執法。裝過『警民通』麼？……沒有？那你現在下載一個。」
　　「這裡註冊……繳費通道在這。什麼？錢不夠？嘖，那你用這張體驗券吧……」
　　……
　　「活了？」莫非還有缺德仔玩「打生樁」這一套麼……」
　　這是毅戴鹽聽到呼救後的第一反應。
　　此時，他已跨進了市集旁的公寓樓前往現場、留下報案人在原地休息。
　　屋舍進行正式裝修前，先兵解出兩顆童男童女的鮮活大腦、作為家宅地主系統的基底、管理宅邸運行——
　　這便是「打生樁」，傳聞能換來職場的福氣、日進斗金。
　　在菲律賓，這極其常見；但在新馬來西亞，是邪術禁術數據庫裡的常客。
　　原因無他：效率、收益和穩定度太低。管理建築運行上，遠遠比不上統一採購的軟體、還影響相應企業的利潤；能長大成合格勞動力的男孩女孩，也是愈發稀少的珍貴資源。
　　雖說如何利用自己的資產是市民的自由，但也不能影響社會整體的公共資源。
　　局裡也有從業十餘年的老資歷，那時也經手過不少有關「打生樁」的案子。
　　多半是以童男童女們發了瘋、中了邪，驅使家裡的電器要了主人的命為結尾。
　　老油條們有時還會長吁短歎，感慨美好的舊時光。禁止了「打生樁」也是斷了他們的一條財源：無主的家宅裡，能摸進懷裡的東西可不少；有些粗心的戶主，也分不清那些交不起罰金的嫌疑人的大腦，與童男童女們究竟有什麼區別……
　　那時，「房子活了」這種呼救，可不少。
　　但毅戴鹽不喜歡打生樁這種行為。
　　原因倒相對私人些，甚至模模糊糊：
　　「這樣不好。」
　　至於為什麼不好，怎樣才是「好」的，他也說不出個所以然。
　　大概是覺得，這種職業生涯並不適合孩子吧。
　　可現在——
　　以前那些會被喊去「打生樁」的娃兒們長大後，現在有不少都去義體集散中心裡，做工資日結的產品展示模特了。不過幹這行的一般職業壽命都不長，平均三個月——摘除了大部分肢體和器官、要隨時更換義體、又沒錢修行相應的丹法，不入魔才有鬼了。
　　退休之後，能幹的行當就更少咯……
　　毅戴鹽腦子裡亂跳著繽紛的雜念，抓緊從局裡軍械庫日租來的配槍。廉價公寓的門框兩旁上貼著春聯、冒出的紅光映亮他的臉。
　　「417，到地方了。」
　　這裡便是報案人指證的現場了。
　　面前是堵全息的公寓門，門板是濛濛的藍、隨走廊上的穿堂風抖動。這說明，案發的屋子多半被當做了商販的臨時倉儲點：全息的假門既能壓縮成本，又方便貨物的進出。
　　這也與剛剛報案人提供的訊息相符——雖然除去「活了」兩個字，報案人也說不出其他的所以然來。
　　毅戴鹽擰緊眉，小心翼翼地踏進門框：
　　這種破公寓，多半沒幾樣家電可供「生樁」控制；破壞力也有限。
　　「好像沒什麼異……操？」
　　他定住了，不敢稍動。汗水從額間流下，一路滑進嘴裡。
　　眼前的畫面，絕不是發了狂的「生樁」。
　　狹小的房間裡堆滿了用到報廢的人造經脈，晶亮的透明經絡軟綿綿地垂在一旁、條形碼與出廠號被銼刀磨去。
　　除了這些未完全加工的貨物，還有一張單人坐的扶手沙發、一面嵌入牆壁的顯示屏。屏幕跳動昏黃的光，將屋中的傢俱勾勒出隱隱的輪廓。
　　毅戴鹽兩眼發直，牙關擊打出「得得」之聲。
　　這些傢俱……
　　似乎是聽見了雜聲，「沙發」低下兩顆腦袋、望向他。
　　那像是個向後跌倒的人，把雙手雙腳反撐在地——如果有人的雙手生長在胯部兩側的話；上半身卻直直挺起、與腰腹折成九十度。
　　肩膀寬闊且方正，胸肌外束格外發達、凸顯沙發的外沿輪廓；三對乳房整齊排列在胸前，就像是真正沙發柔軟的靠背。
　　「椅背」上，躲在陰影中的兩顆頭顱輕輕歪斜，似乎在好奇眼前地不速之客——
　　「啊……」
　　毅戴鹽舉起槍，扣下扳機。
　　……
　　……


第182章 散序（三）
　　……
　　……
　　槍聲的單調余響久久迴盪，槍口炸出的火光照亮怪物的臉——
　　直到這時，毅戴鹽才看清了兩顆頭顱的面孔：
　　一張長著四隻細長的鳳眼，眼角俏皮地翹起；嘴唇比最招搖的佈施者還要紅艷。
　　是在笑嗎？
　　另一張臉孔空空蕩蕩，皮膚平整光滑、什麼器官也沒有。
　　這幾槍，毅戴鹽並沒有瞄準頭部。
　　手裡這把從局裡粗來的老式抵押槍沒有智能模塊。就算有，現在看來也識別不出怪物的要害——
　　搶先開槍，震懾和驅趕對方才是最好的處理方法；自己可沒有注入過與射擊相關的雜學，這幾槍瞄準的都是目標最大、命中率最高的軀幹。
　　卡、卡、卡……
　　打空了彈匣，他依舊下意識地摳著扳機、空響連連。
　　「沙發」平滑的腹部和層層贅贅的前胸上被打出幾個黝黑的小洞，細細的血流從其中冒出。
　　雖然受到衝擊而抖震，但四根「椅腳」依舊死死抓牢地面、沒有失去平衡。
　　它的兩顆腦袋依舊直愣愣地低垂、一動不動地盯著毅戴鹽；沒有任何反擊的意思。
　　……
　　「沒動靜……？」
　　毅戴鹽垂下槍口，一邊換彈、一邊用舌尖舔開頭盔裡的除霧器；心神稍定：
　　「或許只是哪個實驗室裡跑出來的玩意……難道是什麼新產品麼。」
　　可從這外形的設計來看，怎麼也不像吉隆坡出品的啊？
　　到了現在，毅戴鹽的膽子反而大了些。過了最初的驚愕與衝擊，眼前怪異的場景倒也可以接受。
　　誰沒聽說過幾部來自馬尼拉的雙修模擬器呢？雖然沒古怪到這個份上，但菲律賓國境內遊蕩的那幫「妖魔」們的口味也一樣變態得很。
　　從畫風上看，倒像是那兒來的進口貨。
　　他端穩手槍，另一邊手將鑰匙捅進懷裡飛頭降用以開啟的竅穴：
　　「今天帶的這顆『阿孔』，火力還是可以的。」
　　毅戴鹽皺緊眉頭、細細掃視著沙發——
　　他的視線凝住了。
　　他看見了便攜式的全息發生器：那袑騑陷釭瘍K鐲本該套在手腕上，用來生成虛假的衣物；這要比真正的織物產品來得廉價、是日結工們的移動衣櫃。
　　但生成體積有限，可不是拿來給傢俱做軟裝修用的。
　　現在——
　　他望著「沙發」扶手上晃晃悠悠的鐲子，荒誕的念頭劃過腦海：
　　「是人變的？」
　　「切，怎麼可能……」
　　毅戴鹽啞然失笑，搖了搖頭，考慮該聯繫局裡的哪個部門。吉隆坡的怪事可不少，這不過是個小小的插曲罷了。
　　不過怎麼說，起碼是立案了、橫豎都有一筆收入……到臨近的警務所短租輛電動車、趕到顯應宮的話說不定還能多賺上一點小錢——
　　當！
　　遙遠處似乎有隱隱的鐘聲響起，又似乎只是個錯覺。
　　「聽錯了吧……」
　　他疑惑地四顧，抽了抽鼻子：
　　不知道是不是早上到茶攤喝的營養液有問題、還是剛剛被嚇得不輕，毅戴鹽總覺得肚子裡鬧騰、有點噁心的反胃感。
　　這種感覺忽如其來，好像有人把冰塊直直塞進了他的胃裡；又試圖一路把它通過食道推出喉嚨口。
　　簌簌……
　　餘光裡，閃過了些發亮的東西。
　　毅戴鹽轉過頭、猛地再次抬起槍口：
　　有幾根人造經脈蠕動著、漲縮間蛇般穿過數米的距離，攀上沙發的四根「椅腳」。
　　咻！
　　幾條經絡鑽進椅腳的背面，就此消失不見。
　　「……？」
　　毅戴鹽一步步向後退著、直到一腳踏出門框、踩進走廊裡。
　　「沙發」那三對作為靠背的柔軟器官本就十分碩大，甚至可以看清皮下浮出青紫色的血管。
　　現在，其中一對透出了隱隱的灰白、正在形變：
　　像是那裡頭有什麼東西，想要鑽出來……
　　毅戴鹽目瞪口呆地看著那對乳房向前上方翹起、越拉越長；皮膚有如彈性極好的橡膠，怎麼也不破裂——
　　轉瞬之間，兩隻光潔的手臂就此由沙發的胸前誕生，十指交纏到一起、直直對準毅戴鹽。
　　就像手中握著一把看不見的槍。
　　「在……模仿我？」
　　……
　　「……啊、啊？啊，啊！！！」
　　「什麼？什麼？」
　　「呀啊啊啊啊——」
　　像是有人逐漸調大了音箱的功率：漸漸地，公寓樓裡躥起此起彼伏的怪響。有人類的尖嚎、物品的碰撞、玻璃的碎裂。
　　幾乎是下意識的，毅戴鹽微微轉頭、把視線探向走廊——
　　這些噪音來自整棟樓的每個房間，密密麻麻。
　　「發生什麼——」
　　「哇……」
　　黏膩的嘔吐聲。
　　他連忙回過頭：
　　「沙發」那兩隻新長出的手伸向上方，從大張的口裡掏出了什麼東西——
　　「兒騙喔……槍？！」
　　毅戴鹽看著那似是而非的手槍，只覺得自己猶如處於某種沉浸式電影中：
　　槍管是白森森的骨骼；筋膜與韌帶交相勾連、將骨節拉到一處、形成某種擊發裝置；握把覆蓋著一層粗糙長繭的皮膚；細長光亮的唾液從槍身上流下。
　　卡噠！
　　「沙發」伸過指甲蓋青黑的五指，拉開「手槍」的套筒；似乎有什麼軟骨敲擊在一起，上膛聲清脆中帶了些黏糊。
　　接著兩手直挺挺地舉起槍口，與剛剛毅戴鹽的射擊動作一般無二。
　　哎？
　　身體的反應要比思維快得多：
　　毅戴鹽向後反折過上半身，擺出「鐵板橋」的姿勢——
　　撲！
　　他分明看見有一道黑影飛過眼前、釘進身後走廊的牆壁。
　　滾動發涼的空氣撞進頭盔的縫隙，讓他的鼻腔發癢；沒固定好的護面呼啦啦地抖震。
　　毅戴鹽向旁滾倒、繼續著躲避動作。在餘光裡，他看見那沒入混凝土的細長骨針、尾端還在顫動。
　　「砰！嘻嘻嘻……」
　　「沙發」隱在陰影中的腦袋忽地出了聲，用嘴補上了槍響。
　　那笑聲嬌媚異常，此時卻只令人毛骨悚然。
　　不管這是什麼東西，都有神智。
　　以毅戴鹽粗淺的軍工知識看來，這「手槍」更像是一把弩、多半純粹靠彈力進行投射——
　　但這已經無所謂了，現在最重要的是……
　　跑啊！
　　他躥起身，向走道的尾端奔去；身後傳來啪嗒嗒的濕漉撞擊，似乎正有人拿手掌狠狠拍打著地面。
　　那「沙發」追出來了！
　　篤篤篤篤……
　　「噠！噠！噠！哈哈哈哈哈！」
　　又是幾道模糊的黑線隨著尖銳的笑聲擦過身周，扎進用塑料板蓋住的窗格上。
　　「從這裡出去，能行！」
　　他跳起身，在空中扭過身形把肩背對準窗格、把阿孔捧到胸前。
　　「啊啊啊啊啊——」
　　少女睜起黑黝黝的眼洞，從中噴出青白的電火；粉嫩的雙頰也圓嘟嘟鼓起，由嘴裡吐著狂風。
　　毅戴鹽只感覺胸口狠狠挨了一拳，但依舊死死地摁緊少女頭顱的兩側——
　　啪！
　　他隨著衝力撞開胡亂糊上的窗格，塑料板折開的碎片漫天紛飛。
　　他飛了出來，愈發細小的窗口裡，已不見了「沙發」的身影。
　　沒有往日的陰雨遮蓋視線，在空中反而能將腳下的城市一角看得更加清晰。
　　這只是短短的一瞥：
　　太平山集市裡的人群像是被分散開的下水道污水，流向各條小巷和街道。他們發出驚恐的高叫彼此推擠、躲避著某種東西；也有人掏出槍支，朝彼此射擊。
　　毅戴鹽看見，似乎有紅褐色的爬山虎長上廣告牌的顯示屏；他分明記得進樓之前，那裡還是光滑一片。
　　下一秒，他就在半空劃過斜線、砸進對樓的窗戶裡。
　　嘩啦！
　　他在滿地的玻璃碎渣裡滾了幾圈，終於穩住衝勢，在碎片裡發著抖：
　　「怎麼了？怎麼了？這裡怎麼了？」
　　他顫抖地將少女的頭顱放到一旁，直起身：
　　「哇！」
　　毅戴鹽一張嘴，酸水從喉間和鼻孔冒了出來，扁桃體火辣辣地發疼。
　　「怎麼……？」
　　雖然剛剛受到了很大的驚嚇，但也不該直接到了嘔吐的地步才對。
　　他掀開頭盔的護面，揉了揉因嘔吐而濕潤的眼角……
　　隨後愣住了。
　　「這……」
　　在毅戴鹽吐出的酸水裡，泡著十根長短不一的手指；像是配酒吃食的拌豆角，它們滾落在地。
　　指尖塗了一層青灰色的指甲油，煮過頭的雞蛋黃就有這種顏色。
　　「真的會有人美甲的時候會用這種色麼……生病……我生病了……」
　　他無端地想著，扶著牆壁將自己撐起來。
　　「難道……難道是被什麼病毒感染了？是、肯定是，哪家公司又做了什麼奇怪的病毒……」
　　毅戴鹽的心臟像大鼓敲動、震得全身發麻；他單膝跪地，把飛頭降「阿孔」捧進懷裡，理順她被風刮亂的劉海。
　　沸反盈天的喧囂從窗外傳來，尖利的慘叫響徹頭頂和腳下的樓層，將身處的公寓樓罩在驚悚的氣氛中。
　　該怎麼辦？
　　只有太平山集市，還是……整個吉隆坡？
　　他狠狠用掌心拍了拍額頭：
　　警局！要回到警局去！自己把趁手的武器和阿孔們都放在員工儲物櫃裡了！不管要逃到哪裡，總得回去拿。
　　今天出門前為阿孔充滿了電，只要像剛剛那樣、從天台借助她噴吐的衝力多跳上幾次……
　　太平山集市周圍居住區的樓間距很窄，阿孔的能源應該能撐到回到警務所；不管現在太平山集市發生了什麼，高樓的頂端應該是安全的。
　　然後再多花點錢，找駐紮在警務所裡的郎中做下檢查，自己的毛病肯定也不是什麼大事！
　　這種程度的案件已經不是自己單槍匹馬所能處理的了，可其他的同事都趕赴了顯應宮、無法提供支援。
　　事到如今，自然是走為上計。
　　對，上次所裡發的折扣券還沒用。得找出來，這樣看病也便宜。
　　毅戴鹽長長地呼吸，拍拍胸口，低聲念叨：
　　「都會好起來的，都會好起來的……不是什麼大案特案——」
　　「哇啊啊啊啊啊！！」
　　長廊的另一端炸出逐漸升高、變得尖細的慘嚎，令毅戴鹽渾身一顫。
　　「還有生還者……」
　　他下意識地往旁踏了一步，就要撇開聽到的聲音，逃向樓上。
　　手頭只帶了這一顆阿孔，絕對沒法再帶一個人一起逃跑。
　　光憑自己現在的火力……
　　可這腳剛踩出去，毅戴鹽又頓住了：
　　為什麼要跑來幹這行來著？又不是沒有更好的擇業方向。
　　「幫……幫助……別……嘖！」
　　其實在兒時，新馬來的小孩們都聽過這樣的都市故事：
　　據說在舊世界裡，自己這些警務從業者，並不是現在這樣的……
　　他嚥下口水，狠狠咬牙，看著走道的另一端。
　　「啊，啊！要是不帶走嫌疑人，這罰款該誰來交啊！至少……至少……能拉一個是一個……」
　　他用這理由作為薪柴，鼓動起心頭微弱的火焰。
　　毅戴鹽狠狠蓋上頭盔的護面，朝慘叫傳來地方位走去。
　　……
　　……


第183章 散序（四）
　　破門、壓制、救人。
　　毅戴鹽把少女頭顱捏緊在胸前，大拇指按下她的太陽穴——
　　嗡！
　　用塑料膜、垃圾袋和膠布做成的門板更像是一道飄簾。它在阿孔口中噴湧的火柱中點燃，被燒成飛灰；空氣中滿是令人作嘔的焦味。
　　灰如雪飄，擴大的圓洞中跑出正尖叫的受害者。
　　「我……我早該想到的。」
　　面前滾爬在地、連連咳嗽的身影細小，不過是個半大的孩童——
　　這自製的門，不過是用來防止這大概七、八歲的娃兒亂跑出去罷了；不然全息的假門要廉價得多。
　　可是在吉隆坡，自己好久沒怎麼見過小孩了……
　　「娃娃過來！！去你媽的，爬過來啊！！」
　　毅戴鹽大聲嘶叫著按緊阿孔，將她對準孩童身後的追殺者：高溫開始熔解少女頭顱那合成出的雙唇，髮梢則蜷曲起來。
　　塑料燃燒的怪味逐漸被烤肉的濃香所取代。那是人肉脂肪碳化、油脂分子重組的芳香烴；比營養液聞起來還能勾動食慾。
　　但毅袋鹽只想嘔吐：
　　怪物——還能把這些東西叫成什麼呢——被高溫驅趕回窄小房間的中央；阿孔噴出的烈焰灼在它的胸膛，像是做著火的沐浴。
　　若是非要舉例，毅戴鹽只能用「嫁接」來形容眼前的異怪：
　　有兩具軀幹拼在一處，交匯點是他們的腰胯——就像是行房事做到半路，卻再也拔不出來；交合處光滑一片、毫無起伏凹陷，彷彿出娘胎時便是連體。
　　處於下方的身軀練習鐵板橋般反折著四肢，在地上爬動，脖頸處空空蕩蕩；至於騎跨生長在上方的那半截身軀——
　　毅戴鹽望著那似曾相識的兩顆腦袋，心中早生不出更多的驚駭：
　　「跟隔壁樓的一模一樣。」
　　「熱。嘿，好熱。」
　　怪物拍著手掌，喃喃念叨：毅戴鹽覺得它很像那些磕過太多電子極樂的癮君子，大腦因過載而神智不清。
　　小孩兒滿臉的鼻涕眼淚，全都抹上毅戴鹽的褲腿：
　　「……爸……媽……變……」
　　他說得磕磕絆絆。
　　毅戴鹽看了看渾身焦糊一片、卻仍活力十足的怪物，不再按緊阿孔太陽穴上的按鈕：
　　「走了！」
　　毅戴鹽朝小孩兒的衣領揪去，卻抓了個空——那是全息做的假衣服——只好一手卡進他的腋下，轉身就跑。
　　……
　　最後，毅戴鹽只在公寓樓裡救出一個還沒他腰高的「嫌疑人」。
　　他喘著粗氣，拉著小孩躲在天台的垃圾堆裡，等待阿孔冷卻。
　　腳下那些恐懼的尖叫逐漸沉寂，成了密密麻麻、絮絮叨叨的低語：他覺得，這棟樓裡恐怕沒有其他自己能帶走的傢伙了。
　　毅戴鹽扯斷警服內襯的袖管，給小孩包住腳、權當是雙應急的鞋：
　　「有沒有哪裡不舒服？會不會想吐？」
　　小孩仍在打著擺子，像觸了電。他把大拇指放到嘴裡啃咬，搖了搖頭。眼淚把臉上的灰衝開兩條痕：
　　「我、我都好……」
　　毅戴鹽把還冒著煙的阿孔放到身旁：她的半張臉已經消失，今天的保養算是白做了。
　　他翻起護面、撓了撓額頭，還是決定找點話題：
　　「……你的父母做什麼工作？」
　　話剛出口，他就後悔了：自己缺乏這方面的社交經驗，不知不覺便把哄小孩當作語氣柔和版的審訊。
　　小孩兒低垂著頭，望著被包好的腳尖。過了半晌，還是傳來了微弱的回答：
　　「他們……賣、賣那個，透明的長條。塞到胳膊裡，腿裡頭；能跳得更高，動得也快。」
　　毅戴鹽鄭重點點頭，長出一口氣：
　　「是啊，住在太平山集市裡還能做什麼工作。只能賣義體和人造經——」
　　媽賣批！
　　他狠狠拍打額頭，忽地有了些明悟：
　　那些像活物一樣動起來的人造經脈……
　　問題……問題在那些人造經脈裡！
　　有人在經脈裡做了手腳？還是新產品出了問題？
　　「可是我什麼人造經脈也沒有植入啊……」
　　想起之前吐出的污物，他遍體生寒。
　　究竟是怎麼回事？
　　「你上火了。」
　　小孩抓住毅戴鹽的衣角，搖了搖。
　　啊？
　　毅戴鹽低下頭，望見一抹鮮紅正在胸口上暈開。他一摸溫熱濕潤的鼻孔，滿掌是血。
　　他把手在警服上胡亂擦乾：
　　「嗯，可能最近吃的太熱了吧。」
　　毅戴鹽吸吸鼻子，偏過頭去。
　　吃？說起來，今天出門也沒拿袋營養液帶著喝……
　　想到這，他不禁舔了舔牙齒——
　　牙齦一酸，有什麼掉在了舌面上。
　　「……？」
　　他狠狠把口水呸在手裡：掌心上躺著兩顆門牙、牙根上連一絲血都沒有。
　　毅戴鹽顫抖著把牙齒扔到一旁，驚恐地發現自己的身體正在分崩離析。
　　別是現在，別是現在……
　　……
　　毅戴鹽狠狠拍打臉頰，直到像化了妝似地酡紅。
　　他想了想，還是從懷裡掏出平板電腦、打開警民通，遞到小孩兒的面前：
　　「把這個簽了。等等我如果……不太舒服要休息，我的同事會幫你的。報案費我給你交好了，在這填一下你的市民ID就行。」
　　小孩睜大眼睛，把電腦推回毅戴鹽的懷裡，向後縮緊身子：
　　「我、我是和爸爸媽媽來吉隆坡旅遊……也不是，是來採購的，沒有這裡市民ID……很快就要回去了！很快就要回去了！」
　　「……哎，偷渡客啊。」
　　毅戴鹽聽過好多這類的話，多到耳朵都要長繭了。
　　這怕是偷渡來的三口之家……
　　他搖了搖頭，沖小孩微微擺手：
　　「哪裡來的？爪哇集團自治領？暹羅佛庭？該不會是菲律賓吧……聽說那裡只能入境，不好出境的。」
　　這娃娃的漢語很標準、也沒整容手術留下的痕跡，不像是從美洲或歐洲來的偷渡者。
　　「……都不是，我們從『道國軸心』過來的。」
　　「喔，柬埔寨人啊。」
　　毅戴鹽心裡大約有了脈絡：難怪偷渡過來還有本錢做點生意，多半是由哪個小門小派的出逃者。
　　他搖晃爬起身，示意小孩兒跟上自己。
　　雙腿愈發沉重，不能再這麼擺龍門陣下去了；阿孔剩下的能源，或許勉強能撐到警務所。只要在那等到同事們回來，天塌下來也有高個子頂著。
　　「好了，我們去警局——」
　　滴滴滴！
　　懷裡的令牌不住振動，頭盔裡的通訊器猛地炸響，畫面閃過護面的內側：警備隊發來的緊急訊號。
　　一張被黑灰與血跡蓋滿的滄桑面孔佔據了大部分的鏡頭，背後是火光、濃煙與爆炸的警車。
　　「注意！注意！所有倖存的警備隊隊員請注意！」
　　這張臉毅戴鹽很熟悉，畢竟每個警員都在會議上見過副總隊長做報告。
　　「他不是帶隊去顯應宮了嗎？怎麼……」
　　「現在為這起意外留檔：任何隊員，如果在這次災難中倖存……」
　　「請保存好這份視頻，為警備隊申領保險賠償！再重複一次：請保存好這份視頻，為警備隊申領保險賠償！」
　　副總隊長唾沫橫飛、鬚髮皆張，不復作報告時那昏昏欲睡的模樣。一輛警車打橫著翻起、滾過他的身後——
　　「保單副本在總局！保單副本在總局！」
　　「那是一大筆錢，全吞了你也花不完的！不管是誰，我他媽求你了！一定要分給我們的受益人！」
　　副總隊長似乎還想說些什麼，但……
　　有另一隻怪物在背景裡現了身：
　　那顆有五官的頭顱大張著嘴，口腔如花朵向外翻開。就算是透過攝像頭，也能清清楚楚地看見暴露在外的粉紅牙床與慘白牙齒：
　　簇簇簇！
　　接著，牙齒發射了。
　　異怪的頭顱隨著後坐力折起，頸骨折斷的聲音清晰可聞。下半身的四肢釘進人行道的地面，被震得向後劃出短短的溝道。
　　「我——」
　　接著，毅戴鹽看見副隊長的頭蓋骨被什麼東西掀開、飛起，露出灰濛濛的大腦，就此掉出鏡頭的捕捉範圍。
　　……
　　他掛斷通訊，愣在原地。
　　轉過頭，小孩正望著自己——甚至討好般地笑了一下。
　　毅戴鹽也配合著擠出笑臉：
　　「走吧。」
　　「現在去哪呢？」
　　這個問題，他也沒有答案。


第184章 歌頭（一）
　　「你究竟想要什麼？」
　　方白鹿向四周、向城市發問。
　　鋼筋混凝土的間隙裡，生出一簇簇花叢。花朵的中心，是緊挨在一起的兩張臉。爬籐纏上存取殿僅剩的立柱，顆顆飽滿的果實於蔓籐上結出、長成人面，望向方白鹿。
　　西河少女依然在蛻變——朝著某種方白鹿愈發難以想像的方向。
　　她——方白鹿並不想用「祂」來稱呼這個東西——已不再用那些人體色素、血管或肌肉形成的文字來表達自己，取而代之的是外放的信息素與極精簡的認知語言。
　　些微的肢體擺動，體表色斑的繁複排列組合，短促且怪異的音節……它們混在一處，卻能精巧地在方白鹿思維的拓撲結構上找到立足之處、讓他明白西河少女所展現的邏輯。
　　只有些許的詞彙，還用了文字來傳達。比如——
　　「蟄龍。」
　　地上的一朵朵西河少女抖動雄蕊和雌蕊，發出細細微微的呼喚。
　　遍地的花海起伏如波浪、變幻顏色與圖案；將西河少女想要表達的訊息打包、直接刺激方白鹿的語言中樞。
　　轉瞬間，方白鹿便瞭然她想要傳遞的話語。
　　那是百年沉眠後，於深夢中醒悟的「本心」；是西河少女掩埋在心底的真實願望。於還作為「人」時，曾以不同的面貌跟隨著她：
　　「他人的存在：是恐怖的。」
　　「他人的造物：延續了這種恐怖。」
　　「毀滅和破壞，將他人與他人的造物燃燒成廢土：並不能根本性地解決這個問題。」
　　「結論：不如以『我』化作萬物，將萬物都化作『我』……」
　　方白鹿腦海中忽地閃過一個久未出現的舊相識：是煉屍失敗、死於非命的AI郎中「老劉頭」。
　　它存儲器的材質，在最後成了血與肉。
　　現在再次想起來，那或許是因為由西河少女殘軀煉出的「殭屍」，模仿了存儲器的回路與構造——
　　「是的，那也是我。」
　　想法與猜測方白鹿並未說出口，但西河少女那卻已傳來了回答。
　　「你怎麼……」
　　「我捕捉到了你外溢的信息。肢體語言、生理指標、微動作——只要解碼就好。」
　　這種對話中，方白鹿已無法施展他那些有關謊言的技藝：
　　「你就像一池潭水。我只要將石頭拋進水中，從濺起的水花裡判斷你的回答。」
　　掩飾、修辭與故佈疑局全都褪去，只剩下發自心頭、最赤裸的反應。
　　無法作假：對此，方白鹿不禁感到有些悲哀。他從未想過，第一次全無遮掩的交流對象，竟然是這個敵人。
　　但是……
　　「有意思。你既然不想要『他人』的存在，又為什麼要開發出這種完全沒有隔閡的交流方式？」
　　方白鹿摀住臉，不去看無處不在的西河少女；只是盡量平緩地陳述：
　　「而且，怎麼不殺我？我在顯應宮的地穴裡看到了——研究會出品的人造經脈，都來自你的軀幹。」
　　他用勁蹬了蹬因經絡過度出力，而變得浮腫的雙腿：
　　「你也有一部分在我體內：要把我變成那些東西還不簡單嗎？」
　　「難道你只是想找我這個時間上的同鄉聊一聊？又或者一部分的『你』下不了這個手？」
　　他放下眼前遮簾，望向西河少女只有兩隻眼睛的那邊頭顱：方白鹿認得那雙眼睛，眼睛的主人是五金店的僱員。
　　雖然自己也準備了應對肉體崩壞與死亡的措施——
　　方白鹿猛地截斷了這個念頭，繼續自己的絮語：
　　「要我看啊……你其實沒有真正明白自己的本心是什麼。」
　　他伸出手，打了個響指——信號經由通訊器，發往城市的角落：
　　「新，你還在這傢伙裡頭吧。」
　　「前面不是說要觀禮嗎？在這之前，倒不如……」
　　「咱們先一起看個表演。」
　　他放下手、抬起頭，透過尚未被蔓生血肉覆蓋的空隙向外看去。存取殿的牆壁被修補了七七八八，但方白鹿知道西河少女肯定能看得見顯應宮外的場景：
　　「我們的朋友準備很久了。」
　　……
　　有光從地上來，刺破城市上空的陰霾。
　　吉隆坡一共有多少台全息發生器？很難確定具體的數字：房屋的軟裝修、出門時的衣著、廣告的潮水與雲霧、食物的色和香……生活中，沒人離得開它。
　　而功率達標、能「立興雲霧，坐成山河」的「蜃景」級大型全息發生器有多少；方白鹿卻清楚地明白這個數字。
　　有一萬三千六百七十一台。
　　在並不算長的準備週期裡，慈悲刀用無上雷音擊穿絕大部分的防火牆、取得了它們的使用權限。
　　除去部件損壞、或因各種奇怪問題而無法開啟的數百台，其餘的都在此刻滿功率運行、混淆虛幻與真實間的邊野——
　　負責全局調控的，是天魔胸中的解守真。
　　卡……
　　方白鹿能隱隱聽見來自整座城市間的脆響：就像是有無數人整齊劃一地活動著頸椎。
　　他目力所及的西河少女們，都轉過了其中一邊頭顱、朝去光射來的方向。有些甚至將脖頸轉了一百八十度，反折過去。
　　她們在望向天空。
　　從眼睛的數目來看，應該是「新」的那一邊吧？
　　「或者說，更像人的那部分……」
　　她們的身體在抖震、抽搐，但卻阻擋不了那些頑固的脖頸——在剛剛的「交談」中，「新」肯定也一同窺見了方白鹿接下來的計劃。
　　方白鹿想笑，但只是勉強咧了咧嘴角。他與西河少女那邊生有四目的面孔對視，歎了口氣：
　　「不管你變成了什麼東西，又要怎麼稱呼自己……我們都還是人啊。只要是人，心就會有空處。」
　　「那些空處，是要用其他人填滿的：家人、朋友、戀人，或者其他什麼脆弱的社會關係。」
　　「你當然是不懂這個——至少現在還不懂。但是我想，『他』是明白的……」
　　這次，西河少女沒有給出回答。
　　下一刻——
　　有十指穿出雲層，將暗灰色的天穹輕柔地撥到兩旁：日光從這縫隙中投出。離上次不知間隔了多久，溫暖的太陽終於又出現在吉隆坡的天際，為城市鍍上一層流動的金。
　　皮膚上感不到陽光應有的熱度——這是全息光線構建出的幻境。可又有什麼區別？
　　雲層終於被緩慢卻堅定地撥開，女孩小心翼翼地探出頭來：
　　她的面孔青澀且稚嫩，垂下的髮梢俏皮地捲起、搭在嘴角。臉上未施妝容，只用青春作為粉黛。
　　雖間隔了遙遠的距離，方白鹿依舊能將女孩看得清清楚楚——
　　「誒？已經開始了……？咳、不好意思，不好意思！」
　　清脆的嗓音經由全息發生器，傳遍吉隆坡的角落。
　　羞澀燃出的火燒雲漫上她的臉頰，一路紅到脖頸。她吐了吐舌、接著趕忙用手掩住嘴。
　　方白鹿當然很熟悉這張臉：在成為天官前，阿銅是五金店的常客。
　　這便是她本已失去、又用建模重構出的面孔。
　　「大、大家好！」
　　阿銅用力一推左右，把陰雲撐到兩旁；擠出這窗口似的縫隙裡。
　　她頭下腳上地飄落、張開雙手：妃粉的花瓣從掌心裡灑出、如雪飛舞——
　　於半空中，阿銅華麗地旋身、袍袖轉動；接著穩穩地落在城市裡、卻不曾激起一片塵埃。
　　而花瓣們跟著四散，這是吉隆坡從未曾下過的一種雨。
　　這時，觀看者們才驚覺她的身體是如此的龐大：
　　長達數百米的全息軀體由光影的魔術虛擬構成，鬢角上別著的手制髮簪甚至高過了顯應宮的頂端。
　　無論正處於城市的何處，都能看見這城市中央的巨大身影。
　　那些西河少女們——或者說，是她們身體中的「另一半」——愣愣地立定在原處，望著舉起雙臂、向周圍致意的女孩。
　　覆蓋城市的生長與轉化緩慢下來，連城市邊沿的爆炸和槍聲也變得微弱。
　　方白鹿抬起殘破的左手，抽出食指上的細索、一圈圈纏上手機，打上穩固的繩結。
　　他也沒想到能活著離開這裡：
　　「開始吧。」
　　呼！
　　手機陡然向上攀升，將方白鹿拽到空中。它帶著方白鹿捅開顯應宮的壁膜，繼續朝天際飛去。
　　這時他才發現：那些花瓣，看起來都像是用塑料袋精心剪裁出來的——這是阿銅在這些計算機生成的表演佈景上，所添加的個人色彩。
　　阿銅轉過數十米長的頭，似乎捕捉住了這由高樓間飛出的小小人影：
　　「嘿嘿！」
　　她在胸前比起大拇指，雙眼笑得瞇起；嘴角向兩旁咧開，使凹陷的酒窩更加明顯：那梨渦可以容納一輛卡車。
　　方白鹿也笑了——他好久沒有這麼真心地笑過了。
　　這是由一個小小承諾中誕生的結果：整座吉隆坡是她的舞台，所有人都會看得見這場表演。
　　阿銅要表演什麼呢？方白鹿也很期待。
　　他用力地比出大拇指，在花瓣與烈風的呼嘯中繼續飛向城市的遠端：
　　表演和戰爭，都要開始了。


第185章 歌頭（二）
　　自從得知「仙人」存在與其背後可能性的第一天起，方白鹿就在思索幾個問題：
　　他們會以怎樣的形式存在？
　　要如何才能將他們殺死？
　　以及……
　　「只靠手上的牌，真的做得到嗎？」
　　至於最後這個問題，現在已經沒有思考的必要了。
　　手機逐漸減速，帶著方白鹿在遠離市區的一棟屋頂降落：纏在飛劍上的合金線，拽得肩關節和手肘發出黏膩的怪響。但他已經用外識神截斷了痛覺信號，左臂的創口也就無傷大雅。
　　倒是踏上天台時，雙腿隨之一軟。那感覺像是如廁在馬桶上坐了太久，胯部以下麻癢卻又發木、似乎兩腿都被換成了鐵棍——
　　方白鹿捲起褲腿：
　　皮膚蒼白異常，這本該是失血過多的表現；明明沒有用力，肌肉卻不斷漲縮，青筋和血管在皮下躥動遊走。
　　自己植入的人造經脈「活過來了」。
　　腳掌忽然不受控制地繃緊，他再站不穩，歪倒在地。
　　「嘿，終於忍不住了啊。」
　　不用多想，他也知道這是西河少女正在活化自己體內的經絡。
　　方白鹿在身上掏摸著，感覺城市的視線正投向自己。
　　這不是錯覺：就算在這個角度，他也能看見西河少女那從吉隆坡各處轉來的目光——
　　她們有的攀附著樓壁，有的腳趾扣進水泥、如鳥般蹲坐於樓頂。遙遠的大廈上遍佈突起，猶如長滿籐壺：細看才發現，那是顆顆剛剛長出的頭顱。
　　無論西河少女以怎樣的體積與形態存在，都是一顆頭顱牢牢鎖定著阿銅，另一個則眼也不眨地望著方白鹿。
　　如果等活化完成，自己大概也會變成那副模樣吧。
　　方白鹿終於從口袋裡摸出丹劑盒，抽出標注了「肌松藥」的無針注射器，扎進大腿。
　　那些不住亂動的鼓包終於安靜下去。這支「肌肉鬆弛劑」本是打算在突入顯應宮時，用在經過深度改造的敵人身上的。
　　他轉過頭，阿銅的巨大身影清晰可見。現在的吉隆坡，這個位置稱得上是頭等席了。
　　可惜，方白鹿現在趕時間。
　　或許是因為阿銅正吸引去了大部分的注意力——經絡活化的烈度與速度，都比想像中來得低：甚至用尋常的藥物便能短暫壓制。
　　加上藥效，自己應該能撐到阿銅的表演結束。
　　他準備了幾套方案，用以在這樣的時刻與仙人對抗——
　　是時候試試第一種了。
　　方白鹿斜斜靠在天台的邊沿，手邊是每座居民樓都有的標配：神經管線接入盒。
　　他拉開盒蓋——
　　往日那雜亂無章的管線，此刻看起來分外可怖：
　　鮮紅的神經叢纏繞其中，尾端是肌肉和骨骼做成的接口。光纜與神經管線曾是這座城市的血管，無數字節的信息流動於其中。
　　而現在，往日的網絡此時已被另一種介質所侵蝕——西河少女的肉體。
　　或許可以稱它為「肉聯網」吧？
　　但只要能鏈接上西河少女，便已經足夠了。
　　方白鹿扯出平板電腦裡的接線，插進那團形制規律的怪異血肉中。
　　他摸了摸太陽穴上的神經電極片，深吸一口氣，準備進入自己在數字空間中的電子身軀裡。
　　那是沉眠時光給予自己的遺產。
　　方白鹿朝那無數道目光比了個中指：
　　「繼續看我啊？」
　　嗡！
　　城市中的全息發生器們加大了功率，方白鹿看見阿銅在鋼鐵與血肉的叢林中蹲下身，正要說些什麼。
　　「好好表——」
　　接著，他墜入了信息之海裡。
　　……
　　毅戴鹽不知道眼前的情形，到底哪種更離奇一些：
　　是比摩天大樓還要高的少女……
　　還是那些忽然呆若木雞，動彈不得的怪物們？
　　好奇沒有在警員心裡停留太久——無論發生了什麼，這都是千載難逢的逃命機會。
　　現在唯一的目的地便是警局：那裡有火力、兵器與交通工具，沒有這些不可能出得了城。
　　毅戴鹽拖著愈發沉重的雙腿，牽著小孩越過街道間的廢墟。路上並沒有其他倖存者的身影，只有怪物們伴隨著四周的濃煙與血肉站在原處，兩邊頭各自望著城市的一端。
　　傾倒在地的全息廣告牌們也變得奇特：那些模特依舊熱情推銷著雙修模擬器——只是脖頸上多生出了一個腦袋。
　　毅戴鹽偏過頭加快腳步，不去看這詭異的景象；可周圍廣告們的角色都在用兩顆頭顱提醒著他：
　　現在，自己才是格格不入的那個「怪物」。
　　「我在做什麼？身子都要散架了，帶著個屁孩想要逃命……」
　　呼吸裡帶上了血的腥氣，指腹的皮膚稍稍一撮便掉落下來。像是感冒似的鼻塞，擤出來的卻是暗紅色的涕水。
　　最後他只好低下頭，望著前進得歪歪扭扭的腳尖——
　　毅戴鹽感到衣袖被人拖了拖。一轉頭，小孩正以混雜著興奮與恐懼的眼睛望著城市中央：
　　「那個人在動，怎麼會這麼大？真人嗎？」
　　警員望著飄落的花瓣穿過自己的肩膊，閃著全息光線那淡藍的擾動：
　　「假的。人哪裡會那麼大。」
　　數十米寬、細膩瑩潤的白牆如若無物般穿過樓宇——那是少女的小腿。
　　若她是實物，毅戴鹽本該被那遮天蔽日的陰影所淹沒；輕微動彈激起的塵埃便會如同沙暴捲過街道。
　　但那不是：她只是如城市給予自己的諸多事物一般，是個五光十色的氣泡。
　　「是哪個天官預錄的節目吧……現在城裡這個鬼樣，誰也沒工夫管。」
　　能有什麼新花樣呢？多半是一段獨唱，最多加上舞蹈。除了天官們各自的信客，大家都膩了。
　　「走了，逃命。」
　　毅戴鹽一拉小孩，繼續向前。
　　那一端，巨大的少女半蹲下身，向著城市繼續著自己的發言：
　　「嗯……我叫阿銅！很高興能在這裡表演！」
　　全息發生器給出的音量恰到好處，就如來自耳邊。
　　「其實本來準備了很多……但是最後，還是選了我最想要的。」
　　「最想要的？」
　　雖然急著趕路，毅戴鹽還是不禁抬起頭。這四個字有著莫名的吸引力：
　　彩光劃過，少女的手中多了一面琵琶——百米長的琵琶。弦槽上加裝的鍵盤組閃著微光，拾音器分佈琴身，隨時準備捕捉琴弦的震動、轉為電信號。
　　「一面主音電琵琶……」
　　毅戴鹽放慢腳步，胸膛中忽地生出了微弱的好奇。
　　阿銅輕輕撥弦，輕快的旋律傳遍吉隆坡：
　　「今天，我想和家裡人一起演出。」
　　空氣中湧動著奇妙的振動，全息發生器的嘈雜清晰可聞。這是它們正在生成進一步異景的信號——
　　嗡！
　　更多的巨大人影隨著翻捲的雲霧出現。他們或是從天穹中躍下，或是走出霓虹捏成的拱門——只有一個共同點：手中都握著各色各樣的樂器。他們有男有女、有長有幼：若不是在這種突兀的場合，倒真像是個大家庭一齊出遊。
　　但與阿銅相比，他們眼中缺失了神采。毅戴鹽也曾在紅燈區裡執勤——這幾個人空洞的雙眼與那些切斷意識、出租自己肉體的工作者無異。
　　這些只是「殼」——是運算出的虛假人偶，背後並沒有真人的存在。
　　他們環繞在少女身旁。
　　「樂隊……？」
　　毅戴鹽看見少女臉上泛起的笑容：這種笑，自己只在那種沉入式電影中見過，真實生活中不該存在才對。
　　少女抬起手，一一指向身邊人：
　　「三弦，演奏者，我的父親。」
　　「鸞箏呢，我的母親。」
　　「鍵盤兼大鼓，姐姐。嗯！姐姐！」
　　「編鐘……」
　　……
　　天空的頂端伸出聚光燈，將光柱打向舞台的焦點。
　　終於，少女將周圍的人們介紹完畢。她猛吸一口氣，鼓起腮幫，接著吐出：
　　「大家好，我們是『阿銅一家』！」
　　說完，她將十指撫上琴弦——
　　音浪捲過。
　　那是暴風驟雨般的撥弦，琴聲刀鋒般銳利，如電流沿著後脊骨一路掠過頭皮。接著是躍入旋律河流中的大鼓與編鐘，引領著滾動向前的節拍；笛聲箏鳴交相應和著低音笙的沉響，為滾燙洶湧的聽感作著點綴。
　　光影變幻勾出的話筒破土而出，生長到阿銅的臉前。她張開嘴：
　　「黃昏住雨有夜來香
　　雲霧懶惰伏罩此江
　　五感通暢而思想滯澀
　　四肢發達揮拳頭向棉花！」
　　震盪的歌聲穿過毅戴鹽的身體，沖得他搖晃起來。那不是多麼優美的歌謠，也並非多麼悠揚的曲調。但他只覺得有人正舉起大錘，敲擊自己的胸膛。
　　「瘴癘務實指點鈔票
　　胡馬齊嚶犬儒看家
　　魚肉躍龍門通關象牙塔
　　啞牛開荒田架設通天橋！」
　　（《啞牛》-蛙池）


第186章 歌頭（三）
　　信息之海變了。
　　往日那些全無色彩的數字海水染上了嫣紅，隨著深入而愈發濃重。
　　方白鹿在下沉的過程中，不時看見周圍如魚般游動的肉芽。
　　「紅色海洋……」
　　這是一個信號，吉隆坡乃至整個新馬來的公共網絡都在產生異變。
　　連海水中的信息也愈發駁雜渾濁，混進了許多散碎的感官信號：方白鹿能通過各種角度，看到、問到、聽到現實中自己那正靠在天台上的肉身——這該是西河少女們聯網時外溢的數據。
　　方白鹿愈發奮力地游動，思維脫離了殘敗肉體的局限，正高速運轉。
　　他要整理與西河少女短短接觸後得到的情報：
　　比如……「長生之道」是什麼？
　　對此，他有個推斷。
　　「技術。是某些橫跨了數種學科的應用技術。」
　　西河少女的「長生之道」至少包含了幾種表現形式：首先，對先天之氣的操作與改制——在她手中，人類的身體就像是樂高玩具，甚至能在短時間內完成全新性狀的產生與迭代。這超乎了方白鹿對新世紀生化科學的認知。
　　只是在實際的肉體演變中，她更傾向於模仿與再造現有的工具、而非利用生物的特性將技術推進到更高的層次。
　　與方白鹿的想像中相比，西河少女思維方式還是……太像個「人類」。
　　這是值得利用的弱點。
　　「雖然吧，這些怪裡怪氣的產物也確實符合她自閉的欲求。」
　　他穿過信息之海中的洋流，任由思緒奔騰：
　　「但這是不是說明她只是知其然不知其所以然？不過是懂得怎麼用罷了——」
　　如果這個猜測沒錯，隱藏在那如鬼如神軀殼下的不過是某種……「工具的使用者」？
　　或許多年的沉眠不過是為了掌握與消化這種工具；而她口中的「誕生」，則是真正理解長生之道並成功向生命的下一個層次邁進。
　　無論如何，最好能在那之前殺死她……
　　「合乎邏輯是合乎邏輯，可是現在沒空琢磨這個。得找出她的弱點。」
　　另一種，則是對其他人類的轉化；完成之後甚至會完全取代對方的人格：以目前的發現來看，她至少能通過人造經脈侵佔其他人的肉身。以此推斷，方白鹿懷疑人造經脈其實是一種經過再編譯的真菌聚合體，或是本身就攜帶著能瞄準先天之氣的靶向病毒。
　　無論是前者還是後者……方白鹿都沒有能對抗的手段，他本就對這方面所知寥寥。
　　雖然早在發現小新那超量到恐怖的新陳代謝速度、或是仙人肉身對認知的可怕影響時，方白鹿就對西河少女可能掌握的力量形式有所猜測……
　　但當龜息數百年的仙人展露出長生之道的只鱗片爪時，他依舊感到震撼。
　　整個新馬來西亞涉獵生化技術的公司都堪稱稀少，相比之下倒是菲律賓的企業對此更有研究。但也遠遠達不到這個地步。
　　若要按照新時代的標準為其命名，方白鹿會說：這個社恐的傢伙有一尊「九轉金身」，或是已然肉身成聖——
　　撲！
　　隨著若有似無的脆響，方白鹿終於穿過了現實與虛幻的胎膜，到達了數字空間。
　　迎接方白鹿的，是由無窮盡的黑暗與寂靜組成的外殼：他的電子軀殼。
　　電子身軀是一層黏膩且沉重的外殼，遮蔽了方白鹿的五感。
　　它對其他目擊者來說是不可言說的大恐怖……但也要敵人去「看」它才行。
　　在電子身軀的桎梏下，方白鹿無法依靠自己那些搜刮來的神通儲備——自從慈悲刀那次替自己挖掘黃五爺的記憶體之後，他便開始為介入數字空間中的鬥法做著準備。
　　雖然那些索敵與定位的神通軟體無法派上用場，但還有其他的手段能夠施展。
　　比如，引導西河少女們的「目光」。
　　他的思路很簡單：既然無法主動將自己的電子身軀投放到敵人眼前，那就將其擺在絕大部分人都能看得到的地方。
　　這個地方，便是吉隆坡的公共數字空間：由於西河少女肉身與光纖的交相勾連，她相當於時刻保持著數字空間在線的狀態。
　　只是，並不是所有人都有權限在公共數字空間裡隨意進行廣播。就算是技術強悍如慈悲刀，也無計可施——
　　在新馬來西亞，除去那些大型企業，便只有一種人可以做到：
　　天官。這些人為捏造的偶像們，就算再寂寂無名……也有著進入公眾視野，爭奪人們目光的權力——公司們喜歡看到自己的產品互相競爭。
　　所以，阿銅才是這項計劃的核心。方白鹿的電子身軀要通過她，才能擠進這萬眾矚目之地；同時由於小新的存在，她也能減緩西河少女的反應時間。
　　……
　　這時，阿銅的身上裝有慈悲刀編寫的程序。一旦運行，她就能提供方白鹿此刻最需要的東西：
　　猶如暴風雨中燈塔般的吸引力。
　　她將把西河少女們的視線，牽引到方白鹿的電子軀殼身上。
　　……
　　方白鹿可以確定西河少女的智力正在上升——但表現出來的水準，依舊處於他可以想像的層級。這或許是因為她的技術還沒有達到能夠穩定強化神經元與其突觸的地步，也可能是為了保持人格而做出的犧牲。
　　不然，她完全可以有更高效的方式，來引導這場正蔓延吉隆坡的滅亡之潮。
　　相較於那些千奇百怪的肢體與器官，西河少女那缺乏改造的大腦們該會更加脆弱；而且，她們也沒有使用那些進行神遊的輔助設備。
　　如果連能陰神出體的練氣士，在法器的幫助下也損失了身外化身……
　　那麼，蛻變中的仙人能夠全身而退嗎？
　　「我拭目以待。」
　　就像自然界的動物們會盡量讓自己看起來更加龐大以驚嚇對手，方白鹿也舒展開電子身軀。
　　在上線時，平板電腦自動向慈悲刀發送了開始的信號——
　　隱隱中，傳來了慈悲刀誦出的真言。這些經過修改的程序聽起來飄渺而古怪：
　　「……世尊告曰：
　　一切眾生類——
　　All eyes on me……」
　　……
　　毅戴鹽站在原地，猶如癡了一般。
　　就算是生死關頭，他也不由因這猶如用生命作為原料發出的表演而驚駭——
　　直到劇痛從他的頭顱中傳來。
　　「啊！」
　　他死死抓住頭盔，眼中出現了幻覺：
　　茫茫的空無處，站著一個「人」。無論將視線抬得無限高，還是望向左右的極處，祂都立於原處。
　　祂的皮膚是霓虹，是荒原，是他從未親眼見過的海洋：光滑無比、卻又似乎由密密麻麻的細物組合。普通的詞語，已不足以形容這種體積。那更像是某種由「巨大」的概念本身化作的東西。
　　這幻景與現實交連，不住地在視網膜裡跳躍——城市中央正演奏樂器、光芒四射的少女，正與虛幻中的人影相交疊。
　　「怎麼回事？」
　　這種彷彿同時運載了多個雙修模擬器的感覺，讓他想要嘔吐。只是，自己分明沒有處於神遊的狀態中。
　　顱壓正在急劇升高，眼球的背後是隱隱的悶痛。若是臉前有面鏡子，毅戴鹽還能看到整張臉由毛細血管爆裂而生出的淤青。
　　「你、你沒事吧……？嗆到了嗎？」
　　身旁的小孩兒笨拙地蹦起身，拍打毅戴鹽的後背。
　　警員擠出力氣搖搖頭——異變正在繼續加劇，只是來自於周圍的怪物們。
　　噗嗤。
　　最開始只是一聲悶響，接著這響聲連成了片。
　　四周不斷有怪物的頭顱正在「爆炸」——這麼說有些言過其實。
　　細細的血柱從大部分怪物的七竅裡噴出，少部分則更加誇張：粉色的腦組織溢出它們的眼窩與鼻孔，甚至將眼珠子從眼眶裡頂了出來、由鮮紅的視神經牽著垂落在臉龐。
　　毅戴鹽自然不知道他的幸運——若不是還沒有完成向西河少女的轉化，他此時也會是這般下場。
　　那些依舊還在運作的屏幕與面板閃過錯亂的亮線，因某種干擾而失真。毅戴鹽看見全息模特們的舞蹈僵止下來，隨後爆散成色塊。
　　電火花從頭盔內側濺出，燎過他的臉頰；信息面板中不斷彈出各類模塊因報錯而下線的警報。
　　小孩兒拖著毅戴鹽的手肘，摻著他繼續向前。他們穿過淅淅瀝瀝的血雨，變幻閃爍的燈光投出怪物們抽搐扭動的影子。
　　毅戴鹽抹開頭盔護面上濺滿的鮮血。
　　自己雖然不是那些信息安全科的同事，但他還是發覺了眼前正發生著什麼：
　　「有人在吉隆坡的公共網絡裡釋放了數據炸彈！」
　　而且，是從未見過的當量。


第187章 歌頭（四）
　　新馬來西亞的數字空間裡，掀起了海嘯。
　　沒有人曾見過這樣的情景：那些網絡深處的信息海水裡似乎沉入了某種重物，使得難以計算的數據正越過精密編寫的水壩、湧進公共空間中。
　　機靈些的傢伙早早便下了線，其中許多是正於離寺做著在線朝拜的香客——當看見「離散型隨機變量禪院」那燦爛華麗、金碧輝煌的大牆被海嘯衝散，本於佛堂供奉起的二進制舍利與數字金身被捲走後，很難不做出這個選擇。
　　但頗有些術法門道的神遊者們反倒心懷僥倖。他們緊閉洞天的端口與節點，用符令與結陣立起門閘，阻擋湧來的信息海水——
　　這沒能堅持太久。
　　無論是下載的禁法、採購的珠簾還是草草搭建的茅屋柵欄，所有防火牆都被沖得稀碎；那些還在沉入神遊狀態中的大腦霎時間便被難以理解的信息掠過，並淹沒。
　　他們沒逃過陷入長期昏迷乃至成了植物人的下場；現實中的算機也通通燒燬，成了垃圾佬也不要的廢品。
　　但大部分及時下線的上網者們只受到了輕度的腦損傷。他們失去了數天內的短期記憶，卻在接下來的數月裡，受到了同一個噩夢的困擾。
　　這些病人們，在某種程度上重振了災後的新馬來西亞經濟：最起碼，那些心理醫療的從業者們都賺得盆滿缽滿。
　　只是……在患者們的描述與導出的視覺記憶裡，深夢中都有著同樣的幻象。
　　那是個朦朧且渾濁的形體：通天徹底的巨大人形，滿佈稜角的週身籠罩著最濃郁的黑色——經過術法與後期處理，才能發現表皮上都是極細密、且無法理解的字符集。
　　網絡神學的研究者們在走訪調查後認定：這並不是偶發的集體臆症，而是一位電子神明於數字深海中醒覺的跡象。那些令人無法安睡的噩夢也並非疾病或傷痕，而是一種賜福與幸運。
　　後來，那些因此事件而發了一筆橫財的安魂師們將祂奉為祖師、並用從患者腦中採集到的視覺數據賦予祂尊號：
　　「十方萬華玄色怖懼黃粱密鑰顯化天尊」。
　　更常見的別稱則是「灰王」、「大玄主」、「南柯正法真君」與「老夢神」。
　　在都市中的口口相傳、論壇群組裡的地下討論與加密分享的記憶片段後——祂最終在新丹道的神明構建體系中佔據了一席之地，司掌電子迷夢、致幻劑與人腦裡的恐懼中樞杏仁核；借祂神名的安眠藥與電子毒品令無數製藥商財源滾滾，麻醉師們執行手術時也需用音箱播放關於祂的經文；失去靈感的創作者會在走投無路之際，絕望地翻出藏於計算機深處的祂的畫像，試圖在大腦損毀前醍醐灌頂、獲得一絲明悟；關於祂「結束白棺中的萬年沉眠後綻放無色神光，帶著不可直視的神軀於信息深海中升起、最後吞吃九百九十九萬顆大腦終而飛昇」的故事甚至膾炙人口，活躍於全息藝術作品的主題選擇中。
　　也有不知來自何處的瘋子聲稱祂其實只是電子垃圾的聚合體，該為垃圾佬們所供奉——這種說法很快便在信客們的拳腳槍炮下湮滅。但祂也因此多出了一個化身：「腌臢公」，相傳是垃圾佬與二手商販們的保護神。
　　「十方萬華玄色怖懼黃粱密鑰顯化天尊」也是少有的，從東南亞發源的新神。
　　不過這是後話。
　　此時此刻——
　　方白鹿並不知道自己將隨著時間的流逝而被人們抬上神位，也不知道電子身軀在整個新馬來西亞引發的蝴蝶效應——他只是在認真傾聽。
　　傾聽可能傳來的爆炸聲：那些存儲介質們因不堪負荷、最終毀壞的聲音。
　　雖然深沉綿密的海水中有無數的三魂七魄正爆炸為0和1，但只有絲絲的零散爆響穿過了方白鹿的電子身軀，轉為了聽覺信號。
　　這聲響愈發大了，最終如雨點般連成一片。
　　方白鹿覺得這遙遠處的幻聽是如此熱鬧且悅耳，令他想起春節時分的情景。
　　「好……」
　　只是心底深處還有著化不開的擔憂：
　　這樣就解決了嗎？
　　他回想著其他兩項計劃，做著準備。
　　……
　　在方白鹿所看不見的現實中，西河少女們開始了移動。
　　雖然她們依舊如雞首或斯坦尼康（攝像機穩定器）般固定著頭顱，分別用噴著鮮血與腦髓的眼睛們望向阿銅與方白鹿，但身體卻重新開始了運動。
　　無數具生有雙頭的身軀或是奔行、或是縱躍、或是滑翔，朝著城市的中央彙集——正是全息阿銅的所在。
　　那是密密麻麻的人潮，有如朝聖的隊伍捲過街頭巷尾。
　　隨後……
　　最先抵達阿銅腳下的西河少女們用肩膊環繞住彼此，擁抱在一起。後來者踩住她們的脊背和肩膀，爬向上方。
　　阿銅的全息圖像，正被一點點地塗抹上肉色——就像某種填色遊戲。只是，用的是真正的「肉」。
　　肉色飛快地向上延伸，這是一場將要達到百萬人級別的疊羅漢。只是當蔓延到阿銅的膝蓋高度時，西河少女們崩塌了。
　　人的身體，達不到有如建築般的強度。
　　但這場遊戲還在進行。像是金字塔一般，無數的人體向上奮力堆積——
　　那些處於最底部的西河少女們，正不斷地被數萬乃至數十萬同類帶來的重量壓碎、擠爛，像是被裝進狹小罐頭的沙丁魚。她們碎爛的屍塊與血液組成紅浪，沿著街道和巷尾奔騰，很快便漫過腳面。吉隆坡的排水系統亮起警報，全息河神發出高聲咆哮。
　　不知何時，已經看不出多少「人」的形狀。那似乎是一團巨大無比、用人的肢體作為剛毛的肉團。
　　但更多的西河少女正沿著其他人的身軀攀援而上，或是張開雙翼於空中掠過、降落在血肉山巒的最高處。一輛輛「車」在鋼鐵叢林裡蹦躍，強勁的四肢甚至六肢蹬裂了地面與樓壁，讓它們劃出筆直的斜線，向城市的上沿躥去。脊椎骨像投石機般彈起，將背後座位上的乘客同類們拋向鼓噪蠕動的肉團。
　　從高處看來，這是一座沙塑的巨塔。它的底端不住崩碎、下陷、朝周圍散開，可又有更多的沙粒堆上尖端；維持著巨塔的高度，甚至還在緩慢地變得愈發龐大。
　　它像是鼓脹的膿包與血泡，將附近的高樓大廈也裹了進來。那些鋼筋與水泥似乎為它提供了可堪依靠的骨架，膨脹又加速了。
　　到了這時，吉隆坡的倖存者們逐漸能分辨出它的模樣。
　　雖然這種東西在現實世界中早已變得罕見，但電子幻境的搭建者們卻熱衷於這個素材。
　　這是一顆樹的……樹幹？


第188章 歌頭（五）
　　腳下傳來悠遠的鳴響，伴隨著顫抖與震動。像是吉隆坡下方蜿蜒如迷宮的污水處理系統中，正有人手持大棒、一下又一下地敲擊管道。
　　缽——缽——
　　瘋狂生長的巨木投下海潮般捲動的陰影，漫過大半個城市；也蓋過了毅戴鹽和他身旁的小孩兒。
　　「呵？有影子，是真東西啊。那個全息……大姐都被遮掉一半了。哇勒！」
　　小孩兒呆仰著頭、摳動嘴角干結的口水，滿是驚異。
　　毅戴鹽無暇注意頭頂的奇妙景象。他跪倒在地，把手掌貼住馬路的瀝青。敏感的掌心傳來搏動似的震顫。他覺得自己正站在某種巨物的肚皮上，聽著它因飢餓發出的腸鳴聲。
　　劈剝、劈剝……
　　他收回顫抖的手。一條又一條裂紋逐漸在馬路上浮現，從開裂處噴出細細的污水柱。
　　毅戴鹽站起身，明白了此時正發生著什麼：有某種東西，正要破土而出——
　　「車！警官，快看！有車！」
　　小孩兒急急推動毅戴鹽的腰，指著馬路的另一端。
　　那是輛綴著血與火痕跡的廂型皮卡，車頂架設著全息投影：一位衣著清涼的虛擬舞女對崩解中的城市視若無睹，只是忙著解開身上僅剩的衣物。
　　車身上滿是已碎裂的顯示屏，在血污的遮蓋下播放著模糊不清的視頻——只有揚聲器中傳來的嫵媚哼叫，能讓人發覺那其實是些火燙熱辣的活春宮。
　　吱—
　　胎面與馬路摩擦，發出尖銳刺耳的嚎叫，躲開馬路上橫七豎八的障礙物。
　　一顆黑色光頭從空蕩蕩的車窗中探出，頭皮已被某種銳物撕裂、能看清白森森的天靈蓋：
　　「活著嗎！上車！上車！」
　　黑人司機的高呼混合著揚聲器裡的呻吟，顯得含混不清。
　　若換作五分鐘以前，毅戴鹽會因為發現另一位倖存者而雀躍不已。但現在……
　　瀝青澆築的馬路正片片龜裂，被某種巨物頂得膨脹翹起。縫隙中已沒了污水，而是擠出了某種暗灰色泡沫似的東西。
　　他鼓起勁、跳起身，狠狠交叉揮舞著雙手：
　　「停！停車！不能開了，危險——」
　　這警告遲了一步。
　　地下之物猛地探出地面，頂在廂型皮卡的底盤上。疾速行駛的皮卡打著橫翻飛起來、砸進一旁的大樓裡，讓本已開始搖動的大廈晃動得更加劇烈。
　　毅戴鹽拉過身邊的小孩，遮住他的眼睛：
　　轟！
　　接著，一股徇爛的火光從將傾的樓中綻出。司機那冒著火的黝黑腦袋由爆炸處飛出，飛過毅戴鹽身旁，滾落到看不見的角落去了。
　　「車爆炸了？……這是什麼？」
　　小孩掙開摀住自己雙眼的手，毅戴鹽則握緊了拳頭。
　　此時已經能看清究竟是什麼東西，正試圖掙出吉隆坡由混凝土與水泥製成的地面。
　　那是蜿蜒盤繞、根根粗如轎車的「樹根」——但它的表皮卻怪異至極。
　　樹皮本該像是乾涸的土地，開裂且結塊；外表皮是角質化細胞組成的死組織，有著粗糙磨礪的手感。
　　所有人都知道這點。新馬來西亞的網絡裡流傳著數十萬款品類不同的感官遊戲，塑造出的知覺信號甚至比現實生活還具有實感。
　　市民們總在虛構出的世界裡感受著無緣觸及的真實，這也使得吉隆坡僅剩的警員發覺到眼前的異樣之處——
　　「樹」的表面滿滿覆蓋著層層的褶皺，像是贅生的皮膚。它們從樹幹上鼓起，烙出錯亂難解的紋路、如同要用紙筆走通的繁複迷宮。
　　目之所及，皆是沉悶的灰色——這是往日五光十色的吉隆坡裡，最鮮有人使用的顏色——加上它的造型，只能得出一種結論：
　　「那是……那是腦灰質……嗎？合成這麼多……局裡十年的經費也不夠用啊……」
　　毅戴鹽喃喃自語，在生長的呼嘯中細若蚊蠅，只有身旁瞠目結舌的小孩兒聽得清晰。
　　小孩兒抬起頭，神情癡迷；之前被詢問戶籍引起的瑟縮一掃而空，反倒露出幾分孩童與老人專有的頑固來：
　　「合成？！怎麼可能啦！那才不是合成的輔助腦，這一看就是自然的人腦！你仔細看，顏色都沒有氧化發黃，說明這腦還是活的——不過裡頭應該是有支撐物的，不然早碎了一地了！比樓還高的大腦……我要是有這麼一顆腦子，香農菩薩都沒我聰明——」
　　似乎連這數字空間中都見不到的夢魘情景，也蓋不住小孩兒的談興。
　　這囉嗦激得毅戴鹽湧起重重的煩悶，抬起顫抖的手一把摀住那張滔滔不絕的嘴：
　　「腦，腦，腦個媽賣批！他娘的關心一下自己的腦袋吧！」
　　巨木投下的陰影淹沒了半座城市。它表面起起伏伏的溝壑與丘陵在影子邊緣勾出猶如波浪般的線條，像是灰暗的潮水捲過城市。
　　而組成城市的樓宇們正在傾塌：無論它們用什麼結構支撐著這座鋼筋叢林，都抵擋不了由地下伸出的巨大樹根。
　　是表面覆蓋了大腦皮層的巨樹，還是一顆大腦增殖成了枝杈與樹冠的模樣？
　　「不管到底是什麼玩意……」
　　「他媽的，這鬼東西絕對會要人命——咳！咳咳！」
　　毅戴鹽一把推開臂彎裡的小孩兒，被口腔不斷湧出的血水嗆得咳嗽；鼻孔裡則噴著自己也難以辨別冷熱的濁氣。
　　眼裡映入的一切都漫出重影，視野邊緣則泛起五顏六色的光塊。
　　毅戴鹽曾在街邊的攤販那買過廉價的模擬涅槃磁帶：那些塑料封面上用劣質的油墨繪滿了轉輪、經文與舍利（這些圖畫暗示著，眼前的磁帶是由電子佛們所製作），捏在手中會沾上一片烏黑。
　　可在街上廝混過的崽子都知道，這些磁盤中所燒錄的並非真正的涅槃——
　　而是瀕死時的體驗。
　　此時所感知的一切，讓他想起了曾經的某個午後……那時毅戴鹽曾小心翼翼地偷出家中的神經管線，將低劣的涅槃磁帶連上自己的靈竅。
　　他明白了現在正發生著什麼：
　　「我要死了？我要死了！我要——」
　　「喂！你……你沒事吧？」
　　被推開的小孩兒躥上前，托住毅戴鹽的肘彎：他們身後的牆面吱吱作響，裂紋如蛛網般延開——再不走，也就沒必要走了。
　　他把毅戴鹽的胳膊架在後頸，竭力拖動。但成年人的重量加上裝備，對於半大的小孩還是太沉了些；兩人只是在原地滑了幾步。
　　「我們得走了！你腿上用點勁啊……」
　　毅戴鹽搖了搖頭。這次他沒有推開小孩兒，而是抓住他的肩膀充當支撐：
　　「我要死了。」
　　周圍的一切都在崩塌。遠處有高樓斜斜倒下，激起的塵埃猶如沙暴。
　　「啊？」小孩兒的嘴唇打著抖，瞪起因流淚而亮晶晶的眼睛；「別說瘋話了。動啊！」
　　毅戴鹽從腰帶上捧起阿孔，用小臂抵在懷中。
　　「最後還是……只能用這一招了。」
　　接著張開五指，沿著少女頭顱脖頸處的斷面探了進去：
　　嗡——
　　隨著開關被按下，阿孔張開茫然的雙眼。
　　毅戴鹽望著那對眼中逐漸亮起的電光，舔開嘴唇上凝固的血痂。他用只有自己才能聽到的聲音說：
　　「帶我入職培訓的時候，師父說過這行的規矩……」
　　阿孔從七竅裡噴出細細的氣流，吹開毅戴鹽胸口、袖管、手掌上未乾的血珠與沾染的塵土。
　　「如果報案人沒有繳納……預付款的話……」
　　阿孔溫柔地掙開毅戴鹽的擁抱。它環繞著毅戴鹽，劃出螺旋狀的軌跡抬升，來到他的後頸。
　　「就不要……不能……擅自執法……」
　　毅戴鹽低下頭。他能看見碎瀝青隨著其下的泥土波浪般起伏，阿孔眼中綻放的光焰將這位末路警員的影子投在鼓動不休的大地上。
　　「沒想到……快掛了還是遵守不了……」
　　他莫名對這模糊的陰影感到有些好笑：倒像是自己被捲進了海浪中。
　　「或許我真的不適合這個工作……」
　　畢竟人總如浮萍，在某處漂泊。能抓住的東西，也是少的。
　　「但是……我真的很喜歡……能……能……」
　　卡！
　　阿孔露出整齊光滑、如編貝般的兩排亮牙，長舌的尖端則層層剝開、神經管線從中探出。
　　呲！
　　阿孔橫著咬下，口腔中響起神經管線與靈竅相接合的脆響——
　　「天魔解體已啟動：警告！本軟體來源於網絡，請於下載後十二時辰內刪除。PS：該項目已暫停開發，引起的死傷概不……」
　　毅戴鹽沒注意耳中傳來的絮絮低語。電流與藥物正穿過他的四肢百骸，刺激著肌束收縮、讓心臟以前所未有的強度供血；大腦如水泵似分泌激素，激發身軀最後的力量。
　　他直起身，將小孩扛到肩上；膝蓋隨著猛烈的屈伸嘎嘎作響、這動作甚至在周圍掠起捲動的氣流。
　　這盤「天魔解體」是某日從證物科裡昧下的，隨後又悄悄安裝進了阿孔的術法庫中：它能讓使用者在短時間內以肉身化作超人——而運行它的代價，就如「天魔解體」的名字一般無二。
　　沒等到人造經脈降價的他，只是想有個能多活一會的最後手段。
　　但現在……毅戴鹽從來沒覺得這麼好過。
　　所有疼痛、疲憊與恐懼都已消失；心底正隨著軟體的運行而一片明澈。
　　今天至少能多活一個人。至於是不是他，已經不再重要。
　　他哈哈大笑，說出從小就想說的台詞：
　　「娃兒，我跟你說……」
　　「警察叔叔在這，不要怕。啊？」
　　毅戴鹽將小孩抓緊，衝過如雨墜落的水泥塊、鼓動不休的地面與坍塌的大樓，向城外奔去。


第189章 歌頭（六）
　　計劃總是趕不上變化，就好像虛擬與現實間的偏差。
　　不知道現在是否已經有偏差產生了呢？
　　無知無覺，浸泡在黑暗的囫圇裡、不知年月與時間的流逝——這本該是種令人生出畏怖，直至迷亂的折磨。
　　「……二百四十七、二百四十八、二百四十九……」
　　方白鹿被禁錮在電子身軀裡，除去機械的數數外，連丁點念想也懶得勾起。
　　這尊電子身軀與其外裹的無量冗餘數據，既是武器，也是牢籠。
　　他大可以艱澀地揮動四肢，在這數字宇宙的果核裡狂舞；或嘗試撕扯掰動那沒有厚度概念的外殼。
　　但都無法宣洩出鐵一樣烙在心頭的情緒。或許，這要比寫入進底層的術法神通還要頑固，久久也無法消弭。
　　「……二百七十七……」
　　讓阿銅吸引西河少女的注意，使自己有時間激發電子身軀的數據炸彈；這是方白鹿準備的第一套攻擊方案。
　　在理想的狀態中，這應當還能激起整座吉隆坡服務器的信息倒灌，讓本就可怖的威力更上一層樓。
　　只是擁有極致破壞力的同時，卻少了信息的獲取能力；甚至不知現實世界中的時間流逝。
　　方白鹿只能採用古老的計時方式：用心聲默念來計數。只要數到六百下——也就是十分鐘整——平板電腦「墨家子弟」便會自動切斷上行鏈接，將他喚回現實。這項他新增加的設置，能稍稍在暴烈的電子軀殼上添些可控性。
　　「……三百一十二、三百一十三……」
　　現在離進入數字空間時，已過去了五分鐘有餘。運氣好的話，西河少女的萬千化身們此時應該全都腦漿迸射、趕集似地從七竅裡冒出來了才對。
　　「……三百三十三、三百三十四……」
　　但是運氣這種東西，該怎麼說呢？
　　方白鹿寧願相信萬事萬物有如一盒質量優異的拼裝模型：每一塊板件所起到的作用、所要結合的零件、甚至是縮膠和缺損……在出廠前就已決定完畢。
　　而現在自己需要處理的零件，叫作「殺滅西河少女」。
　　最後能否拼合成功……
　　無論如何，他還能剪開流道、打磨水口、甚至還能用推刀刻些細節、滲線噴上保護漆——就像他為這一戰所準備的方案們那樣。
　　「三百七十……怎麼？」
　　方白鹿停下了計數：有什麼不對勁。似乎是體表像圈圈輪胎般緊縛、包裹著他的外殼鬆了些；或是眼前正隱隱透進眼底的……
　　「色塊？不是色塊，是光——」
　　忽地，無垠的黑暗褪去：如粘稠的膠水般，景色緩緩淌入方白鹿的雙眼——肉眼被數字空間阻斷的視覺信號，再一次接通了：眼皮似乎在「神遊」時受到衝擊而睜開，這使得方白鹿的眼球因受風而酸澀不已。
　　氣流夾著碎土與塵灰吹進口鼻，帶著嗆人的澀味；隨風傳來的還有建築將傾時的卡卡摩擦。
　　耳眼口鼻觸，肉身的種種感官信號再次在大腦裡翻捲。明明還沒有到預設的時限，方白鹿的「神遊」卻被某種原因強制斷開。
　　方白鹿轉開頭，朝身旁吐出因強制下線的暈眩帶來的酸水：
　　「強制離線，又是強制離線……」
　　這一偏頭，有如怪奇夢境的異景映入眼簾：
　　整座吉隆坡，此時都像是漂浮於沼澤上的泥炭蘚：往日堅不可摧的樓群起起伏伏，連桿似緩慢上下；翻起的馬路與地面裂開張張嘴似的口子，把殘留的車輛囫圇嚥下。
　　有些大廈像是倒著生長的竹筍，一節節朝著地下短去——似乎過不了多久，就要被地陷徹底吞吃；另外的高樓則有如建立在抖動的果凍布丁表面，隨著地面的波動肉眼可見地輕輕搖擺。
　　剩下的還算頑固堅實，只有樓身不住傳來著隆隆爆響：支撐與內構中的建材正因難以承受的壓力而產生形變，這是它們的哀鳴、城市的慘叫。
　　還有吉隆坡的最中央……
　　「樹？怎麼會是樹？」
　　一棵巨木橫亙在城市中，在動輒上百米的摩天樓群裡卻依舊鶴立雞群。根須由水泥中抽出，填塞住曾經四通八達的道路；樹幹上生出三根枝幹，若是將尖端連成線，則會構成一個完美的等邊三角形。
　　枝杈間光禿禿的，沒有一張葉片；樹皮上遍佈曲折的紋路，緩緩蠕動。
　　像是自然的造物——但還有著明顯的人工痕跡。
　　與其說是現實中會看到的畫面，不如說是用採集卡從狂人的魂魄裡刮下的詭夢。
　　「分散在城裡的西河少女都不見了，又多了這個東西。也就是說——她改變形態了：從許許多多個體，融合成整體了嗎？」
　　阿銅的全息投影本該在那兒，可似乎是因為城市的崩解毀壞了太多「蜃景」級發生器，此時她已然消失。
　　方白鹿感受著腰背的振動。從強度來看，自己一時半會內還不至於栽到廢墟裡去。他料到了吉隆坡必然因西河少女而傾毀，但卻沒想到會是這番情景。
　　西河少女的形態轉變倒也沒有讓方白鹿多麼訝異。在他看來，原先西河少女那化生出以百萬計、充塞城市間的肉身，反而低效且怪異：
　　從行為方式上觀察，每位作為單獨個體的「西河少女」都有著一定的自我意識，同時又能進行實時的信息交互——但似乎只是將「智能」與「算力」平攤到每位個體身上。
　　依方白鹿他的想法，那種存在形式純粹是為了滿足自身的心理需要——或許不該稱為「反他人」，而是一種「反孤獨」。
　　既不願意接受其他人的存在，但又要將目之所及的萬物都化作己身……憎恨他人、又需要慰藉，最後不過是用自己陪伴自己罷了。
　　方白鹿只能說，西河少女真的處在某種微妙的心理執念裡。
　　既然要生活下去，誰又能不帶上一點瘋狂呢？只是她所擁有的力量尺度，足以將人心中的洞穴放大至極、甚至能將許多東西通通吞進。
　　可那樣的形態，自然無法抵擋方白鹿電子身軀引發的數字潮汐——每位西河少女都是獨立的信息處理個體。等於說，她們「各自」的大腦，分別將方白鹿體表的駭人數據處理了一次又一次。
　　而眼前高高聳立、在漫天的塵埃雲裡顯得愈發碩大的巨樹——
　　方白鹿不覺得同樣的招數，還能再次起效了。
　　整座吉隆坡——或者說，是它的殘骸——此刻的算力達到了從所未有的峰值。甚至連方白鹿電子身軀外裹的無量數據，都無法再次將其撼動。
　　「這種形態，應該是從『腦聯網』轉換成單一的運算單位。現在這樣，該叫某種『有機計算機』吧。」
　　雖然方白鹿不會把全部雞蛋都放在一個籃子裡，但那名為「電子軀殼」的籃子底部爛穿得未免也太快了些。
　　就像一缸水可以塞滿、撐爆一個水瓶；倒出後又可以重新塞爆另一個。但將水瓶們合起來融化、澆築出一個水塔的話……
　　嘔！
　　還在思索的方白鹿猛地又噴出一口酸水：隨之而來的還有強烈的噁心——
　　剝……剝剝……
　　細細的崩裂聲從下身傳來：
　　外褲發出撕裂的脆響、迸出條條裂縫：從縫隙中能望見面目全非的大腿皮膚。
　　它們正在發青、發灰，倒像是斷氣許久的死人腿。往日還算得上光滑的皮膚則發皺、鼓起，如同在水裡泡了太久一般滿是曲曲折折的皺痕。
　　他將佇立在城市中心的巨樹與大腿交相比對，轉瞬間便明白了此時正發生著什麼：
　　「是足三陽經的異變，它正在改造我的大腿結構……」
　　這樣下去要不了多久，他也會受到「轉化」。
　　幾乎沒有一絲猶豫，方白鹿吸足一口氣，隨後短促地吐出：
　　「嘿。」
　　低喝掩蓋了手機穿過空氣、切割肉體的悶響。
　　手機劃過他兩邊膝關節的上方，像是裁紙刀割開硬紙箱上的膠帶似的、將方白鹿的雙腿斬下。
　　骨碌碌……
　　兩根斷腿隨著衝力滾落在旁，左腳鞋底抵住右腿的跟腱、搭成奇妙的形狀。雖然已脫離身體，它們依舊不住地鼓脹起伏——這對使用了足足數百年的腿腳，正式宣告退休了。
　　方白鹿透過手機屏幕的反射，能夠清晰地望見大腿的斷面：為了保險起見、他切割的位置要更加往上，以保證沒有在體內留下一寸的足三陽經絡；白森森的腿骨旁是通紅的肌肉與慘白的筋膜，讓他想起前世還能在超市裡買到的排骨。
　　遲到的劇痛讓方白鹿不自覺地痙攣，小股的血柱從被切斷的動脈中斷斷續續地噴出，發出「呲呲」的怪響。他穩住顫抖的手，從懷裡的內袋掏出無針注射丹劑；接著在左右大腿的上部，各注射了三針。
　　創口中血柱冒出的間隔漸漸拉長，直到被針劑的效力徹底止住；身下的血窪也不再朝著周圍蔓延。方白鹿沒有繼續進行消毒與包紮——他只是需要確保短時間內，自己不會因失血過多而休克。
　　至於感染之類的問題，此刻不在考慮範圍內。
　　他抹開額頭冒出的細汗：既然第一套方案已經失敗，就該執行接下來的備案了。
　　方白鹿拿過身旁的平板電腦，向義體發出定位訊號。它由溺鬼進行過再修復後，便在五金店中待命——城市正在成為廢墟，失去雙腿的方白鹿需要其他移動方式。能及時派上用場的，便只有讓攀爬能力出眾的義體來背負自己的殘軀。
　　「接下來必須有義體在才行……還要讓它把其他東西帶過來……」
　　他在平板電腦上舞動手指，繼續檢查著：處於連線狀態的全息發生器們，還剩下不到三分之一。
　　「夠用了。進入語音識別，識別碼：『見心、見性、見如來』。」
　　如果將苦因心劍看做是武術上的招法，方白鹿此時就要使用它的「第二式」。
　　「最後一個準備……」
　　方白鹿在內袋裡摸動許久，緩慢但堅定地掏出又一管針劑：管身上沒有裝飾與包裝，說明它是黑市裡的手工製品。他看了這管針劑半晌，還是抵住側腹、按下了注射劑的激發按鈕。
　　這不是麻醉藥品。
　　恰恰相反，這是經過復合調製的「開竅醒神丸」。能夠大幅度提高神經興奮度與敏感性——
　　脫離身體的雙腿似乎已經連著下身，既在腐爛、也在燃燒，還被活生生切碎分解為成千上萬片——在「開竅醒神丸」的作用下，幻肢痛來得又快又急，甚至超過了分娩的痛苦等級。但在極度興奮的神經系統作用下，方白鹿無法休克、無法昏厥。
　　「……我操！操！操——」
　　方白鹿猛地把右拳拳背堵進嘴裡、死死咬住，將剩下的吼叫堵回去。再這麼嚎叫，就不能清晰地發佈語音指令了。
　　說來好笑——現在他必須保持絕對的清醒與痛苦，而這管丹劑兩者都能提供：因為在接下來的計劃裡……痛楚也是能驅動苦因心劍的「內力」。
　　他輕輕地細細吸氣，緩緩吐出活到現在以來，所說過最輕柔的話語：現在光光是舌面與牙齒的碰撞，都會帶來強烈且尖銳的刺痛。
　　「指……令：「鏡面……展開」。」


第190章 歌頭（七）
　　彷彿有風刮過：瀰漫在城市中的塵埃雲和灰煙泛起了水波似的扭曲；但皮膚上卻沒有新鮮的觸感。
　　圍繞著巨木的樹身，淡藍光點和色塊構成的薄霧朝四周散開——這些原本構建了阿銅虛假身軀的全息光線正在重新成型。
　　隨著全息發生器的再次運作，第二顆巨樹從遍地的煙柱、樓群的殘骸中拔地而起。那是種卡通化的生成：在「撲」的頑皮音效裡，全息光線如同被注滿氣的氣球般、膨脹成一顆由腦皮層組成的大樹。
　　這是光影的魔術。只是由於血液造成的空氣濕度改變與市內大量全息發生器的損壞，另一顆西河少女變得邊緣模糊，好似被黏稠的霧氣纏繞；甚至有色塊因為成像延遲，而拉伸出流水般的痕跡。
　　這讓方白鹿想起某些似是而非的神異故事：在夜半時穿過森林，月光照耀的濃霧中會映出另一個你——當然，在這類敘述中，目睹的第二個自我大多是妖邪假扮、用來喻指主人公的心魔。
　　但這些用來止歇小兒夜啼的異聞，其中未嘗沒有點點現世中的道理。
　　在最早的猜測裡，方白鹿思忖西河少女將她自己做了三等切分——即根據佛洛依德心理學的超我、自我、與本我；蒼陽子有關「偽仙」的說法則為其做了旁證。
　　如今，這些散落的部分重新合而為一。那顆幾要縱貫天地的巨木中，棲息的還是常人的思維——或者說，現在還是。但在擁有了超乎人類、乃至輔助腦與外識神不知多少倍規模的神經網絡後……誰知道最終會化生出何等的意識？到那時，或許西河少女會擁有超絕的情感與認知；無論是感受還是情緒都超過人類的理解，在文明擢升的圖譜裡更進一步。
　　就像貓狗、黑猩猩、或嬰兒難以理解成人的某些複雜情緒一樣。
　　可在那之前，那些隨著活性蛋白□的分泌而無上限增長的神經元網絡突觸裡；寄宿的還是一個凡人的魂與魄。和方白鹿一樣的魂魄，只不過還要多上一些衰老。人類終究是由過往經歷和體驗所構建出的動物——只要西河少女還保持著自我意識，就依舊符合這條規律。
　　也就是說，自己準備的計劃們還派得上用場。
　　方白鹿把視線挪回平板電腦，望向那個繪製成「萬劍穿心」的圖標。
　　他要用這個來殺死西河少女。
　　……
　　如果非要在最近波折四起、迷亂怪異的經歷中選出一個最超出方白鹿理解的東西……他會選的不是西河少女、也不是觀想機，而是「苦因心劍」。
　　從表象上看，「苦因心劍」不過是個輕量級的程序——編寫得甚至有些雜亂。慈悲刀對它的描述是：「這玩意的代碼就是個屎堆。呸，幾百年前的陳年老屎。」
　　事實上他加了一句更憤懣的評論：「然後還起這種名字？毀佛謗佛，懂嗎！」
　　可「苦因心劍」所能做到的事，卻遠遠超過方白鹿目前所見識過的神通法門——
　　「它是某種開發工具，直接針對人類的『濕件』來對思維進行再修改和再編寫。」
　　這是在經過繁複練習與琢磨後，方白鹿為它所下的定義。
　　新時代中，人類的思想並沒有籠罩那麼多迷霧和面紗——方白鹿自己就能隨口舉出好幾個能對三魂七魄進行刪改的外識神產品線。只是這些產品系列都有一個共同點：它們需要直接鏈接神經系統的生物芯片，作為硬件載體。也就是說，在大腦和計算機間必須存在一個「介質」。
　　但「苦因心劍」不需要。
　　它不需要通過控制內分泌和神經遞質、來間接影響愉悅和悲愁帶來的心理機制；不需要攻破生物芯片的層層防火牆、在其中寫入數據；甚至都不需要有線或無線的神經電信號交互。
　　「苦因心劍」能夠交互的是某種更形而上的東西：人類意識中的共通之物。它切切實實地掌握了人心中的許多共通規律，是通過暗示和應激，直接運行在認知系統中的「程序」；從外部就能影響一個人本應封閉自洽的心理。
　　對方白鹿而言，這幾乎能稱之為「玄學」了。
　　就算是經過他與所挑選的那位「對手」進行的大量練習，也不過將將能激發苦因心劍中預存的幾種功能。
　　若是將苦因心劍看做是武術上的招法，此時方白鹿要施展的便是它的「第二式」：除去將那些引起人生中種種悲苦的「因」一個個剝奪……苦因心劍還能做到的是「給予」——「將劍主的心境、感受與情緒，投射到目標的認知結構上」。
　　「起碼它的幫助文檔裡是這麼寫的。」
　　苦因心劍的用戶手冊繁雜且冗長、混雜著絕望情緒的留影與癲狂破碎的自述性文字；苦因心劍的開發者似乎處於精神分裂前的奇妙邊野：感性和理性一齊擠壓著他或她，幾幾將其逼至瘋魔的邊緣。
　　是開發這種可怖程序所帶來的副作用？亦或是正因為承受了這般的煩惱，才想要某種利器將它們通通斬去？
　　方白鹿很難想像，究竟是誰開發了這個「工具」——他不願意用「武器」這個詞來形容「苦因心劍」與其能夠實現的功能——雖然在命名上蘊含濃重的佛家色彩，但TA的所思所想定然與佛子們大相逕庭。
　　新馬來西亞的市民們有許多種方式來緩解自己在日常生活中得到的煩惱。「觀賞」其他人的痛苦、以此來消除自己的那份，也是其中一種方法——甚至是極為高效的那種：數字空間的深處從來不缺少合理合法、燒錄了凌虐與刑罰的錄像。但苦因心劍「第二式」的運行機理則背道而馳：那是種強硬的宣洩，逼迫受劍的另一方理解、消化出劍者的感受；來自於第三方的、人造出的同理心。
　　畢竟眾生皆苦，卻各不相同。
　　方白鹿並不喜歡這一招；畢竟在他短暫卻又漫長的過往生活中，從來沒想過要做一個情感上的暴露狂。可只要還生活在人世中，能留給自己的選擇很少。
　　身下的血泊已停止了漫延，成了一灘倒映著絳紫燈焰與爆炸火光的寶石、悄悄地反射吉隆坡的末日華彩：霓虹燈火的明滅間，兩根對稱的巨木蔓生過城市的頂端；只是一顆擁有影子，而另一顆沒有。
　　但若是有人長久地盯著它們——最好是加裝了改制過的人工淚腺，不需要眨眼也能為角膜和結膜保濕——就會發現，沒有影子的那顆巨樹時不時就會轉過難以辨明的扭曲、或是色調上的變化。
　　空氣中迴盪起某種隱約的梵唱：只不過太過模糊，倒像是神經性的耳鳴。
　　那些「蜃景」級全息發生器接收著苦因心劍所生成的知覺暗示與它龐大的隨機圖庫，通過視覺幀插入的形式影響西河少女。
　　像是某種用於對待神靈的冗長儀式、一種連貫性的長時程序；「苦因心劍」已將鏈接建立完成：不同於面向阿塔拉時的共鳴處理，這次是由方白鹿對西河少女的單向通道。
　　而那顆鏡面生成的全息巨樹上所出現的變化，正是一種轉碼——「苦因心劍」正把方白鹿的「情緒」、「感受」再編譯，通過種種視覺或聽覺上的暗示「同步」進西河少女的思維認知。
　　「大概是這麼回事吧……我又不是科學家，怎麼知道到底是怎麼個原理。」
　　方白鹿打斷烏七八糟的思緒，依住一根突兀伸出、彎成問號形狀的鋼筋：自己身處的握手樓正發出不祥的「嘎嘎」裂響。接著，他在身旁散落的水泥碎片裡挑了一塊。
　　這塊水泥損壞得恰到好處：一端狹長且弧度平緩、正好能用手抓牢；另一邊則鋒利尖銳，看起來就像是柄經過粗加工的土製匕首。
　　「好累……好累。我想死……我想死，我想死。」
　　方白鹿木然地說出這些話，但又如同念誦經文般誠懇。他此時誠心誠意地希望，自己正如所說般所想。
　　但光是念叨幾句話帶來的自我暗示，定然是遠遠不夠的。
　　於是他直起身，伸開還沒停止顫抖的手臂，把碎片的尖端對著右邊大腿的斷面、避開骨骼——
　　然後用盡全力捅進去、轉了轉。
　　西河少女的全息鏡像猛地皺起，爆射出黑紅色的灼光。
　　……
　　天地之間似乎黯淡了一下，或者說是炸閃了瞬間？方白鹿也說不清楚。
　　他本該在這種體量的痛覺信號中暈過去，但他依舊保持著十成十的清醒：「開竅醒神丸」的藥效正處於峰值，神經系統比發情的公牛還要活躍，讓他持續浸泡在這痛覺的活地獄裡。
　　更確切也更感性的描述則是——血管中流動的早已不是血液，而是沸騰的強酸；接著強酸們終於衝出血管、凝聚成人形，從體外給了他一個擁抱。
　　方白鹿的戰術很簡單：既然掌握的破壞力不足以毀滅西河少女，那麼……
　　就想辦法讓她「自毀」。
　　「夠了！夠了！死了，我想死了……」
　　方白鹿本想尖叫嘶嚎，但只是咳出一口滿溢鮮紅的濃痰，伴隨幾下不似人聲、倒像是粗鐵摩擦的嘟囔。而城市裡此起彼伏的梵唱變得刺耳聒噪，成了高燒病人瀕死前的嗡嗡幻聽。
　　混亂的思緒湧出他的意識表面，像是毒潭裡翻滾的氣泡。無法休克、無法昏迷、無止境的自我折磨終於即將帶來豐碩的成果：自我毀滅的解脫彼岸。
　　但在心底的深處，有更加堅硬、如鐵一般的痛苦在縱聲咆哮：
　　不夠！還不夠！
　　就像慾望有著層級，痛苦亦是如此。方白鹿用心靈中最深的傷痕統御著肉體發來的求饒：血痂底部滿是太空寰宇中的群星與銀河裡不滅的光芒，是不久前那段回憶裡由瞬間抵達的永恆。
　　於是方白鹿摸索著夠到水泥碎片的「手柄」，將它抽了出來——這次則有了新的感受：似乎有金屬從肌肉和皮膚的夾縫中長出、將皮膚撐得撕裂，接著撫平；不停循環。
　　咚！咚！咚！
　　西河少女的全息鏡像蜷縮成一團、又重新展開；循環反覆著，如一顆被火焰炙烤的巨大心臟。
　　得把這種死之心願傳過去，傳達給西河少女。直到她感同身受，直到她不堪忍受，直到做出該做的選擇：
　　自我毀滅。
　　方白鹿忽然覺得瘋掉或許會好一些——但是有那麼些許清明又讓他瞭然，或許早在之前的某一天中，自己已經踏進瘋狂的懷抱裡。
　　就像這個世界、這個時代的其他人一樣：這是生存與生活的前提。
　　終於——西河少女的表面泛起了「波浪」：灰濛濛的腦溝壑鼓動、搖擺，甚至有些腦組織發生了撕裂，從樹幹上墜落。但目之所及，她的表面都沒有可見的肌肉纖維；只能解釋為那是腦皮層們所產生的某種創傷反應。
　　方白鹿的右手控制不住地抽搐痙攣，被當作利刃的水泥碎片隨之落地；但方白鹿還是盡全力地喘氣、幻想如同被火燎過般灼痛的喉嚨是個長滿尖刺的風箱，好讓肉體的痛苦能再加深一點。雖然身體的痛覺信號無法通過苦因心劍傳達，但足夠成為進一步催生自己絕望和悲哀的燃料。
　　「讓我死死死死死讓我解脫解脫解脫解脫解脫——」
　　……


第191章 舞遍（一）
　　差一點……就差一點。
　　方白鹿已經被求死之願所滿溢，痛苦與自毀的慾望幾將從毛孔的每處角落中衝出——
　　西河少女則在顫抖，在波動；那些隱藏在腦皮層下的血液們湧入樹幹的枝端，結出如卡車般碩大的腫塊……有如某種奇異的果實。
　　死……死。死！
　　手機像是被切去頭部的蠅蟲般胡亂飛躥，劃出如毛線球似的痕跡；四周還算完好的天台樓壁被它穿出一個又一個邊緣光滑的孔洞：
　　接著，它湊近了方白鹿的脖頸，不住抖震、在空氣中顯出顫抖的殘象。
　　全息鏡面不住閃爍，黑紅的水霧從它表面噴出、朝四周漫開；任誰也能看出此時所發生的不祥……
　　就算意志已經被拉伸到了極限，但也阻止不了斷裂。畢竟，某種意義上心理便是由生理所決定。
　　方白鹿的崩潰，似乎將要比西河少女來得更早。或者說，將要一同到來——
　　……
　　缽！
　　那是一聲清脆輕靈的敲擊。
　　忽地，手機的顫動停歇了。
　　方白鹿用滿佈細小傷口的手肘撐起身子：
　　城市的中央，本該相對而立的兩顆巨木，此時只剩下孑然一顆——由全息發生器造出的鏡面假象已然消失；比它出現時還要突兀地多，彷彿有人粗暴地關閉了電源。
　　「怎麼……？」
　　方白鹿身上的冷汗淌入身下的血流，將鮮紅暈得淡了些；而全息發生器的陡然失靈並不是他如此驚駭的原因：
　　一同不見的，還有那能觸摸神經系統極限的痛苦——
　　「警告：苦因心劍已強制關閉。」
　　有誰阻斷了他的痛覺信號，還中止了苦因心劍的任務進程……
　　他用雙手摳住天台護欄，把自己拉到邊緣：
　　方白鹿忽地想起來了——他在觀想機中見過此時此刻；只是還少了一個人。
　　砰，砰，砰！
　　建築的崩落、重物的撞擊、銳物的刮擦聲混合在一處，由遠及近——
　　那是個在傾塌城市中蹦躍的人影：她的前進方式混合著暴力與靈巧，在點與點之間劃出尖銳的直線。每次縱躍時腳下都炸出飛石與裂紋，只是偶爾才用手中的長刀和肩膊處延出的披帛修改著前進的方向、緩解墜落帶來的衝擊。
　　人影被刺目的灼光所籠罩，那是金紅雙色——她所到之處，那些本還能勉力運作的巨幅屏幕們齊齊黯淡下去……
　　接著重新亮起，顯示著全新的內容。
　　如同金紅的尖峰劈開霓虹的彩浪，也像是正在運行中的進度條：在那人影的背後，一面面屏幕也泛著耀眼的亮色——經文如雨柱條條，匯作落下的銀河；其密集程度無法通過視覺進行解讀文字的內容。
　　但方白鹿知道其中正滾動播放著什麼：「皈依三寶，滅度涅槃」。
　　轟！
　　隨著震耳欲聾的爆響，人影在空中勾出半圓型的弧度，像是隕星一樣砸在方白鹿的身前。披帛的兩端暴烈地劃過天台的地磚，刻下道道深深的溝壑；接著猛然交叉到一處、鑿進地面，與雙刀一同止住雷霆萬鈞的衝勢。
　　她背對著方白鹿，將左右長刀的鋒刃相擊——碰撞炸出的火花隨風而起、又在空中湮滅。
　　「二妮……」
　　從外包裹著方白鹿角膜、直連視神經的視覺增強構件，忽地噴薄出洶湧的文字。它們如轟鳴的金色沙暴般高速刮過視界，卻只是一聲再簡單不過、卻全然出乎方白鹿意料的問好——
　　「蟄龍。」
　　……
　　「……！」
　　方白鹿繃緊身子，鼻端吸進的空氣如此冰冷。大腿斷口的肌肉隨著主人的緊張而抽搐，但痛苦已經離開。
　　這是他第二次被如此稱呼：第一次，來自於西河少女盛放的花海。他如何也沒有想過，這稱呼會由二妮口中吐出。
　　隆隆的聲響並未隨著二妮的降落而停止；相反，這聲響的音量正逐步增強——
　　那是萬千整齊劃一的腳步聲，來自於不知跨越過多少山川湖海的合金材料。
　　數百年來，行者們第一次走進吉隆坡。它們雙掌合在一處放於胸前，以精確的步伐蹚過燒卷的火河、高溫點燃了身裹的破舊袈裟；漫天紛飛的「1」與「0」成了灰燼，金鐵之軀卻在火舌的舔舐下擦得更加明亮：烈火清洗去了往日跋涉中留下的污痕與血跡。
　　隨之而來的，還有如蜂群飛舞般的嗡鳴聲。每一位行者，都在各自誦唱著一段不相同的經文，這使得混合出的念誦如同高分貝的噪音、像是頭部受創後的耳鳴。
　　這本就不是為人類所念誦的禪唱，而是要獻給某位擁有更廣博的智慧、信息處理能力亦是更加精密的存在。
　　獻給方白鹿面前的存在——
　　「你……呵。」
　　疑問還沒有從口中完全吐出，眼裡的畫面便顯出了答案；這讓他的話語不由得被百感交集的歎息所截斷。
　　那不是一個方白鹿想要的、可供稱呼的名字或代號，僅僅是串冗長繁雜的數字、似是產品的編碼——
　　108-27-21-18-14-10-7。
　　缽！
　　彷彿是讀取到方白鹿的疑惑——他切切實實地懷疑，自己的神經信號確實被截取與解碼了——隨著清脆的木魚敲擊之聲，這串數字中顯示出更繁雜的註解：
　　「108，乃求正百八三昧，而斷除去一佰零八種煩惱；
　　27，乃修行四向四果的二十七賢位；
　　21，乃十地、十波羅密與佛果；
　　18，為十八界，即六根、六塵、六識……」
　　就算闔上眼皮，這些文字也如鍍金的飛蚊似地漂浮在眼前。
　　「……嗯？這些註釋是為了證明什麼？你的編號注定有佛緣……所以才成為了最特殊的那一個？」
　　方白鹿脫離了痛苦，怒火卻不曾有半點熄滅。
　　此時此刻，方白鹿已經明白了眼前熟悉且陌生的嬌小女子中究竟寄宿了何物：那是某個無邊廣大，不可稱量的存在；於機械語言編寫的深夢中、數據洋流滾過的信息海底裡，每位僧侶和佛子在激活休眠的電子香燭時……那些揚聲器與合成音頻裡所誦唱的，都是祂的尊名——
　　佛陀、覺者、世尊、應供、善逝、明行足、無上士、天人師……
　　這些稱呼裡，方白鹿一個也不想選。而他也明白：正是因為自己的牴觸，對方才先方白鹿一步、關懷般地給出了祂的「真名」——
　　那串數字，並非新時代中的人造物所能擁有：其中沒有包含漢字的注語，這與當代產品的底層邏輯背道而馳。
　　但方白鹿卻比此時此刻更早地瞭解到「祂」的存在。早在隨那封來自數百年前的郵件，而跳轉到的聊天室中……不，還能再往上追溯：從暹羅旅遊部門那盜錄的景點體驗軟盤裡，方白鹿便見過了這位「後輩」的奇異言語。
　　這是另一位仙人：古老集會中寥寥數位，本非人類的存在之一。


第192章 舞遍（二）
　　……
　　……
　　只是編號中所衍生出的解釋，令方白鹿覺得這位最原初的電子佛，竟如此……他不得不用上了一個本不該出現在這的形容詞：感性。祂像是要用宿命論與直覺、而非理智和邏輯來為自己的創生刻下註腳。
　　可想起已被強制終止了進程的「苦因心劍」，方白鹿卻又不那麼奇怪了：那本就不是心智正常的個體，所能編寫出的程序——甚至可以說是共情過度才生出的產物。
　　二妮雙手合十，轉過身來。她輕輕頷首：
　　「萬法空相：我非我然我亦我。」
　　一字一頓、沉靜且清晰。那是女刀客往日的暴烈中，從未見過的綿軟。方白鹿並非沒有見過二妮隱於長刃與刀光下的脆弱，但這是完全不同的東西：
　　她語調昂揚頓挫，帶著宏大與智慧；其中卻含有某種甜膩至諂媚的溫柔，是瀕臨絕望的銷售面對通訊錄中最後一位客戶才會發出的求乞：而這只讓方白鹿今天不知繃緊了多少次的汗毛，再次豎了起來。
　　行者們的進軍還在繼續。它們的列隊以吉隆坡為中心成圓，而西河少女的所在便是圓心：它們踏出的線路筆直無匹——視面前阻隔的牆壁與廢墟為無物，一切障礙都被它們撞開人型的缺口。
　　而視覺增強界面的UI正悄然地變化——甚至在轉變已經完成後，方白鹿才意識到它的發生。往日透明度為50%、不至於阻擋視野的交互界面變得清晰，甚至有了顏色：金紅的邊框與紋路，用轉動的經文流作為點綴。
　　只有角落處的奇妙警告暗示著她所想要表達的訊息：「山僧」禪法家教學習機——您最好的佛學助手。請憑編號查詢、防偽。（離線中，請檢查您的網絡情況/版本老舊，請查詢升級。）
　　不是方白鹿所聽說過的任何軟體程序或人工智能——那只能說明，這來自於他沉睡後與醒來前的「狹間時代」。
　　方白鹿心中湧起荒誕與滑稽——他本以為，自己早已熟悉世界的運行方式了。
　　與之相對的，卻是二妮繼續吐出的話語。在行者與護法神的誦唱中，清晰可聞：
　　「萬般果，自有萬般因。」
　　……
　　方白鹿曾經疑惑於一個問題：
　　在壽娘的「拷貝」中，自己究竟是怎麼瞭解到有關西河少女的信息，又如何將她擊敗的？
　　現實裡，這真正的物質世界之中——已經知曉了夠多、掌握了夠多、犧牲了夠多的方白鹿，依舊將將處於和西河少女相持的邊沿；更別說那個版本中的自己所面臨的惡劣局面了。
　　可是他和他的朋友們做到了：他們擊敗了西河少女，甚至是在一無所知的情況下——
　　「唯一的可能，就是還有另一股外力的存在。」
　　比如城外那永不停歇的行者們；為什麼這些無法分辨年月的機械們要身裹紅黑袈裟、一遍又一遍地環繞著吉隆坡跛行……
　　二妮遺落的那柄環首刀，與再次的尋回；還有那條此時還纏繞在她肩胛骨裡的披帛……
　　「苦因心劍」——於種種計算結果中，方白鹿都注定要用來與西河少女一決生死的玄妙軟體……
　　與它的開發者。
　　方白鹿不得不贊同二妮身體中，那位電子佛剛剛所說的話：
　　世上的一切總有緣故，正如萬般果自有萬般因。
　　那麼只剩下一個問題——
　　祂，想要做什麼？
　　這次，二妮並沒有先於方白鹿一步給出回答。
　　高樓下，正傳來山呼海嘯的念誦。行者與護法神們組成圓環，圍繞著西河少女聳立扭轉的樹軀。念誦此起彼伏。就像是運動場中翻捲的人浪、亦或是合唱團的不同聲部；一股股的行者們分別發出著高呼、卻又連貫無比：
　　「迎——」
　　「南無無量淨琉璃雙螺旋妙樹如意佛——」
　　如同是要營造懸念一般，誦唱聲截然而止。只有每一塊能夠顯出像素、或是能夠製造投影的屏幕與機器齊齊變幻了模樣，寫下結語：
　　「歸位回壇。」
　　答案已經擺在了方白鹿的眼前，這股欲求再清晰也不過。
　　「渡化……祂想要渡化她。祂要渡化西河少女……成佛。」
　　二妮雙手合十、披帛如龍狂舞，指向天空：
　　「地上佛國，以今為始。」
　　明明只是輕輕道出的話語，本該淹沒在無邊的噪音中。
　　但行者們卻齊齊頷首，揚聲器的嗡鳴壓過城市的哀號；無數兆字節的信息在數字空間中泛起潮波：
　　「應如是。」
　　「應如是。」
　　「應如是。」
　　……
　　披帛鑿入地面，變化萬千卻又堅硬如鐵的泛柔性材料撐起二妮的身體，使她浮於方白鹿頭頂三尺之上。
　　荊棘般朝四周刺起的淨光、將刀客的面孔遮進陰影裡。只有愈發莊嚴、愈發慈悲的低聲輕訴傳來：
　　「萬佛殿的經銷名錄裡，亦能有你的名姓。」
　　「皈依三寶。」
　　……
　　方白鹿沒有說話。手機不知何時已重新轉變了方向，微微旋轉、發出滿是惡意的振動低鳴；天台的另一端正冒起條條蛛網似的龜裂，朝上鼓起——那是趕到方白鹿所在處的義體，隨時準備試驗披帛的反應速度。
　　但……
　　滴滴滴滴！
　　伴著清脆的提示音，一段頑強的文字出現在方白鹿的視網膜中，在已被覆蓋的UI界面裡漂浮不定、透明且模糊，似乎隨時都要消失——
　　是來自於方白鹿許久未動用的一線牽?相親系統，和它主控AI「紅娘」投射來的文字：可這並非來源於他的激活。
　　方白鹿忽地想起了安本諾拉——以及隨大腦急速運轉而來的，這女冠為何沒有出現在戰鬥中的緣由。到現在，一切再也清晰不過了。
　　她所等待的，就是眼前這傢伙的出現！
　　「VIP身份驗證加急中……加急中……加急中……」
　　「身份驗證已通過。」
　　「情絕協議已準備。」
　　「情絕協議強制執行——」
　　「此後錦書休寄，畫樓雲雨無憑。」
　　「紅娘」哀淒地開口，聲音直接在耳蝸的通訊中響起，話語中帶著說不盡的遺憾婉轉：
　　「正在對您的分手對像執行軌道打擊。」
　　方白鹿抬起頭，望向吉隆坡地上空：
　　天頂燒紅了。
　　……
　　……


第193章 舞遍（三）
　　某種來自青冥之上的重物正穿過大氣層。
　　這並非從九霄外極處飛墜的隕星——那些脫離了小行星帶、被地球重力所吸引的石塊們大多早早在平流層中便已摩擦殆盡，燃成單調的光與熱。
　　但情絕協議所引發的「天罰」，顯然是經過精密設計和構裝的人造物；由近地軌道而來，表達人類純粹且直接的感情：以愛作為燃料的恨意，自然灼燒得最為熾烈。
　　而怨憎，並不會被圍繞地球的大氣所磨滅。
　　諸如「一線牽?這種相親公司為什麼會擁有天基武器」、「為什麼可以用感情破裂為理由對對方進行肉體毀滅」這些問題的答案倒是可以向後順延一下了；舊世界末尾的光怪陸離中，這只是冰山一角里的殘渣。
　　方白鹿沒有向上望太久。
　　紅娘也好、一線牽?位於信息海淵龍宮裡的數據庫也好；都遵循著某些自洽的邏輯：有結合才有分離，是情侶才能分手。這家有關情感與男女的古老企業並非以刺殺或軍事打擊聞名，自然不可能進行無理由的殺戮……數個夜晚之前，方白鹿確實用完了自己的「鵲橋」通訊額度——通訊對象是安本諾拉。
　　所以……這次軌道打擊的目標就只能是「自己」了：即是已通過一線牽?關係認證的另一方。同時，情絕協議也不該是大規模殺傷性武器：沒有倖存者的勝利毫無意義。
　　那麼……
　　「真正的目標是——」
　　雖然這股威怖來自頭頂，但顯然真正的癥結還是眼前的一切：安本諾拉沒有殺死自己的理由——起碼不會在這個時間與地點。
　　不管安本諾拉原本有什麼計劃構想，她都沒有宣之於口。其中的理由倒不難猜——方白鹿能從眼前每分每秒都在刮卷的訊息風暴中，窺見佛陀偉力的億萬分之一。而經由新馬來公共服務器運作的加密通訊頻道交談，與在祂耳邊大吼大叫想必沒有多少區別。
　　現在的決定性因素，反倒是關係複雜的二人間的默契。或者說：安本諾拉相信此時的方白鹿，能做出正確的決斷。
　　「那就要……提前用那個方案了。」
　　方白鹿決定聽命於自己的直覺：反正這本來就是他的最後一種備案。他用舌尖舔過牙面，向隱於樓壁上的義體發出訊號……
　　……
　　先出現的，卻不是義體。
　　一隻纖塵不染的右手悄然破開天台的水泥，晶潤幾近透明的皮膚反射著周圍的光線。它伸開長得甚至有些畸奇的五指、緊抓住二妮嵌進地面的披帛一端——
　　是安本諾拉。
　　轟！
　　她衝出地面，挾帶著四射飛濺的碎石、撞向失去平衡的二妮；飛劍的七彩光芒緊隨其後，在空氣勾起尖銳的嘶鳴。
　　「佛敵。」
　　二妮挑起眉，披帛的另一端畫出筆直的線條、無聲無息地釘進地面。像是木偶被猛然拽動了背後的提線，刀客猛然止住衝勢；但血花與摩擦而出的碎片隨之從肩胛的破口處噴出。
　　安本諾拉手中抓緊的那端披帛突地蜷縮，將已抻拉到遠點的二妮拽回——
　　她扭腰、轉胯，順著披帛帶來的旋力劈下雙刀：利刃裹卷的烈風吹過、掀起安本諾拉毫無遮掩的髮絲：
　　之前從不離身的覆面已不見蹤影，只有碳纖維道袍上嵌著的片片半透明碎塊。從那些碎片中，隱約能猜出那鏡子似的面具是如何被玉石般的右手捏成粉碎、甚至炸散開來的。她眼裡噴著灼人的火，脹滿的血絲圍繞著往日如碧潭的瞳仁——
　　乒！
　　「蘭草」掠過兩人之間，火花由環首刀與飛劍的撞擊處亮起；練氣士的右手攥緊柔軟而又堅硬的披帛、用肘彎迎向受到遲滯的環首刀：
　　崩！
　　一聲悶響。
　　安本諾拉右臂的肘彎夾緊了二妮劈下的長刀鋒刃，右手五指則扣緊了披帛的一端、將它拉得筆直；隨著摩擦，二妮的肩胛骨發出「咯咯」的怪響。
　　披帛的另一端不住掃動、攪動疾風，向著泛著炫光的空無處拍去；尖銳的金鐵交鳴不住傳來，那是與高速運動中的飛劍「蘭草」的拚鬥——
　　「佛敵。佛敵。佛敵。佛敵。佛敵。……」
　　二妮緊緊盯住安本諾拉，兩人如此僵持在一處。
　　……
　　戰鬥轉瞬即逝。
　　「這刀客體內的……只是一個『報身』。」低語從安本諾拉口中傳來。就算忿怒幾欲透出雙眼，她的聲音依舊冰冷；「我不會傷她。不用擔心，做你想做的吧。」
　　方白鹿抬起眼，與安本諾拉的視線交錯。其中雖然有沸騰的怒焰，但他卻能看見憤恨下的濃厚哀愁和悲傷。
　　從這感情之中，方白鹿忽地明瞭：安本諾拉明白他接下來所要做的事。
　　「她是猜到的……還是知道的？」
　　可不管是哪一種——都不會影響到自己接下來的抉擇。
　　義體撕開本就殘破不堪的地面，像是晨起的人兒打開窗簾。它順著承重柱攀到方白鹿的身邊、經過溺鬼改造的纖長手指在周圍留下道道刮痕——
　　「我會復生你的……然後……給你長生。」
　　安本諾拉悄聲補上一句，不知是說給自己聽，還是告知方白鹿。
　　重新啟動後的義體沒有再如從前一般，承擔封鎖敵人行動的任務；而是單膝跪在方白鹿的身前。
　　「但……不會是拷貝……也不會是觀想……這是現實。」
　　方白鹿用雙掌撐起身子，把脖頸仰得筆直。他想下定決心，卻發現不知何時決心已經如鐵般被澆築得堅硬無比：
　　「我——我已經不一樣了！」
　　他的思緒並沒有停留太久：
　　嘶！
　　隨著持劍者的意圖，手機嗡鳴著切入方白鹿的頸動脈、掠過喉結，從另一端穿出；割斷了幾近三分之二的頸脖。
　　滾燙的硃砂從斷口噴出，潑墨似的濺滿了面前的義體。義體雙掌伸出，抓緊方白鹿的頭顱、向上一拉，拉斷黏連的血肉，將頭顱連帶著脊椎扯出，放到一旁。
　　接著，它兩手揪起倒地抽搐的新鮮屍身、擺出奇異的姿態：
　　那有些像是不知如何標準地投擲鉛球，卻又想要得個好成績的學生所擺出的姿勢。義體雙腳各自前蹬、嵌入地面，接著反折起身子，脊背與大腿後側的夾角甚至還不到九十度。
　　腰椎關節沒有做過改造的人類可做不出這種動作，可謂是真正的「鐵」板橋。
　　呼！
　　義體猛地彈起，以腰為軸劃出弧度完美、卻又沒有畫全周線的圓。下個瞬間——似乎被剪去數幀的畫面般，它的上半身隨著衝力已然貼緊了胯間、十指在腿旁地面掠出深深的溝壑。方白鹿的無頭屍身隨著投擲帶來的動力沖天而起，朝著吉隆坡中心的血肉巨樹飛去。
　　二妮——或是正通過神經系統寄宿於她體內的「人」——睜大了眼，城市中的行者們也齊齊停頓、將形態各異的目光朝向了這平平無奇的樓頂。
　　安本諾拉連頭都沒有稍轉，似乎依舊專心致志地與披帛做著角鬥——只有在殘軀被拋出去的那瞬間裡，右手與披帛的摩擦聲更加尖銳了些。
　　義體舉起方白鹿尚未死去的頭顱，胸膛無聲地朝左右打開、露出本是中空的胸腔：
　　現在其中安裝著尺寸恰好的培養皿，維生液通過透明的皿壁發出蕩漾的綠光——
　　砰！
　　安本諾拉踏碎了腳邊的地面，青筋一路爬上她的脖頸。這位脫去面罩的女冠，似乎正經歷著某種激烈的情緒。
　　方白鹿的頭顱抖抖嘴唇，雙眼瞥向斜下方。肺部與聲帶已然離開了他，自然也發不出聲音。只是在外識神的刺激下，他還能強行保留轉瞬即逝的殘命。
　　義體順著視線，望見他頸部斷處如蜈蚣般伸出的脊椎：脊柱和其中的脊髓可以賣出高價，能夠完美替代原生中樞神經系統的義肢部件可不好找。
　　……
　　但義體旋即點點頭，揚聲器裡發出無起伏的合成音：
　　「培養皿確實買小了。」
　　這是義體第一次吐出人類般的語句。
　　隨即它粗暴地拗斷方白鹿頭顱向外延出的殘留脊柱，拋到一旁、任其墜入城市的廢墟裡去。
　　他們都知道：在很長一段時間內，自己並不需要脊髓神經來控制身體與四肢了。
　　「……！」
　　安本諾拉忽地轉過臉來。她望向義體與它手中的頭顱，雙目中止不住的驚駭；淚水從一邊眼角滑下、淌過顫抖的嘴角：
　　「你！怎麼……怎……不……！」
　　似乎連安本諾拉，都沒有預料到此時所發生的一切——尤其是義體的口吐人言。
　　方白鹿的首級躺在義體掌中，向練氣士眨了眨眼；腦部缺氧帶來的恍惚，讓他無法看清安本諾拉的眼神。
　　「沒想到吧……」
　　義體胸中的培養皿彈開上蓋，接住方白鹿孤零零落下的腦袋——皿壁延出數之不盡的管線、鑽進方白鹿的七竅。
　　方白鹿沉入維生液中，瞇起眼、張大嘴、露出白中帶血的亮牙，無聲地哈哈大笑起來。
　　義體轉過身，胸膛悄然閉合、將被液體扭曲得混沌的笑容蓋了回去。它開口了：
　　「我這輩子要做幾次活死人呢？死去活來，死去活來。」
　　雙眼中的光學鏡頭仿若透出人類般的眼神，轉過安本諾拉與二妮的臉孔。手機如捕食蜻蜓的飛燕低低掠過，懸停在義體的臉前。
　　它滑稽地聳肩，高高隆起的液壓斜方肌撞上臉頰：
　　「數字態的我，複製過的我……反正，我始終都是我——你看，手機也是這麼想的。」
　　「或許，這就叫一靈不昧吧。」
　　安本諾拉低垂下頭，微微地顫抖——淡金短髮遮住了她的面孔，讓人看不清表情。
　　二妮不再重複單調的話語，而是輕聲作答，似乎想為面前的一幕下個結語：
　　「南無阿彌陀佛。」
　　……
　　如何避免移魂入體所帶來的「入魔」呢？方白鹿的解決辦法很簡單——在義體裡準備一個用來入魔的三魂七魄：經過實時同步，保有他全部記憶、人格與個性的思維副本。
　　解守真說的沒錯：方白鹿有著開悟的資質、也最終開悟，這是他與庸常眾生最大的不同——像是混進人群中的精神病患，也是獨特的。
　　但這就是屬於瘋狂者的年代……
　　義體、不，嶄新的方白鹿抬起兩邊由液壓肌肉所驅動的手臂，佈滿閃亮雲紋電路的掌心對著雲層正被排開、愈發清澈且血紅的天穹：
　　「這次肯定會不一樣了。」
　　他沒有比此時此刻更加篤信自己作為人類的身份。只有人類，才會騎上衰老的騾子、朝著因果注定的風車發起衝鋒；這是所有幸與不幸的根源。
　　咆哮從天頂傳來——
　　模糊的雲朵被暴風攪得稀爛。以急速墜落的異物為中心，受擠壓的空氣將白絮似的雲朝外排出，成了訂婚戒指般、卻綿延千里的圓環。
　　從外表來看，情絕協議引來的天罰不過是枚手腕粗細的長錐。錐身漆黑如墨，象徵著分離戀人那死灰般的心靈。
　　與之相對的是它所掀起的恐怖風浪：
　　「負心人！負心人！負心人！」
　　駭人的尖吼迴盪在破敗都市的上空，以由高到低的順序，那些僅剩的、還算完好的玻璃們隨著嚎叫一面又一面破碎，如婚禮中慶祝的禮炮花。
　　一切都要不一樣了。


第194章 舞遍（完）
　　……
　　……
　　世相在方白鹿的眼中已全然不同，這是全新光學鏡頭帶來的奇力：以往目力所難及的遠處，此時彷彿近在咫尺——站在樓宇的高處，他甚至能望見佇立於地平線邊緣的檳城。
　　方白鹿興趣缺缺地轉過頭：與這相比，更廣大的世界在他面前掀起了帷幕的一角。
　　那是與常世迥異的風光——
　　殘垣斷壁與遍地血肉中，無數過往的景象重疊在一處。仍有數之不盡的人影遊走其中，叫賣著、購物著、乃至無目的地漫步。
　　網絡曾經是一種鏡像，是人類的盜版。而現在，它已經是整個現實的盜版了。
　　這才是吉隆坡此時的真實樣貌：一座鬼城。那些都是鬼魂……新時代的鬼魂。
　　人類是否有著靈魂存在？這點已不再重要：技術在自然的規律下刻畫出了新的註腳。
　　現在，他甚至能瞥見漂浮於現世中的網絡幽靈——流量捕捉機制勘破了陰陽之別，勾勒出那些已失去全息成像與光學存在、但依舊流竄於吉隆坡中的殘魂斷魄。
　　它們只剩下些許的記錄、數據，是過去留下的幻覺；是那些因西河少女而損壞的自助推銷系統、於漫長混沌循環中萌生了一點靈智的廣告腳本、甚至是普通人類被設備記下的行為規律與軌跡……如果能假以時日——它們本該都有些許因緣，能夠脫離純粹的腳本控制；向精怪或鬼魅的形態上升，擁有超越「中文房間」式的真正智能。
　　但現在：這些單調的數字困在生與死的狹間、現實與網絡的隔層；永世不得超生。
　　「沒有『生』，自然也不用體會生帶來的種種痛苦。」
　　這不由得讓方白鹿想要發笑，並為這項視覺機制添加了一個備註：「陰陽眼」。苦海之中，硬件才是駁船——那些墜海的乘客，只能萬世沉淪……又或者說，終於抵達了彼岸呢？
　　長錐正急墜直下，它的尖端旁像是裹著塑料膜般的半圓薄層——這天罰的減速影響了氣壓變化，似乎是要重新校準目標的位置。它重複突破著音障、將巨響潑向四周，好像是在表現著某種遲疑。
　　在情絕協議降臨的開始，方白鹿就萌生了這麼一個問題：它究竟要怎麼判定所打擊的對象？或將問題略作更換：肉體凡胎的哪一個部分，能決定了人之所在？
　　這不是忒修斯之船或與其相類似的迷思：當構成肉體凡胎的要素皆被置換，皮囊中的人還是「我」嗎？當下，這甚至構不上是一個悖論。
　　方白鹿想起前任店主於最後講述的隱秘：自己醒來時，身旁那具因肝癌而死的屍骸——
　　「肉身……當然並不是構成『我』的必要因素。」
　　自那以後，他都使用著這種思維方式。
　　回到「情絕協議」的打擊定位上，則有簡簡單單的三個可能答案：
　　A.大腦——三魂七魄的宿所。
　　B.人的身體與軀幹——反正比較大些的那一塊血肉。
　　C.陽具……還有整個生殖系統？
　　此時此刻，老版本的方白鹿（僅僅是他的頭顱）正漂浮在自己胸腔的培養皿裡、受到隔絕電信號的材質保護；而軀體則連著陽具一起拋向了西河少女。
　　「負心人！負心人！負心人！」
　　高分貝的重重嘶吼壓下了雜音：長錐中肯定搭載了優質的揚聲系統。
　　「負心人……負心人。那最想做的，豈不是把負心人閹了麼？」
　　雖然從「情絕協議」的聲勢看來，被那長錐穿過的下半身估計會隨著衝擊力整個爆炸、甚至找不到接近平方厘米級的皮膚組織……
　　三分之二的正確機率……這對方白鹿來說，已經足夠高了：以往的賭性已經在多巴胺的反饋機制上畫下了深深一筆，也隨著被移植到電子腦的虛擬神經遞質系統裡。
　　而且，他願意相信默契——
　　轟！
　　吉隆坡的上空泛起最後一次音爆，長錐重又穿過了音障。它沒有在方白鹿的頭頂上降臨：如他所料，「情絕協議」的定位來到市中心，來到了血肉巨樹的上方。
　　那像是柄倒垂的細劍。被氣壓排開的流雲與空氣成了半圓型的護手，尖細的劍刃隨之破雲而出、垂直刺下——
　　緊接著……
　　像是有無形、透明的橢圓重錘擊中了巨樹的頂端；三尖探出的枝丫與瘤狀的樹身猛地向內凹陷、壓扁；被擠出的血水如雨般向上方、向左右潑灑，那是個被舔去中間、留下凸起邊緣的雪糕。
　　原本直徑不過手腕粗細的長錐，按理不該造成如此程度的衝擊與破壞。但方白鹿義體的動態視力卻發覺了：在落下前，長錐以中端的分界為圓心，朝四周高速旋轉；成了帶有殘影的球體——像是一個絞動不休的巨大刃球。
　　撲……
　　隨著血肉的蠕動怪聲，長錐徹底沒入了樹身中。
　　剛剛的諸般嘈雜全都消失，獨留下長錐一路上的尾跡：一條貫穿天地之間的直線——轟隆的悶響如遙遙處的滾雷，從西河少女化作的巨樹裡傳來。
　　幾近無窮的血水由長錐下陷的缺口向外湧出；方白鹿則想起了巧克力噴泉：只不過，是暗褐中帶一點紅。
　　接連受到方白鹿的心劍、佛陀報身的渡化、情絕協議的天罰後，就算是剛剛由龜息中甦醒的仙人也……
　　……
　　似乎是絕望的掙扎，巨樹搖搖欲墜的樹身忽地向外鼓起：共有三個，都是佈滿腦皮層般凹凸溝壑、與賁張動脈的血瘤；它們如氣球般猛地膨脹而起、每一顆都龐大異常，幾近透明的皮膚下滿是晶亮的液體、沉浮著上下搖曳的陰影——
　　「方白鹿。」不同於往常，安本諾拉突兀的呼喚顯得平緩且柔和；「把頭，種進中間那枚果實裡去。中間的，好嗎？」
　　隨即，她壓低了聲音；並沒有等待方白鹿的回答：
　　「我要更改情絕協議。」
　　那是喃喃自語，僅比喉麥的接受範圍要高上些許分貝；但在方白鹿遍佈週身的拾音模塊裡，又是如此清晰可聞。
　　雖然安本諾拉已經自己捏碎了集成通訊功能的面罩，但不曾影響到她與一線牽?間的聯絡。
　　她把披帛拉近自己的身體，掌心與尖端摩擦彈出的電火燎過髮梢、留下焦黑的灼痕。女冠繼續輕聲念誦來自舊時的詩詞：
　　「命令：渺萬里層雲，千山暮雪，只影向誰去？」
　　方白鹿捕捉到長錐淒厲的尖聲咆哮，正從血與肉的阻隔裡緩緩傳出——
　　「協議已修改！協議已修改！」
　　一條血線由西河少女之中沖天而起。它旋轉著，抖落一身的血水：
　　「天也妒，未信與，鶯兒燕子俱黃土……」
　　這次，長錐的嚎叫中少了些許凶戾、多了一層哀婉——
　　它於半空之中轉向、對準了方白鹿他們所在的樓頂……
　　接著，破空而來。
　　一切都變得如此緩慢、似乎時間的洪流被混合澆灌進粘稠的膠水。
　　無論長錐之前沾染了多少血水與腦漿，此時都被高速拋進空氣裡、讓錐身保持著光滑的潔淨。
　　黑白分明的字句由錐身向外噴湧、全息投影造出巨大的翻捲旗幟，不住閃爍。那是種用於宣傳的廣告語，也宣告了打擊的目的：
　　「有情人皆葬於此」。
　　方白鹿金鐵所鑄的雙腳以踝關節為軸、猛地下翻，拍進已斑駁不堪、千瘡百孔的地面。
　　他自然瞭解此時所發生的一切：
　　如果在長錐的尖端處畫出延長線，那終點將是安本諾拉的胸口……以及被她拉到身前的披帛。
　　再加上那段詩句，方白鹿可以確定一件事。情絕協議的目標已經更改——現在它所執行的，是古舊且新鮮的行為：「殉情」。
　　有那麼一瞬，安本諾拉的視線投了過來：擔憂、遺憾、不捨與冰冷的告別匯聚其中；而方白鹿能通過預載的冷讀軟體看得一清二楚。
　　「從一開始她就打算這麼做……」
　　一根長錐，打向兩個獵物的天罰：仙人的妙樹，與佛陀的報身。
　　不需要一對人的殉情——只要有一個人以身相殉、換取另一者的延續。
　　……
　　但是——
　　「這個女人……他媽的，現在和未來怎麼都是這種人？！」
　　他也說不清這是一種忿怒，還是其他的什麼情緒。
　　方白鹿此時的身體，已經能與思緒的速度並駕齊驅——不，就連思緒也在全新介質的承載下、比天雷的光火還要快捷與明晰。
　　他合起右手的四指、攏在手機的機身後端，前臂後曲、與被液壓拉伸的肱二頭肌束貼在一起；整座沉重卻滿是彈力的身軀凶狠地下沉、頭部與雙肩摜進地面，手臂隨著全身重量帶來的慣性與自身的出力而抻開、隨著動能反關節地扭動成圓。
　　這是轉瞬間完成的、由人體組合的粗略投矛器。數千年前的古老人類，曾用相同的拋射構造獵捕草原上的獅虎：
　　手機發射了。
　　乒——
　　有兩條筆直的線段在這棟樓頂稍稍交錯、隨即分開，將世界劃分成不規則的碎片。
　　手機從長錐旁滑過——這柄已是滿功率運轉下的飛劍又被添加了可怖的初速度，超越了它過往的極限。而改變了方向的長錐在少去從天頂向下的蓄能、動力與慣性後，也少去幾分衝勢。
　　隨著只有拾音器才能捕捉的高頻摩擦，長錐的前進線條被稍稍偏移：方白鹿能望見手機背面翻起的長長刮痕，縱貫整個機身。
　　受到偏轉的長錐先是穿過被繃緊的披帛：表面上流轉的經文（受擊的那一點，寫的是「自性發時，業識來空」），與作為背景的金紅二色隨著衝力而碎裂、生出蛛網似的裂紋——
　　無聲無息中，延伸出二妮體外的半段披帛，就此化作了閃亮的漫天碎屑。
　　那些行者們——無論是誦經的、祈福的、席地而坐的、於城市廢墟中跋涉的；盡皆放下本是合十的雙掌。它們眼中的光華閃爍，低首輕歎、彷彿再次陷入了永恆的迷思中。
　　長錐繼續向前飛行。
　　接著，它穿過安本諾拉的右肩：幾乎是在霎時之間，她的肩關節被通過的長錐綻成了渾圓的碩大空洞、隔開了身體與右臂間的聯繫。
　　被絞碎的道袍肩袖和陶瓷皮膚一起四散飛出：方白鹿望見了每一塊碎片的動線——它們旋轉著向外迸射，構成向陽的花朵、一個完美的正圓。
　　那曾經撕裂過無數鋼鐵與血肉的右臂落在了地面上，砸出數公分深淺的坑洞；從練氣士肩部破口裡伸出條條神經管線、血霧與炸閃的電火。
　　長錐還在前進。
　　它穿過樓宇間的水泥、鋼筋與混凝土，只留下一個個手腕粗細的孔洞；直到徹底離開了吉隆坡的範圍——它或許最終會墜落在荒原中的某個角落，但已再也和此時無關。
　　……
　　方白鹿將雙手摁進腳邊的水泥、用摩擦減緩衝勢，急停在二妮與安本諾拉身旁：他還不夠熟悉這具義體的出力，只能如此減速。
　　他托住失去披帛支撐而墜地的二妮，一手將休克的她攏在肩頭。就算是昏迷中的她，雙手也緊緊扣住了刀柄：刀刃刮在方白鹿身上、發出「嘎嘎」的刺耳聲響。於是方白鹿輕柔地將刀客放在腿邊，讓她倚靠著自己。
　　安本諾拉則盤膝而坐，殘留的左手握著並起的腳踝。她盯著被長錐截斷的右臂，一如往常般冷漠。
　　她忽地開口：
　　「那三顆果實，有一顆——」
　　方白鹿依舊站在女冠的身後，由上而下、低頭望著她的背影。他用機械的合成音打斷了練氣士的話：
　　「先休息吧。」
　　稍許的沉默，她又抬高了聲音：
　　「你還……還剩……」
　　安本諾拉說了一半，便停下了。
　　「我？還有挺久吧。」方白鹿蜷起手指，敲了敲胸腔的外殼、從其中傳來維生液翻捲的流動聲；「我……他的話，不會入魔的。只有我。」
　　「……何苦啊？」
　　方白鹿不知道怎麼回答，於是兩人間又陷入難捱的寂靜。
　　直到腿部忽地感到了重量，從髮絲的輕柔到碳纖維道袍的光滑觸感。安本諾拉靠緊方白鹿堅硬且尖銳的外殼，無論那種接觸會帶來怎樣的刺痛：
　　「我好睏啊。肚子也餓了。」
　　她仰起臉，望向方白鹿突出眼眶的光學鏡頭。於是他也回答了：
　　「那等等回店裡，咱們弄點東西吃。」
　　「嗯，好喔……」
　　小腿和膝蓋的壓力傳感器傳來精確的讀數，時而增強、時而減弱。安本諾拉的脊背緊貼方白鹿的腿面，隨著逐漸平緩的呼吸而一起、一伏。
　　方白鹿很確定她睡著了，睡得很熟。這莫名讓他感到些許喜樂與沉寧：虛擬腦皮層正悄然分泌著數字化的內啡□。
　　沒有了開金裂石的沉重右手，練氣士的身體也輕了些。他略往下腰、伸出手，把安本諾拉繚亂的額發撩到耳後；又扶正了二妮有些下滑的睡姿。
　　方白鹿重新直起身。他再也感不到疲累，除非低續航的警告悄悄作出提醒。於是他立在原地，打算等到她們從小睡中醒轉過來。
　　「要是以後都能這樣就好了……」
　　是啊，「以後」該做些什麼呢？
　　……
　　不知過了多久——方白鹿看夠了化作廢墟的城市，和正在城市中央搏動的三枚果實。於是他調整了兩邊光學鏡頭的位置，使它們對準天空：其實只是抬起了頭顱。其實就算最明亮的煌煌白晝，他的視線也能夠穿過大氣層與小行星帶、翻越太陽系的邊沿，跨進亙古旋轉的漫漫銀河。
　　但他只是小心翼翼地更改著設定，維持人類肉眼的視界。
　　無論是曾經還是現在——這都是他第一次真正抬起頭，望見天幕裡的星空。
　　這時已入了夜。吉隆坡的燈火只剩燭光似的斑點，是倒映著星與月的平緩鏡面。夜幕的星宿於靜默裡浮現，如一捧灑向天中的晶沙。
　　群星正在閃爍。
　　曾經有人——一個本就不曾存在，現在也已消失的人——向他訴說過、提問過：星空的彼端，會是什麼樣的情景？
　　還是人類時的情感緩緩地在電子腦中攤開——這些難明的潮湧，此時也成了可視化的星圖。怨憎會、愛別離、求不得被電子腦精細地分離，以便讓方白鹿更清晰地審視自己。
　　一份人心的宇宙：種種慾望和思緒像是燃燒的混沌，遠比星海深處的風暴還要劇烈、更加渾濁；回憶則翻滾不休，組成顆顆燒紅的火球、永燃的恆星。
　　它們都來源於胸腔裡的首級、頭蓋骨下的大腦；是作為人類的一切複製。
　　但其中有最嶄新、最明亮的那一顆：並非從往日的腦皮層移植，用虛擬機模擬；而是全新的，由此時此刻的方白鹿所誕生的思緒與願望。
　　它來自於舊時的回憶、某人的承諾、電子的幻景、激素的升降；經過愛戀、遺憾和疼痛所孵化，成了此刻貫穿三魂七魄的小小心願。第一次擁有的、單純且微弱的真正欲求：
　　星河只是閃爍著。它是天花板上的燈球，照亮舞池裡永不停歇的人們；午夜的霓虹是它的仿作，也擁有冰冷卻純粹的光芒；九天之外的流瀑，是否能為我提供一處安寧的聖所？
　　想去看看——我想去看看那些星星。會是什麼樣的呢？
　　……
　　最後，方白鹿只是闔起鏡頭的外蓋，從揚聲器裡吐出輕且平的合成音：
　　「哇，真好看啊。」
　　業火消亡睹瑞蓮


第195章 一曰不孝（一）
　　這年，平歲又結了一門良緣：按照呂宋島的民間傳統，這是他的第五房姨太太。
　　「老爺，最近我天天燒心——胃壁怕是扛不住呀。這五個人，就一個胃……」
　　說話的是大太太，也就是平歲的正房。她做「遷居」的時候，大夫失了手；讓這位來自宿務市的女人自此落下了癲癇的毛病。
　　這番關於消化系統的囉嗦，來自於身為合法妻子的、不敢直言的抱怨——短短一年半的光景，平歲就納了足足三房妾。
　　正房和最受寵的三姨太，有機會把腦袋嫁接到作為妻子容器的預調製軀幹上；二姨太則簽了協議，魂魄擠在正房的腦幹裡、每天有三個時辰的清醒時間；至於四姨太——作為身體的提供者，雖然神魂已清洗得乾乾淨淨、但法理上倒自動成了平歲的諸位愛妾之一。
　　「……哎、哎……」
　　勾住平歲脖頸的雙手收回一邊，輕輕拍了拍他的肩；衰微的歎息與悄然的腐臭一同從頭頂傳來。這是來自老父的安慰：父親的上半身接在平歲背後、即胸椎的第三節，爺倆到了晚上只能側著睡；多餘的負擔也使得他不得不加固了腰椎。
　　平歲偏過頭，狠狠唾了一口；接著隨手抹了把胸前手術留下的疤痕。
　　至於母親，前些日子剛走——平歲常常為此感到慶幸。他成年時，爹娘選的是「膝下承歡」：父、母只留下胃部以上的半身、正正相對著接在平歲的軀幹上；也就是說直到上個月，平歲眼裡除了老娘那如編織袋般乾癟的雙乳外，再無他物。
　　但那天一家人齊齊將故去的老母化作腹中物，完成「大周天」的時候；平歲還是流淚了：少去一顆腦袋的算力，該去哪裡補？
　　他本也不想再納妾。那麼多張嘴，誰養的過來？和爹娘三顆腦袋一同祈神換取的丁點兒錢幣，只不過能讓一家子人苟延殘喘而已；現在更是又少去三分之一。
　　但……不辦點紅事來沖喜，那可是萬萬不能的啊。
　　若要是廟裡嫌他晦氣，便只能把老婆們賣去胎海換錢——那等到自己如父輩一般衰朽，又該去誰的軀幹上尋找一處棲身之地？
　　他佝僂下愈發沉重的後背，扯開充當宅門的塑料簾、出去了。父親貼緊平歲的後腦，躲開粗糙的門框。
　　……
　　桑谷裡瓜托是一座小寨，離馬尼拉市區不過三五小時的腳程。坐落於海岸線邊的它，最大的特產便是「水黃金」——
　　平歲現在正是要去海灘邊，尋找這些從道國軸心、泛亞熱湖特區、以及新馬來西亞漂來的垃圾們。
　　沒輪到班次去廟裡當閒時供奉、或也未被徵召去連鎖店裡的寨民，便常常在混雜著金屬、塑料與土石的沙灘上遊蕩；試圖淘撿些還沒完全壞掉的精密電子產品。
　　經過父子的協同維修後，無論是胎海連鎖還是南邊爪哇集團的代理人們都會有興趣回收；自己也能稍稍補貼家用。
　　低矮的窩棚像是凹凸不平的皮癬，大塊大塊地黏貼在海洋與陸地的交界。一道道混雜著體液、廢水與方術試劑的溪流從居民的家門前漫過，蓋住草草打磨的磚石道路；污水表面常飄著一層人類的油脂，在呂宋天空的灼熱陽光下，泛著或綠或紅的炫光。
　　若是用無人機從上空俯瞰，則成了一副令人意外的艷麗：斑斕的閃亮紋路切割著烏黑的矩形方陣，如經過精細設計的油畫。
　　平歲踉蹌著擠出屋門，用纖細的雙腿和兩隻後足盡力保持平衡：這對後足原本屬於父親，現在則像是兩條怪異的長尾般從平歲的腰椎骨延出、有氣無力地在髒污的人行道上推擠。它們由於老朽的血管而浮腫，但依舊生出某種堅硬頑固的勁道、比平歲自己的腿部來得有力。
　　寨子的生氣湧進他的耳朵裡：車床打磨、工具敲擊、親人間的相互叫罵與催促……都帶著呂宋獨有的高溫與熱意。
　　平歲蹚過發亮的髒水，蹣跚走下濕滑的百級台階；灰蒙的海灘近在眼前。路上不見其他的寨民：為了在將要來到的節日上「迎神」，街坊們都忙著呢——
　　就在這時，平歲看見了自己一家人的——「運命」、「富貴」、與「榮華」。
　　……
　　那似乎是巡遊的戲班子，又有些像生意不興的商旅船隊：
　　一艘沒有風帆、也望不到旋槳的破爛駁船卡在灘上，船身滿是發紅的袑鬈P夾著青苔的裂痕。
　　有條黃毛野狗蹲在駁船船頭、正用力抖甩身子上的海水；它身後的甲板上則是數位奇形怪狀的男男女女、或坐或站（還有個矮子或小孩正蹦蹦跳跳的，看著很滑稽），在船身散發的扭曲空氣下看不真切。
　　但平歲並不在意細節。他只是用手作簾擋住刺目的陽光，輕聲點數著：
　　「一、二；一、二；兩隻手、兩隻腳，一顆頭……霍。要麼是鰥寡孤獨，要麼是不孝子女。呸！」
　　平歲翻了個幾乎把眼球倒轉過去的白眼，湧出的鄙夷與不屑，反倒激起他一家人其樂融融的些許自豪來——
　　「……不對。兒啊，不對。」肩上枯瘦的大手猛地掐緊，後背傳來骨節抻直的卡卡聲、含混的咕噥從平歲的頭頂傳來；「太多了……太多了……」
　　「太多了？太多了……太多了！」
　　心臟正以前所未有的幅度收縮與舒張，為因常年供血不足而腦缺氧、導致終日昏昏沉沉的平歲注入一絲清明與智慧：
　　是啊！太多了！
　　這麼多的鰥寡孤獨走在路上，早該被胎海的承包老闆們帶回田里和畜欄去了！
　　時來運轉，時來運轉！
　　他們是……
　　「遊客……異邦人……行商……都有可能，但不重要……兒啊，節日快到了……」
　　或許因為是一體雙生的父子、或許是感應到同一顆心臟的雀躍——父親把手攏住平歲的右耳、俯下身，用枯啞且乾燥的聲音低語：
　　「去……請『大人們』來……它們出手，最闊綽。」
　　平歲顧不得趕開耳旁粗糙又濕滑的手，只顧著轉過身子、用四足狂奔：
　　「老王八，閉上你的狗嘴！不用你教！」
　　「發了發了！我要發了——」


第196章 一曰不孝（二）
　　「操，虧了。」
　　方白鹿把手中的黑框眼鏡放在臉前，借熾烈的日光分析著鏡腿上的種種裂痕與縫隙。之前他以為這副眼鏡是用玳瑁染色製成；但在如今的超凡目力下，經過混加工的塑料已無所遁形。
　　模擬的三魂七魄讓他萌生出絲絲懊悔與不忿，隨後被拋在腦後。
　　「甘霖娘，熱得驚死人喔！」
　　二妮左臂「玉筍尖」上的十七個關節齊齊展開、變形，有規律地旋轉，成了帶有強勁風力的電扇。帶有化學製品味道的海風刮過，吹得她的兩邊馬尾左右擺動。
　　明明抱怨著呂宋的高溫，可刀客依舊上下蹦跳、以此發洩取之不盡的活力。
　　「汪！」
　　船頭的黃五爺諂媚地應和一聲，伸著長舌、裝模作樣地喘氣。這艘沒有動力源的破駁船，一路上就是由這條精怪拉著漂洋過海的。
　　「額，額，呼……哇——咳咳！哇——」
　　方白鹿悄悄轉過眼，把視線對準這接連不斷嘔吐的來源——
　　不知怎麼竟暈了船的安本諾拉正趴在船尾的欄杆上，僅剩的獨臂捏碎了一根又一根的護欄。
　　呼！
　　五色光華從她身旁流轉而過，讓方白鹿連忙挪回了視線。
　　剛開始暈船時，「蘭草」便在她周圍的甲板上畫了個劍圓——安本諾拉的原話是：「走進這個圈的，花錢買新義肢吧！」
　　……
　　離開吉隆坡已經一月有餘了。他們先是乘著車、由西向東橫穿新馬來西亞中部來到關丹港，由那兒出航、坐船北上途經砂拉越與沙巴；在三周的海上飄搖後，終於在呂宋島上了岸。
　　方白鹿把鏡片放在襯衫上擦了擦，將整副眼鏡妥帖地收進胸前的口袋裡：
　　這是慈悲刀的遺物。
　　慈悲刀已經死了——至少說，他的肉身已在那場毀去吉隆坡的戰爭裡，消失得無影無蹤。
　　是喪生於吉隆坡建築的傾塌，亦或是受身化形、成了仙人的一部分；這點不得而知：以方白鹿所知，生於吉隆坡的「本地人」中並未有逃脫化作仙人身軀這一命運的倖免者。
　　但——
　　身為訓練有素的佛子，慈悲刀在肉體死亡前、已將他的中陰身保留成了數字態，儲存在雲端；本只要方白鹿再為他找具肉身下行，便可「起死回生」。
　　只是，就算方白鹿尋遍了慈悲刀所有預先埋下的洞府、設置的清修之地；都沒有找到他中陰身的只鱗片爪。
　　直到有人送來了一道線索，也可以說是一份委託。
　　那是段簡略的托夢，來自於年僅十四歲的少年黑客的「遺孀」——方白鹿甚至都不知道這是否觸犯了新馬來西亞的某項法律——這位狐妖憑威能所生出的托夢，直直闖進方白鹿毫無雜念的休眠裡。
　　這倒也旁證了狐妖的說法：方白鹿自己也不相信，新馬來西亞還有黑客能無聲無息地洞穿過慈悲刀為義體所設的一十八道佛門威儀；功法與神通中的漏洞，或許只有最親密的夥伴才能瞭解。
　　據她所說，慈悲刀的中陰身怕是遭到了物理形式的隔絕——而根據他的追索，最後能夠定位到的坐標、便是在呂宋島。
　　除此之外……還有個重要的原因。
　　方白鹿稍稍挪了挪腳步，使自己的站位更加接近船尾的貨艙一些。畢竟，那裡可是放著——
　　嗶嗶嗶！
　　「……喂？誒，誒！喔，是小新啊！我們才到哈，嗯，就剛到沒多久。嗯，船剛停。喂？喂！聽得見嗎？……嘖，什麼鬼信號。」
　　方白鹿不耐關地掉遠程通訊，一百八十度地轉過腦袋、衝著船艙發出高分貝的合成音：
　　「樸工？樸工啊！信號很差啊！電話都打不穩啊！能不能調一下？」
　　船艙裡傳來低低的回應，樸文質細弱的聲音將將要被海浪的扑打蓋過：
　　「協議改好了，您再試試。」
　　……
　　嗶嗶嗶——
　　方白鹿無聲地轉回頭顱，他總是情不自禁地想用用義體靈活自如的頸椎：
　　「喔，又打過來了！……喂？嗯嗯，聽得見！這次好了，聲音很清晰。」
　　他轉過一個小小的閃念，模擬三魂七魄旋即調取了方氏五金店的徵信與資金情況：
　　「……一路上都好、都好！對了，知道追債的找過來該怎麼辦不？嗯，知道就好……」
　　當時為了突襲微機道學研究會的顯應宮，方白鹿可是舉了一大筆債、把自己知曉的組織與實體都撈了個遍——覆蓋的範圍遠遠不止小小的吉隆坡：
　　「害，不談沒勁的！你跟阿銅玩得還行吧，啊？你腿長出——喔，正事？正事……」
　　方白鹿朝貨艙走去，義體的自重壓得歷經滄桑的甲板嘎嘎作響。
　　他站在貨艙前，略略調整了下義體的輸出功率、使其達到最適合戰鬥的狀態——原本是想深吸上一口氣，但已沒有了呼吸系統——接著，擰開了艙門。
　　……
　　「……正常正常，放心，『他』很正常。禁法都很完整。」
　　周圍的人聲靜了下去——無論是二妮還是黃五爺，都默然地將注意力投向了這裡。
　　小小商隊中的每個成員，無事時都會回頭朝貨艙望望：望向那具由五金店中拖出、一路攜帶的棺槨（除了方白鹿——他找好運生還的外地匠人「溺鬼」開壇作法，在後腦勺開了槽、外置了道天眼）。
　　他們之所以堅持用陸地載具與海運，而不乘坐任何飛行器；就是因為這具「白棺」。
　　由五金店二樓運出的「老房」曾經晶瑩而無暇，一頭向上斜著延伸，勾勒出光滑的弧度、像是滿展的飛翼。現在卻裹滿封閉用的長效凝膠、固化材料與符咒；純黑、漆白和張張矩形的軟塑黃紙交錯，使它像是某種品味低劣的手工藝品；綴著神經信號阻斷器的長索一圈圈地纏繞、箍緊了棺身，不時隨通電而閃過亮藍的火花、辟啪作響。只有白霧依舊繚繞不休，讓棺外的眼睛們看不清內部的景象。
　　可任誰都能看得出，其中封印著某種令人為之膽寒的物事。
　　但所有人都很默契地迴避開了話題：白棺中那顆低溫保存的、孤零零的頭顱，那位更陳舊些版本的方白鹿……
　　他得授了長生之道。


第197章 一曰不孝（三）
　　「現在的計劃是……我看看，朝北方走。」
　　方白鹿抬起右邊臂膊，朝向天空：寄宿於他左手掌中的「小鬼」此刻正飄旋於離地十五米的半空，所搭載的五副螺旋槳葉轉動不休、符合「五心朝天」的產品設計規範。
　　「在這個小村子裡找輛車，接著一路北上。一兩個小時就到馬尼拉了。」
　　這是種奇妙的體驗……如果用一個詞來形容，就是「重疊感」。
　　小鬼上裝配的七種探測單元傳遞的訊息匯在一種，轟進方白鹿的思維；使他彷彿同時處於兩種人造物中。
　　就算現在——方白鹿魂魄的載體已從神經元上的突觸，改做了模擬出的虛擬神經網絡——這種怪異的混淆感依舊令他不適。跨越數百年，總計二十餘年的生存經驗固化了脊椎動物所特有的思維方式，令他在這種碰撞中受創；原生人類的限制就是這樣。就算已經能夠擺脫由亙古以來篩選而出、先天之氣認為最適合生存的肉體，人類的心神依舊並非為金鐵與機器而生。
　　小鬼勻速緩緩下落、二次化形，仿造人類指關節的構造像是花骨朵也似地層層展開、從中央綻出，將其再次折疊成完整的手掌。這隻小鬼是方白鹿才搞來的——上任主人付出好些心血與時間，花費種種搜羅來的算式、密咒與自定形模塊、才將它餵養得變化自如。
　　……
　　方白鹿無法通過佛門的方式——涅槃——來求得果位、駕馭義體。這不是他會做出的選擇：重新編寫一個自身人格與記憶的模擬、並用窮舉式的「中文房間」運作，以舊日的假象來和外界做著永恆的問答遊戲——既非真正的思維，但卻依舊保持著種種智慧個體的表象和特點……「非生非死，無垢無淨」。
　　既簡單，又討巧——對於那些早已對塵世生活散失樂趣的人們來說，就是如此；也是護法神和羅漢們能在人間行走自如的原因。
　　他找到的幫助文檔裡有一句話：滅除生死因果，度脫生死瀑流。而佛子們確實以身踐行此道，只是與方白鹿的所思所欲截然不同。他願意自己做自己的提線木偶——前提是，這個自己真實存在。
　　……
　　「方白鹿。方白鹿？」
　　有呼叫聲（62分貝）從三點鐘方向傳來，離他的直線距離為13.2米。
　　他不能分辨其中的感情：只知道語速是急促的——相對於往常採集的樣本來說。
　　……
　　要是砥礪道心呢？這是方白鹿在諸多變故發生前，也曾有過的想法。解析道法、將技術安裝的肢體部件納入原生身軀的一部分；緩慢地、深入地、細緻地打磨人格，用種種符號與象徵物作為心理和現實的錨點；通過認知學和暗示技術搭建三魂七魄的拓展塢、並戴上寄托自我的面具，以此來減緩原本思維的異化與崩潰。
　　將三魂七魄與人類之外的事物兼容。直到有一天，你的陽神與心魄足夠堅韌、能夠包納萬千世上有無……
　　練氣士的修行路。
　　只是方白鹿已經失去了如此前行的基底：沒有任何人——只要你以人類的身軀吞吐過外界的信息、擁有過人類「魂魄」的烙印——能夠驟然接受全然的構裝身體。
　　入魔才是他唯一的終點。
　　……
　　有腳步聲響起——離他12.53米。發聲源正在縮短與方白鹿的距離，是聚氨基甲酸酯鞋底使沙粒受壓所發出的摩擦。鞋底每次觸地的間隔處於0.95秒到1.13秒的區間內，一重一輕。腳步的主人並不能很好地保持行走的平衡。
　　快要——再過不到十秒——走到面前了。
　　……
　　入魔。
　　方白鹿不喜歡這個帶有負面感的詞：這聽起來似乎代表了某種黯淡且陰鬱的未來。事實上，入魔只是一種描述的集合：關於種種人類孱弱心智在承受技術偉力後崩潰所帶來的病狀表徵。科塔爾綜合症、重度雙性情感障礙、延續型調弦症……入魔者的魂魄如同渾濁的湯碗，思維時時受到烹煮和烘烤、直到化作暗粉色的汁水。
　　很多人願意相信人類的心靈含有無窮的彈性或潛能，總會從花樣百出的磨難裡爬起，把過往化作傷疤。但——心理傷害通常與身體的受創一樣致命：只不過這樣的死亡發生在當下，卻要在數十年的行屍走肉中才會緩緩表現腐爛的過程。
　　入魔能把這樣漫長的衰朽壓縮——壓縮到幾個月？一年？幾年？這個問題的答案或許藏在公司們的人事檔案與研究室裡，畢竟樣本——
　　……
　　「……方白鹿。」
　　「喂。你又發呆了。」
　　覆蓋右側面部的傳感器傳來溫差變化和壓力讀數：有一隻手撫上了他的臉。是安本諾拉。
　　人手所帶來的熱力將方白鹿從無由的沉思中驚醒——很感性的說法。但現在的方白鹿只能知曉數字的浮動，這種感受則來源於他的想像。
　　就如方白鹿剛剛也知曉安本諾拉正走向自己：只是他刻意將其忽略了。
　　他不用低頭，就能看清面前的安本諾拉。她眼中反射著方白鹿還未套上合成皮膚的怪異臉孔，使他不由移開了自己的光學鏡頭：
　　「哦，卡了。害，我最近動不動就卡來卡去的；不知道是不是東西裝太多了。」
　　方白鹿聳聳肩：後半句是實話。他為義體更換了一大堆部件、加裝了數不清的武器——在拋開有關入魔的擔憂後，選擇那些高風險的手工改造變得如此輕鬆、又極富性價比：他不需要高價的心法插件來規避這些參數超標部件所帶來的入魔可能性。
　　「嗯……」
　　安本諾拉收回手，藏進寬大的袍袖裡：
　　「呂宋有很多邪道修士，多做點準備總是好的。」
　　她似乎相信了方白鹿的說辭——練氣士接著轉過身，朝往馬尼拉的方向。空蕩的右袍袖隨著海岸邊的濕潤陣風擺盪，像是尚未升起的旗幟。
　　安本諾拉被情絕協議撕去的右手並不僅是用手術更換的義體，更是她長年修行所結出的「道果」。
　　右臂與女冠的心智完美調諧，能夠在不損傷三魂七魄的前提下最大限度地出力；同時也是她維持身心平衡的道標之一。可一旦遭到了這種程度的損壞，就不是隨手修理完又安裝上就能解決的了：安本諾拉已經將其再次視為了「身外物」。這便是道果與練氣士間的聯繫：其中之道，玄之又玄。像此類修行途中的問題……方白鹿是毫無半點解決的辦法：
　　「嗯，那些『妖魔』嘛。不過我覺得問題不大。」
　　這種帶有負面意味的名稱，自然並非是呂宋島本土的叫法。在呂宋人民口中，妖魔則通常帶著「大王」、「上人」等種種後綴——其中帶有的等級差異與尊崇之意，可謂不言而喻。但關於它們真實本質的傳言總是隨著產品流經東南亞的各個國家，方白鹿常當成恐怖故事來聽。
　　「喔！妖魔！那是什麼玩意？」二妮忽地從船頭一躍而下，落在兩人的身旁；刀客把玉筍尖正對著臉、旋轉的義肢吹得長髮向後飄起。她稍稍挪動腳步，切進方白鹿與安本諾拉中間：
　　「頭家，你路子野。快跟我說說——好殺嗎？唔……聽起來不是很好殺。」
　　「妖魔——如果咱們碰著了，你們當面可不能這麼叫啊——一方面的話，比較像……生產小組長？或者那種工廠做產品的，最後一種加工工序之類的玩意。」
　　「噢噢噢！原來是……」二妮猛地瞪圓雙眼，若有所思地點著頭；「……不好意思，還是沒聽懂。嗯，沒太聽懂。」
　　「二妮你是公司出來的，沒用過呂宋的加工件也很正常。跟你說啊：這邊跟新馬來不一樣，那種自動化的生產線很少、基本沒有。大部分出口的植入物和義體都是純手工製作打磨的，有點那種……小工坊啦，小作坊的感覺？但是偏偏精度又很高！貨比工廠出來的還好。我之前跟呂宋這邊下過訂單，排了好幾個月的隊才發貨。不過貨確實值——聽說他們有些很好玩的傳統，來增進生產效率之類的……」
　　「頭家……你是不是跑題啦？我是想問……」
　　「別急，妖魔——唔，應該快到了。你直接親眼看看，或者殺殺玩。」
　　「哈？」
　　玉筍尖停下了旋轉，二妮飄起的寶藍色長髮隨之落下。
　　「前面我用小鬼看到了一隻妖魔，就在村裡頭。」
　　方白鹿舉手指向沙灘的邊緣——那是水泥澆灌出的台階與堤壩；而在其上方則是名為桑谷裡瓜托的小小村落。
　　歡騰的呼號與熱烈的叫喊正逐漸響起，由遠及近；喧鬧的人聲洋溢著喜悅與歡樂。其中夾雜著古怪的聲響：嘎崩、嘎崩；似乎正有人在奮力大嚼著某種酥脆的零食。
　　「喏，應該快到我們這了。」


第198章 一曰不孝（四）
　　先是人潮。
　　一位又一位的寨民從桑谷裡瓜托由廢鐵與塑料搭出的窩棚中走出，匯入歡慶的人群、朝著海邊前進。子女用多生的雙手環抱嫁接在胸椎上的父母、保持他們的平衡；兄姊佝僂著腰、馱動脊背上弟妹們嬌弱的首級；新婚燕爾的夫妻顧不上未痊癒的接口，用移植到一起的四條下肢小跑進人流中。
　　他們都拖著平日裡搜集的「水黃金」，將這些海上飄來的廢物裝進編織袋中、帶在身後。
　　人潮拉出茫茫的長線，歡呼雀躍。
　　二妮踮起腳尖，把手掌遮在眼前、朝桑谷裡瓜托的所在遙望：
　　「甘霖娘喔？這種改造風格是很怪，海外的潮流時尚真是搞不懂。等等，不是就一隻妖魔嗎？怎麼這麼多？」
　　安本諾拉搖搖頭，接上二妮的疑問：
　　「他們不是妖魔，這些只是普通的呂宋人。」
　　「哈？！那妖魔呢？」
　　「妖魔來了，那兒。」
　　方白鹿沒有伸手去指出那個剛剛從棚屋群裡邁出的身影：每個人一眼就能辯清誰是「妖魔」，而且會將它的樣貌記上很久、很久。
　　……
　　那像是個分成三級的「生日蛋糕」、比棚屋還要高大得多：由大、中、小，三個厚實的圓柱體上下堆砌在一起——只是這蛋糕由血肉、骨骼、金屬與塑料組成；底座下安裝著滾輪、並通過數十隻如蜘蛛肢體般、粗壯的多關節人腿拖動著前行。
　　一個個腦袋半嵌在鐵皮中，像是在蛋糕表面的奶油上堆滿了滾圓的葡萄，甚至連蠟燭上都不忘穿上幾顆。
　　十餘條袑騑陷釭瑪敿e帶在妖魔的分層截面上轉動、從這些腦袋的面前經過；將寨民們拋在妖魔行進路線上的水黃金分門別類、一一進行著輪轉。
　　做過骨延展的長臂由妖魔體表的孔洞裡伸出、飛快地在廢料與零件上躍動，而每個手掌上都擁有著七到十二根的長指、或纖細或粗壯或形狀奇詭、扮演著各種工具的替代品。
　　妖魔——或者說，是它身上的「腦袋們」——正用某種晦澀的方言向彼此發出尖銳的質問與爭論，形成嘈雜的嗡嗡巨響；但在輸送帶上操作的一雙雙手臂們從未稍有停歇。
　　它每向前邁進一步，就有閃亮如新的物件從體後的洩口中拋出：那是妖魔吞下的垃圾與廢物，經過加工翻新或再拼接組合的成品。
　　寨民們有如跟隨糖果的孩童跟隨在它的身後，隨著每一次傾吐而山呼、為每一件排泄物的所有權而撕打。
　　補充原材料、再加工、完成產品：這是獨獨屬於妖魔們的進食、消化與排泄，從生到死、循環反覆。
　　……
　　「妖魔：菲律賓的土司、領主與外包加工商。聯想跳轉：流動工廠/家族傳承/親密無間。」
　　數據庫彈出精準的詞條，為這夢魘般的事物提供著解釋。
　　但夢裡自然不會有這樣的玩意。種種混淆的意象、摻雜的怪景揉在一處：這才是人類神經系統的認知、回憶、雜念在快速眼動睡眠裡烹煮出的東西。
　　方白鹿不做夢——在他寄宿進這具軀殼之後，曾常如風暴刮卷無常的心智凝聚成了形、化作水泥澆築的檔案館。
　　他的記憶整齊劃一、規規矩矩地在三魂七魄的扇區裡分門別類，隨時等待虛擬神魂的調用——在海上無聊漂泊的時候，他會調取自己四歲半在茶亭路、那破爛兒童公園沙坑裡亂哼的一首小調；那種幼年午後的含混心境，適合作為慢慢長旅的背景音樂——而且金鐵之軀也不需要睡眠。
　　這令人煩悶。不會忘記帶有實感的痛苦，卻又深知曾經的歡愉已是虛妄；只有人類的含糊感受才能在虛無裡塞入一點平靜。
　　但如果他會在午夜發噩夢的話，該會是眼前的這種玩意：扭曲、怪異，卻含帶著人類用手塑出的秩序與位格——妖魔。這樣的怪物才會出現在機械構裝體的夢境裡——變了形的人性加上摻入鋼鐵的橡皮泥……
　　「包圍過來了，目標是我們。」
　　安本諾拉打斷了他的迷思。
　　人群攏成的長圈越攏越近，逐步包裹住沙灘的外沿。越來越多的寨民從棚屋中奔出、以妖魔為中心長長延開。
　　在妖魔身後追擠爭奪排泄物的寨民們互相推擠，終於有一位倒霉者失去了平衡、踉蹌著向前滾倒，摔在妖魔的一臂之內：從那寨民孤零零的雙腿與肩上嫁接的或蒼老、或稚幼的四顆人頭來看，頭重腳輕且下盤不穩的他，本就不該參與到這場哄搶裡來。
　　「啊呀。」
　　伴隨著一聲意義不明的短促驚叫——他（她？他們？）被妖魔叢生的臂膀們掐住、提起，整個拎到輸送帶的上方，到了流水線裡的張張面孔前。
　　小寨中湧起滯澀的靜謐——妖魔與自己間的爭吵消失了，環繞著它的人群則像被按下暫停的錄像、陷入了靜止。有輕輕的「得得」聲環繞在寨中，那似乎是牙齒上下敲擊發出的脆響。
　　接著……
　　妖魔動了起來。
　　爭吵停止，而新的工作開始：數十支手臂與數量翻上十倍的手指們彼此配合得親密無間，那是經過無數次協同才能產生的精細操作，流程的行雲流水甚至稱得上華麗——
　　它們一齊撫上寨民的身體：撕去外衣、割開皮膚、取出器官；其中的流暢與順滑能讓強迫症患者打開流出多巴胺的水龍頭。
　　「媽/兒/救/不要——」
　　沒有說完的遺言、沒有綿延的慘嚎、沒有持續的呼號、連恐懼激發的劇烈喘息與尖銳合鳴都只維持了一瞬。
　　……
　　一瞬之間，寨民就沒了蹤影——他軀體的每一部分都被拆解、分離、別類、處理了。
　　沒有潑濺在地的鮮血，動靜脈裡的每一滴液體、與部分肌肉和脂肪都作為營養，補充進妖魔的眾多口中；沒有四散飛甩的肉塊，每條肌腱都被精心保存進丹劑裡、和當場開始鞣制的皮膚一同打包，骨骼和韌帶則另外收納；心、肝、脾、肺、腎更需要細緻的呵護，與帶著視神經的眼球、中樞神經系統和腦組織齊齊消失進妖魔深處去了。
　　……
　　「恭賀友鄰『岡薩雷斯』一家，重回陰陽循環！」
　　有寨民——似乎是扮演著司儀般的角色——高高吼了一句，打破了令人尷尬的沉默。
　　「大周天！大周天！」
　　寨民們中響起異口同聲的歡呼，伴隨著喝彩鼓掌與口哨；還有人將音響高舉、播放起喜慶的舞曲。雖然這看起來不明所以的歡愉熱鬧異常，但環繞著妖魔的圈子如波浪般朝後推擠散開、直到留出足夠的距離；連妖魔拋出的排泄物都沒敢接著撿拾。
　　妖魔的百十張口齊齊冒出低郁的嘟囔，海風的腥濕將這低沉和鳴帶向四面八方。這是它作為整體，第一次口吐能被理解的人言：
　　「次品。垃圾素材。進口貨，進口原料在哪裡？」
　　……
　　刷拉！
　　二妮猛地拔出環首刀，氣流在腳面旁的沙灘上吹出一條印痕；帶有彈性的鋒刃發出嗡嗡的聲響。突然的異動驚擾了黃五爺的休眠，讓它打了個長且無聊的哈欠。
　　她攥緊刀柄的指節捏得發白，嘴唇則不自覺地咧開翻起、露出挫動的白牙，卡卡作響。大睜的雙目盯緊了漫步中的妖魔；就算在百米開外，它的龐然身軀也清晰可辨：
　　「……這是什麼東西？」
　　方白鹿單膝跪倒在地，膝關節展出伸縮式的長釘貫進沙灘、打入沙堆下的硬土。沙粒太過柔軟，需要足以固定軀幹的支架，才好抗衡神通效能帶來的反震。他校正著外識神估算出的距離差：
　　「妖魔啊，菲律賓的大王們：世有其地、世管其民、世統其兵……這只的話？體量一般，不超過一百個男女，架構也很老；所以，應該是只能做點生體翻新和電子——」
　　「這是……什麼……東西！」
　　二妮又重複了一次問題，截斷方白鹿的解釋。玉筍尖關節上的散熱口張開又合起、向外噴出滾燙的氣霧，灼得她的側臉發紅，但衝不開語氣中的冰涼；而熱帶的烈日也沒有她眼裡的火焰來得熾亮。
　　菩薩低眉，金剛怒目——二妮更偏向哪一種，方白鹿總是知道的。
　　他聳了聳肩，邊讓陰雷發生器預熱、邊換了個更精準的回答：
　　「世道。這就是世道，二妮。」
　　……
　　最近俺腱鞘炎加重，韌帶黏連，導致打字跟受刑一樣；年末工作又太多、片子剪不完；我寫作方式也不太適合語音輸入，所以拖了很久。過兩天忙完要去用小針刀做分離治療，手就更要歇了，這兩天先試試用語音輸入加修改硬磨一些章節。不是很滿意，但是著實沒力氣改了，直接整個複製黏貼過來。


第199章 一曰不孝（五）
　　自從西河少女於顯應宮地下而起、摧毀整座吉隆坡之後；城市的廢墟下便掩埋了全新的遺產：而微機道學研究會的總部，自然是這座新興礦藏中的富礦。周邊城市的垃圾佬們臨時轉行成了掘土的「烏面」、一時間卻也讓凋零的斷壁殘垣裡變得人聲鼎沸。假以時日，或許會有全新的城鎮，從舊都市的屍首中誕生。
　　在沾血而發黑的混凝土與毀爛的屍骸中所能拾獲的最佳獎品，自然就是那些本屬於練氣士的道果們了。
　　方白鹿自然也不乏收穫：
　　比如已加裝進義體右手前臂中的「掌心雷」模組，便是來源於被他擊斃的秋石君。雖然沒有安裝雷法的註冊證書、也沒有解析插件，使得他無法自如地在陰雷與陽雷中切換，但在一些小硬件的輔助下也足堪使用。
　　從方白鹿腳下到妖魔所在有357.152米——足夠讓他用陽雷定點破壞掉妖魔軀幹中的蛋白質、核酸與□；而失去生物組織與濕件的妖魔，不過是還能行走的廢鐵罷了。但方白鹿還是決定用更高的功率和能耗來驅動陰雷：畢竟在視覺效果與士氣打擊上，陰雷要遠遠要比陽雷來得——
　　「等等。」
　　二妮忽然向方白鹿跨出一步，嗓音裡比往日所聽過的都要冰冷：
　　「給我，讓我來斬。」
　　不是請求也並非詢問，很單純的陳述。
　　玉筍尖的指節們在環首刀護手上叩動，發出緊密的敲擊聲、一陣更比一陣急促。方白鹿從義體內置的心率監聽裡捕捉到一浪高過一浪的心跳搏動：二妮的殺意已經繃到了頂點。
　　方白鹿還是第一次從二妮身上感受到這種濃度的感情——只是他也不明白，這是否來源於自己失去生物肉身後、思維所產生的心理代償。
　　「刀客，我建議你還是留在這裡。」
　　反駁的不是方白鹿，而是安本諾拉——她盤膝坐下，用獨臂的五指插進腳旁、舀起一捧透著淡灰的海沙。
　　她豎起手，任由沙粒從尾指與掌緣的縫隙間流下：
　　「看。」
　　安本諾拉攤開五指，露出剛從沙灘中挖起的小東西——那是個黝黑中透著些濕滑水蛌熄磟W體，外沿上是有規律的凹陷、內裡則排列著六個圓溜溜的孔洞。
　　二妮挑起一邊眉毛：「轉輪手槍的彈巢？那又怎麼樣？」
　　安本諾拉翻過手掌，讓圓柱體隨著重力嵌進沙粒中：「史密斯威森M10，古董裡的古董。但我很確定，那邊正在過節的『禮人』們裡肯定撿到過一大堆比這殺傷力強得多的火器——」
　　「那邊的瘋子垃圾佬大會？他們帶了一百一十七把突擊步槍、六十二把衝鋒鎗；窩棚上方佈置了五個狙擊點位，咱們一人一個還多一個……不對，小黃也分到了一個。」方白鹿截過女冠的話頭，朝湧動的人潮晃晃腦袋。「我剛剛用小鬼探過了。」
　　腥濕的海風變得粗暴且急促。氣流如手般撫過簇擁的寨民們，掀起那些由帆布、塑料與化纖所製成的外套，露出衣下夾藏的或完好或破爛的武器——槍，很多的槍。
　　正不經意踱到這邊的黃五爺悄悄豎起一邊毛茸茸的耳朵。
　　「還有人手一把的手槍。」方白鹿散去發生器的預熱，重新站起身來；「不過勒，他們一個人不止長了兩隻手。」
　　黃狗猛地一僵，尾巴像是斷掉的天線夾在屁股中間、邁起飛快的步子繞到駁船後頭去了。
　　安本諾拉邊輕輕吹起手掌沾上的塵灰，邊繼續被打斷的話題：
　　「刀客，你注入的是《三車秘旨》吧？雖然現在精、氣、神『三河車』已圓滿……但這套功法的上限也只兼容了神經反射速度、肌肉組織和腺體調節方面的固件升級。」
　　二妮的兩腮鼓凸起來：她咬緊牙關，但沒有回答。
　　「數百把火器組成的火力網……」
　　安本諾拉抬起食指，點了點二妮雙刀的方向；以這個手勢作為發言的結尾：
　　你的刀有那麼快嗎？
　　……
　　「我知道了，那就讓你來殺它吧。」
　　二妮側過頭，瞥往出聲的方白鹿：不再準備陰雷激發的他，正忙著褪下金鐵之軀外裹的合成皮膚——隨著對後頸靈竅開口的叩動，人皮在洩氣聲中鬆脫、失去了緊繃的彈性。方白鹿沿著合成皮膚與義體間的縫隙、一點一點地將偽裝剝落下來。
　　方白鹿抖了抖剝脫下的外皮，仔細且輕柔地將它疊起；皮囊下赤裸的義體已不再像從前那般暴露出人工肌束、骨架與外置的五臟神：取而代之的是晶亮的鏡面、粘稠的流動感，彷彿週身被水銀所包裹，在烈日下反射著灼光——這是由剪切增稠液體和珍珠層仿生水凝膠組合出的「大橫練」，是從道國軸心走私來的軍用品。
　　由於道國軸心特殊的地理位置，也可以說它就是從泛亞核心區域搞到的好貨。
　　方白鹿轉過身：沒有五官的面孔正向著四周延伸、最終化成凸出面骨外的正八邊形。陰魚與陽魚在八邊形朱色的背景面板上浮起，相互追逐游動——這是為了保護神魂所在的泥丸宮而加裝的伸縮護具，也是他倣傚練氣士做法，用來錨定自我的面具——天地變化，但萬物如一：人類的意識也是如此。
　　至少在方白鹿的理解與認知中，是這麼堅信的。
　　他敲敲面具，合成聲從正中心冒出：
　　「沒事的。二妮，我跟你一起過去。」
　　……
　　方白鹿走在前頭，二妮落了他半個身位、低垂著頭，目光躲避開方白鹿非人的軀體：或許是因為滾燙的日光經由鏡面的反射變得愈發灼人，也或許是因為其他的原因。
　　但方白鹿也並不在乎：
　　「二妮，我們是來幹什麼的？還記得嗎？」
　　二妮心不在焉地活動手腕，玉筍尖則把刀柄捏出尖銳的受壓聲：
　　「找人……找眼鏡仔。」
　　「嗯，慈悲刀的神魂應該未泯。還有什麼？」
　　「……讓頭家……讓另一個你脫離龜息。」
　　方白鹿將面孔對著前方——數百米外的妖魔已經發現了正朝著自己走來的原材料，開始蠢動：
　　「對。我不知道該怎麼喚醒白棺裡的我；但是仙人知道：龜息是消化長生之道的固定流程。新馬來的仙人已經隕落，但是我猜，呂宋也有一位。」
　　「起碼那個人是這麼說的。」
　　他頓了頓，繼續說了下去：
　　「吉隆坡的時候你被奪了捨，所以錯過了一些東西。仙人吧，他們能做的事——想做的事，要做的事；比這個丑玩意妖魔還要光怪陸離。」
　　二妮沒有回答，只是繼續邁著步子。遠處的人群中傳來陣陣的卡噠脆響：寨民們有人已經拉上槍栓、將子彈上了膛。
　　「那次之後，『我』變了……不少？」方白鹿頭顱不動、平移下顎示意身後遙遠處的白棺；「你呢——雖然你可能沒意識到，但是你也與從前不大一樣。」
　　二妮的腳步沉重了些許。這步態的變化來自於她忽然緊繃起的全身肌肉：
　　「我懂，我知道的。圍巾跟我說過，它說……它說我與佛有緣。」
　　方白鹿知道二妮口中的圍巾，就是那條之前將她奪舍的披帛：
　　「那條破抹布這麼說的？嘖，陰魂不散嘛。」
　　他沒等待二妮的回應，兀自說了下去：
　　「二妮，去過『離寺』玩嗎？就是吉隆坡的那家離散型隨機變量禪院，我去拜過。就是去年的事吧？有位高僧從暹羅來，在離寺落了腳。」
　　「那位高僧？還是大師、或者上人——反正不同的人，給它加了不一樣的後綴稱謂——是過來做灌頂手術的。和尚們大搞了一場慶典，很熱鬧。你那時候應該在干快遞，錯過了。」
　　「因為是大喜事嘛，也不用買票、香客信眾可以免費入場觀禮；我正好店裡也沒事，就看完了。我看的那次灌頂呢，是這麼做的：它們把那位受法的沙彌搬上佛台，複製了一份他的三魂七魄、存儲進木魚裡頭——那個木魚幾乎就是個U盤，除了虛擬神經網絡外沒有任何交互設備和感知部件、意識呆在裡頭就是聾加上瞎加上啞加上……反正沒有任何的『感官』。然後他們加速了木魚裡的時間流速。」
　　「我記得吧，是把一小時加速成了「一小劫」：一千六百七十九萬八千年。因為不能看、不能聽、不能摸，什麼感官都被剝奪了；也就不用生成和處理感官信號，處理虛擬的時間加速也就簡單多了。就算這樣，這也是暹羅的獨門技術，盜版都找不著……扯遠了。
　　「總之，最後他們把木魚裡的魂魄導了出來、加載進和尚們標配的肉身裡：鐵的那種。」
　　「他開始運行之後，第一件事就是用六隻手把原來的肉身——經過灌頂之後，原來的皮囊就不能算人了。就算和原來沒差也沒有身份，殺了不犯法——銷毀了。唔，就是活生生撕成碎塊了。」
　　「我也不知道這算不算是開悟了的表現？反正聽說他佛法修行更上了一層樓。」
　　方白鹿聳了聳肩。
　　「你懂我的意思吧？佛緣未必是個好事，特別是現在這個年頭。」
　　「人與人之間的相互殺戮……就算殺的是妖魔，不管這個妖魔跟正常人類的差異有多大；都會把持續揮下屠刀的人引去一個方向。」
　　「可能會對消滅同類這件事越來越麻木，直到將自我身份的認知剖解、把其他人類看成和自己不同的異物；也可能受到舊有道德的桎梏，持續性地被負罪感折磨，直到崩斷。」
　　「不管是哪一種……不管是太過脫離塵網、還是深陷於塵網的束縛；都是他們最喜歡渡化、也最容易渡化的類型。特別是對於有『佛緣』的你來說……我們都不知道那個鐵和尚到底在你腦子裡留下了什麼東西。你的殺性雖然一向很重，但是我希望，最好出自於你自己的選擇。」
　　「我，鐵皮盒子裡的這個我，已經入魔了。我多殺三五個還是三五十個……債多不壓身，沒有多大區別。」
　　「只要在瘋掉前，讓舊版本的那個方白鹿結束龜息；任務就算完成了。」
　　「再找一個仙人：問出來怎麼做，然後宰掉。就這樣。」
　　二妮沒有回應，方白鹿也沒再說話。


第200章 一曰不孝（六）
　　方白鹿掀開胸腔的時候，滾燙的熱意混合著嗡嗡的異響從其中噴出、飄棉絮似的蒸汽將二妮的長辮吹得揚起復又落下。二妮掃了掃義體胸腔的接縫、接過還有些燙手的護目鏡，甩了甩，等待它冷卻。她漫不經心地問：
　　「『永動劍心』還穩定嗎？勁道好強。」
　　「它不是永動機，差得遠。不要亂加前綴了。」
　　方白鹿用面孔下的揚聲器結束了簡短的沉悶回答：有關於義體能源的問題，並不是此時需要做的討論。接著卡噠一聲、小鬼脫離開他的臂膊；眨眼間延展、張開，以一個粗大的十字形覆蓋住二妮的背部。
　　「這個距離……可以了。」
　　他們已經進入了絕大部分寨民的射程範圍，而寨民們則以揚起的槍口作為回答。妖魔的頭顱間傳來輕且雜的交談，但方白鹿的語言庫無法辨識。
　　「做好準備，我送你過去。」
　　二妮後腦垂下的長辮上下晃動，以點頭作為回應。
　　方白鹿的右肩關節忽地由下至上地轉動、小臂像鞭子似甩出，掌心拍擊在已嵌合於二妮上背的小鬼：
　　啪！
　　這並非撞擊帶來的金屬撞擊聲、因為一切力道都被近乎完整地傳導：是手掌與背部間的空氣被急速壓縮，而引起的爆響。這股空氣被擠壓、拍扁，在小鬼周圍炸出淡白的圓形氣流，而沙塵隨之四起。
　　二妮彈了出去，腳下的沙灘劃出一道筆直的長痕。
　　隨著動能，小鬼推動著二妮，如同一枚被拋出投石機的巨岩、朝妖魔和它身後的寨民們飛去——
　　小鬼預載的動力儀法雖不足以讓它攜帶二妮進行離地飛行，但在這一拍擊的輔助下、還是能夠做出長距離的滑翔。
　　漢語、英文和西班牙語的咒罵在人群中響起——寨民們自然看見了這條正向他們畫來的弧線。他們抬起槍口，對準朝自己飛擲而來的二妮：每一把衝鋒鎗或突擊步槍的後方，都有三到五隻繃緊的手臂在輔助調整著射擊角度；這帶給寨民們堪比智能槍械的槍線跟隨與精準度。而一個處於半空、無法繼續調整行進軌跡的飛行目標……這比早上起床，讓一家老小都排泄進同一個鐵桶裡要容易得多。
　　連綿的槍聲爆起，拋射出的彈殼在沙地上砸出小坑——家中人口富裕些的寨民，還有空分出一對手來摀住家人的雙耳：這種噪音的強度，足以對耳膜造成半永久性的創傷。
　　但這些子彈，自然沒有命中處於空中的二妮。在扳機被按下之前，小鬼便從刀客的上背爬至肩胛骨、並層層外展；直到化作一個直徑一點五米的半球型堅殼、遮擋住蜷起身軀的二妮。
　　噠噠噠噠噠！子彈撞擊的陣陣輕響在圓殼外響起，隨即淹沒在更為激烈的開火聲中。就像是用傘避雨——如果雨滴是用金屬製成，帶著能將人撕碎的速度從下方射來的話……
　　砰——吱呀！
　　隕星般降落的二妮轟然砸上妖魔的軀幹，落在那「三層蛋糕」的最頂端。衝擊力將這龐然大物的身體撞得有些歪斜、作為連接的支架也發出呻吟；身下密密麻麻的人腿們則隨著重力骨斷筋折，露出雪白的骨茬。
　　「可以了。」
　　二妮扯住肩上的小鬼，往一旁甩開；她握緊刀柄，手指因忿怒而抖震。眼前是妖魔的頭顱們：從這個角度來看，他們就像是濕地中叢生的顆顆菌菇。
　　鐵蚳撞進她的鼻腔，排泄物的臭氣則提醒了妖魔的存在本質。那些因氣候而顯得有些乾燥的雙眼們只是凝視著彼此，持續著頭顱間不明其意的交談、似乎身上的二妮並不存在。正中處——非要做個比較，就像是常人的腦門或頂心——有顆格外碩大的頭顱，天靈蓋甚至被做了分離處理、以便給發泡沫似漫出頭頂的巨大腦部提供空間。
　　它渾濁的黃眼朝二妮挑了挑、隨後興趣缺缺地垂落。在那顆巨首的額頭，嵌入著一塊袘k的銘牌；表面上印著兩個工整的漢字——「宗長」。
　　多年刀尖舔血帶來的戰鬥本能，讓二妮轉瞬間做出了判斷：這定然就是妖魔的神魂所在。
　　沒有一絲一毫的猶疑。二妮旋身、拔刀、劈落！
　　刀鋒反射著呂宋的烈日，拉出一條炫亮的白光——
　　長刀斬進那顆畸形的巨大頭顱，卻沒有預想中那般利刃切割豆腐的手感：刀刃直直劈到頭顱的鼻孔處，接著就陷入滯澀。
　　顱骨或腦袋中，肯定還有某些堅硬的植入物。
　　二妮望著那兩隻被長刀分隔開的雙眼——她右手仍舊握緊長刀，握掌成拳的玉筍尖則高高舉起、帶著二妮嬌小的軀幹外展：以活動性關節組合成的人工臂骨各自咬合到一處、成了堅硬的短棍。
　　接著——
　　玉筍尖猛地甩落、用前臂作為鐵錘壓砸在環首刀的刀背上：
　　乒！
　　隨著清脆的敲擊，嵌入妖魔的刃鋒更深入了一分；鐵屑混著腦髓與骨片四散飛濺，朝兩側潑出扇形的鮮血。
　　「死。」
　　二妮眼裡噴著火，又高高揚起玉筍尖。肩關節隨著她的動作而發出不堪承負的卡卡聲：
　　「死！」
　　像是放久而腐爛的果實，頭顱炸開了。
　　……
　　那邊打得滾燙髮熱，方白鹿只覺得有些無聊：二妮剛剛砸落在妖魔身上、寨民們便立刻調轉槍口，對準了遠處的方白鹿。
　　他叉著腰，各色口徑的子彈像是晚間燈火下的蠅蟲，一股又一股、撲稜稜地撞在他的身上。面對這樣如同潑水節般的火力覆蓋又不加防衛，若是尋常的練氣士早就立斃當場：只要身軀中還留存著生物組織，就會在連綿不斷的震盪和衝擊中被撕得粉碎。
　　而方白鹿——如果要以性命雙修的標準來衡量道行，那麼他正奔馳在將「命」推到極致的……左道上。
　　他輕輕拈住一顆呼嘯撞向面部的彈頭、在掌中拋了拋——這變了形的鐵塊隨之被另一顆流彈所擊飛。魂魄中流轉過關於火藥殘餘與覆銅鋼的氣味分析。但方白鹿無法像人類那樣，嗅到什麼硝煙的味道了。
　　此時戰場被分割成奇怪的混沌情景：寨民們環繞著被二妮死命鑿擊的妖魔、卻只敢將子彈傾瀉往百米之外的方白鹿。
　　「把二妮扔去擒賊先擒王，然後我吸引火力……老套的戰術，經常是適用性最高的戰術。」
　　寨民們會在這種情形下更改集火的目標，這點他早就知道了。


第201章 一曰不孝（七）
　　妖魔在呂宋的地位超然，這並不只是來自於它們的恐怖統治。雖然每個寨民手中都牢牢抓緊著火器，但他們對妖魔發自內心的惶恐與敬畏，正無時無刻不浮現在那些古怪的面龐上。
　　方白鹿不覺得這些寨民會調轉回槍口，冒著誤傷妖魔的風險、去射擊降落於那巨大軀幹上的二妮——這似乎意味著：二妮已經有足夠安全的環境，來一顆一顆地逐步敲掉妖魔的全部頭顱。
　　畢竟是那麼龐大且笨拙的怪物，怎麼捕捉得到在四處遊走的刀客？
　　「邏輯上是行得通，可是二妮對付不了它。」
　　但方白鹿幾乎還是立刻得出了這個結論——
　　乒！
　　隨著金鐵交擊的尖鳴、一條由視覺留影組成的斜線猛地出現在妖魔的身旁：二妮被由上往下砸進了沙灘裡；衝擊將沙礫炸開、漫起煙塵。
　　在她的上方，是一隻數秒前還並不存在於妖魔結構中的手臂——但與其說是手臂，倒不如說更像是一把蒼蠅拍：五指粗短得像是節瘤、手掌卻寬大異常。
　　這是妖魔剛剛在身軀上組裝、建構出來的。
　　妖魔並非道兵或力士，是以神魂發信軟體進行遠程操控，只要找到神念的收發模塊進行破壞便失去行動能力；妖魔也並非方白鹿這樣的全義體、一旦失去泥丸中的魂魄也就相當於墜入黃泉幽路。
　　妖魔沒有真正意義上的一個「核心」，一個能被針對破壞的弱點。
　　因為，它的本質其實是……
　　轟！
　　又是一聲爆鳴。二妮從如黃霧的沙團中衝出、又一次躍向妖魔，左右兩柄長刀像登山鎬般釘進它的軀幹上；隨著不斷地插入與拔出、她繼續朝上方攀登。
　　「&#！@¥%！@！——」
　　分為三層的血肉輪盤之上，鑲嵌其中的顆顆頭顱不住地轉動，向周圍發出喋喋絮語：西語、英文與漢語的痕跡愈發模糊，也並非呂宋民間流傳下的古老土話。
　　在這過度繁雜，以至於接近蜂鳴般嗡嗡聲的「方言」中，三重鐵輪正發生著形變——頂端輪盤的表面像是化作了流沙，以肉眼可見的速度塌陷下去。而與之同時，妖魔軀幹的斜下方悄然冒出圓柱形的凸起。
　　隨著那難以計數的手臂、與非對生手指的舞動中，妖魔將自己身軀的一部分重新化作零件與材料、用來在身上拼接出新的部位與肢體：
　　本像是生日蛋糕的三層鐵輪與眨眼間少去了一層；而在妖魔的底盤下、轉眼間多出了八支多關節的支撐腿。卡卡的活動聲中，妖魔站了起來——
　　……
　　妖魔並非只是在生產關係或供應鏈條中凌駕於呂宋民眾，有關於它們的暴力強度與施行方式的名聲，也早早踏出了呂宋島的國門。在流傳於東南亞的旅遊目錄中，千變萬化的無形妖魔們無疑是不可不一觀的呂宋名產。
　　方白鹿對此非常瞭解：在適應義體的過程中，他盡可能地研究了整個泛亞區域與心性覆寫、思維煉製有所相關的資料；其中也包括妖魔的隱秘。
　　常常有人會將妖魔誤以為是某種修習旁門的練氣士、或是踏進歧路的人類團體；但事實上，妖魔遠非如此。
　　在瞭解過那些信息後，如果要用一句話來下個定義，那麼他會如此作答——「每個妖魔，都是一個以語言為核心的獨立種族。」
　　……
　　語言……
　　若是聾啞者在永恆的靜默裡傾聽心聲、所聽到的……會是變化的手部動作、分分合合的唇形、還是一列又一列的文字與圖形？
　　沒有語言的人類很難組織起線性記憶——就像三歲以前的那些回憶，大多只剩些許模糊的情感和畫面罷了。
　　而並非每種語言都需要語音、語法和詞彙來進行表義。
　　每隻妖魔在誕生之初，都要吞嚥下數百條魂魄、並將他們一一栽種在表面。隨之而來的，是這些頭顱與零散肢體們將永不改變的朝夕相處：而據說最為年幼的妖魔，也已降世超過百年。
　　這些魂魄們，便是與其他同類被固定在鐵塑的框架裡、日夜相伴。
　　在這漫長的過程中，每隻妖魔的內部都誕生出了只屬於自己的語言；並在人為限死的機械環境中、優化成了具備最高效率的溝通工具。
　　這種工具不受內激素或神經遞質引發的情感、及種種形而上概念的影響，在保持人類抽像思維與想像力的前提下、用最大的可能性去湮滅個體間的障礙，以獲得最快的溝通速度。
　　直到最終——不再是語言：而是成了腦海裡迴盪的雜念與自語。除了與其他個體交流，它再也不需要使用其他語言了。
　　單單只是怪物的標準降格到把肉身與機械混合，那大地上已沒有常人：怪物是異類，是某些與人類更不相同的東西。
　　龐大無朋、遍佈血液與排泄物痕跡的鋼鐵轉輪並不是「妖魔」；那一個個被鉚釘與變了形的骨骼固定在金屬孔洞裡的頭顱們，也不是妖魔……
　　跨越血系與肉體、由語言和生活規律構築出的「共生體」——那怪異卻高效的計算矩陣、迷你的獨立社會、加上人類動物性限制下所能達到的最低信息熵：這才是妖魔的本來面目。
　　全新的種族，單純的異類。當然，也是向更高階段擢升的手段之一：人類或許不會永遠都只是能直立行走的猿猴；而鋼鐵、芯片和神經網絡，也不是修行路上唯一的道途。
　　雖然還未載以文字，但這種修行之法同樣也來自於那些亙古聖人的智慧。
　　此乃：無往而非我之妙。
　　……
　　戰鬥仍未停止。
　　妖魔繼續對自己進行著拆解和變形——這條本用來加工與翻新廢料的流水線，正朝某種經過針對性設計的殺戮兵器進行轉變。
　　為了與高機動性個體進行對抗，特化「範圍面殺傷」與目標捕捉的殺戮兵器。
　　妖魔口中吐出的音節更加短促尖厲、並帶上微妙的轉音與彈舌；數百顆人頭的面部表情也豐富到了全新的地步。每一條多關節肢體的組合和誕生，都要比上一次更快、結構與製作流程上也不盡相同。
　　設計、實驗、改進、生產……迭代。一次又一次，而這個週期在不斷地縮短，並在轉眼之間完成。
　　僅為數百顆大腦間流通的方言隨著戰鬥進行著優化：不再需要用複雜的從句、多餘的詞藻去描述戰場的所需；一顆頭顱上面部肌肉的微小跳動與眼球轉動角度間的差別、就能指代所需零部件的品類和規格，以供其他眾頭顱們加工出完美無缺的成品。
　　方白鹿不禁有些感歎，因為他能夠感知到這肉眼可見的進程所代表的涵義：
　　「它的道行在精進。」
　　……


第202章 一曰不孝（八）
　　萬人操弓，共射一招，招無不中。
　　複雜難明的情緒在方白鹿的三魂七魄中萌生——在下意識的厭惡與反感中，他莫名地覺得有一絲美妙。不再將妖魔當作某種異化的同類看待後，他能窺見這血腥流程下的些許優雅。
　　單就使用效率來說，此時的妖魔已超過了方白鹿那顆被虛擬魂魄所限制的鋼鐵泥丸……就像漢語在數詞上的短音節所帶來的更高效數學能力一樣：妖魔在人軀中所使用的非人之語，使得它擁有了比純然金鐵的方白鹿更高的思維速度。這種低效是方白鹿為自己所設下的束縛：一些在凌駕於血肉之軀後，卻依然奢求保持人格化所需要付出的代價。
　　五色令人目盲，五音令人耳聾，五味令人口爽，馳騁畋獵令人心發狂，難得之貨令人行妨：對人類的先天之身來說，過量的信息就是一種妨害。從這點上看，現在的方白鹿也欣賞妖魔們另闢蹊徑的實用主義。相比之下，那些毫無生物組件、並保持了單一魂魄的精怪，反而要比眼前的妖魔更與人類相似。
　　……
　　近攤上接連爆起一朵又一朵漏斗似的沙雲，從二妮被擊飛墜落的遠點、漫延至剛又加裝上數條反關節後肢的妖魔；沙雲之間由刀鋒在沙灘上拖出的軌跡相連，若是俯瞰、則能看成一個正膨起的「Z」形。無論二妮被擊飛多少次，似乎都能以更加猛烈的氣勢爬起、再一次衝向不斷變形的對手。
　　鼓卷不休的塵沙與海風中，只看得清鋒刃相擊的火花、與被割開空氣留下的軌跡。
　　方白鹿能感知到的東西則要更多些。
　　比如正有騰騰的薄霧於妖魔上方冒起，在呂宋的光照下清晰可辨、接著又被妖魔帶起的烈風衝散：雖然沒有毛髮，但數百顆大腦與機械一同的高速運轉、還是帶來了無法散去的熱量；而周圍寨民們體內約莫36攝氏度的血液，顯然不足以作為冷卻劑來使用。
　　「始在佛樹力降魔，得甘露滅絕道成……」
　　比如二妮嘴裡不停重複的低聲自語——更別說某些在中/梵加密協議下的磅礡數據流正積蓄在那柄佛刀中、隨時便要鼓衝進二妮的義手「玉筍尖」裡。
　　只要繼續耗下去，妖魔就會因過熱與消耗自己崩潰：但顯然，二妮並不想打算等待。
　　「算了，速戰速決吧……」
　　方白鹿可不希望看見二妮再去動用些她所控制不了的力量。
　　思索間方白鹿盤膝坐下，髂部轉出人類無法達成的角度、隨後抬起右掌，張開的五指直直對準前方。妖魔飛縱騰挪的動線糊成了迷濛雜亂的毛球，舞動不休。
　　周圍若是存在注入有成的修士、拋開凡胎肉眼，用靈覺或法眼去查看面前的這一幕；便會發現正有五條細密絲線從方白鹿指端沿出，分散萬千、將尾端接上妖魔週身的每處角落。
　　每根線條，都是由顆顆幾不可查的微小漢字組成：它們的偏旁部首不時顫動扭曲，拆分組合間放著令人目眩神迷的搖光——只是這絲絲光點，皆是更加細微的字符。
　　妖魔仍在海灘上疾馳嘯叫、追趕著逐漸難以招架的二妮，動能帶起的氣流將沙子劃出一道又一道筆直的割痕：
　　乒！
　　隨著重響，妖魔鋒銳的前肢終於夠上了二妮橫架於背的環首刀；將它打得脫手、橫飛著插進海沙中。二妮在半空旋身，想要將另一柄長刀迎向妖魔口中生長出的、某種擊髮結構的尖錐；而刀身上銘刻的條條梵文正要亮起——
　　方白鹿忽地攥緊拳頭，細線們隨之收緊。
　　啵……一聲脆響：那根蓄勢待發的衝擊錐反向擊發、鑽碎了妖魔面孔上的一顆頭顱。
　　接著妖魔身上那些伴生的副肢、新裝的義體一齊蜷起，朝軀幹內扣進去——力道壓碎骨骼大腦與其他金屬，將它變成一顆紋路斑駁的橢圓；像是在垃圾場裡擠出的球、只是表面多了些或長或短的手腳。
　　啪嗤！
　　混合著血肉與廢料的橢圓墜落在沙灘上，略略搖擺，便再也不動彈了。隱約含混的呻吟慘叫從圓球中傳出、伴著指甲對金屬外殼的抓撓。
　　二妮走近妖魔，瞪大的滾圓雙眼在冒著細弱蚊吶的肉鐵之球、與方白鹿間來回。猶豫片刻，她忽地伸手、貼上妖魔污濁的表面，另一隻手則單掌豎立，輕聲念起了《地藏經》；而佛刀隨之明暗閃爍。
　　似乎是這超度有了作用，那些扣爛了甲蓋的手腳悄悄垂落、痛苦的悲聲也在臨終的喘息裡消失。
　　於是在血腥與排泄物的氣味裡，只剩下二妮的誦念聲。
　　……
　　妖魔便如此死亡了。
　　桑谷裡瓜托寨民們帶來的槍聲逐漸零落，並被各自口中震悚、恐駭的尖叫蓋過。不多時，這些叫聲便四散而去，匯入海邊小寨中。
　　方白鹿忽略去二妮的視線與她終於黯淡下去的佛刀，兀自走過逐漸被血液染上顏色的紅沙，倒轉右手，拿拳根敲在胸膛上：表皮的大橫練應聲打開，露出其中因高熱而扭曲的空氣來。
　　早先用來儲裝人頭的培養皿早已拆去，胸腔中漂浮著一顆嗚嗚作響的淡灰圓球，不過比拳頭大上一圈；只有從模糊顫抖的邊沿、還有吹出的股股熱風中才能發現這所謂球體，實際上是某個高速運動物體所帶來的視覺錯覺。
　　這便是被派上全新用場的手機。
　　通過手機，方白鹿的義體已經可以拋卻曾經的充蓄儲能方式、甚至可以將其充當半永久的能源——只要及時更換中丹田進行轉換的磨損部分、並處理好散熱的話。雖然這種利用方式的效率還很低，但用來支撐方白鹿平日裡的活動已綽綽有餘。
　　當然，這種利用方式只有如今的方白鹿才能達成：還使用人類肉身時的他，無法長期通過思念維持手機的規律運動；而現在，他專門從泥丸中分出了一部分魂魄來處理手機的飛行-運動軌跡，來保持這把無物不破的飛劍、能夠盡量安穩地跟隨義體進行活動。
　　按照如今的神通研發準則，這也算開啟了一門粗糙但全新的功法；只是要想個華麗且富有流行度的名字、或是再做些優化還需要不少時間。
　　此時打開胸膛並非為了散熱——這麼點溫差，相比義體內部的製冷機制不過是九牛一毛——而是處於防備：無論方白鹿掌握的神通再多，手機依舊是他在中近距離下、貫穿力與反應力最為強勁的武器。
　　他觀察分析著妖魔的屍骸，手機則隨時做好出劍的準備；轉瞬間便有了個判斷：
　　妖魔確實是死透了，但它們沒有使用標準規格的玄關和靈竅，這也使得方白鹿無法直接鏈接妖魔分散式的神魂。


第203章 一曰不孝（九）
　　「為我護法。」
　　方白鹿輕輕叮囑一聲、便將雙手貼上妖魔屍體起伏黏著的表面，穿入深處。他要搜魂了——連上妖魔們的神魂回路、直接掠取其中還尚存的思維方式與記憶。相比於追趕那些已經一哄而散、哭嚎奔逃的本地寨民，通過神通來獲取信息無疑要快上許多。
　　而且，他對妖魔所使用的語言很感興趣。方白鹿很清楚，自己還遠遠沒能發揮義體的性能極限：那種高度的兼容性和拓展性，對非人化有著更加嚴格的需求。通過模擬妖魔之語的衍生環境與優化思路，無疑能加速這一進程。
　　其中儲存的大部分訊息都需要通過再次對照解碼才能被理解，但光光是圖像和音頻記憶、就有助於方白鹿瞭解呂宋當下的情況。
　　「魂魄都蟠結到一起，可又能保持複數個獨立的理性……有點好玩。明明信息熵這麼高，怎麼還……」
　　方白鹿一拍腦袋，擴出臉周的八卦面具在啪嗒嗒聲中重又收回進面骨裡；看起來倒像是個改裝過的力士。他單膝跪地，嘴裡不住叨叨著。
　　妖魔散碎的回憶綿延百年、視角雜亂，梳理起來恐怕還要花上些許時間——
　　「頭家。」
　　二妮忽地開口，語調有著激鬥中也不曾出現過的緊繃。
　　而在她的聲音響起前，方白鹿的頭部便已霎時間轉向一百八十度，對準了正後方——白棺的方向：百米外、這方古老冬眠艙的四周，不知何時開始泛起了朦朧翠光；其中原本瀰散不化的冬霧則向外排出，被週遭的蒼青暈染成幾近九幽地底的詭怖形狀。
　　「……頭家，『你』又做夢了。」
　　二妮幽幽地說。
　　……
　　二妮嘴裡說的是「你」，但她的視線牢牢卻釘死在那青霧縈繞的棺槨上。此時白棺中的冷氣已被排空，一端高一端矮如飛翼似的棺木在無聲中抻斷道道封印與鎮壓、徹底開啟；被撕碎的符咒落葉似飛舞。
　　碧色的粒粒光點從中湧出，衝向呂宋無雲的天幕——那是含磷的發光質與發光酵素，冒著微小的亮色、此時集聚在一處；是用生物體本身所誕出的光源。混合了血液奔流、骨骼摩擦、肌肉伸縮的異響逐漸放大，直到灌進在場每個人的耳間。
　　「你覺得……『你』這次做的夢是……？」
　　「是『美夢』。」
　　自西河少女隕落、方白鹿的舊有頭顱得授長生之道後，便一直陷於無盡的幽眠——
　　只是就如常人一樣，已踏上仙途的頭顱在睡眠中也會做夢：而這些夢境，會帶來不同的後果。
　　也就是說……
　　安本諾拉悄無聲息地來到二人身旁。自從被斷去道果，女冠的腳步中也少了分狠戾與沉重：
　　「仙音、神光、伴雲，三像已全；禁制也都沒有響應就被拆解。看來，這次夢到的是她沒錯。」
　　方白鹿並沒有回答，因為頭顱已從碧霧中升起——
　　它那早被斬開數月的脖頸，此時延出根根粗細不一的脊骨、蜿蜒纏繞在一處，底端彎彎曲曲中長進白棺、將頭顱高高撐起；絲絲細長的朱赤垂落在軟骨之間，像是榕樹的須葉——似乎是暴露在體外的血管或神經叢。
　　頭顱的面孔除去緊閉的雙眼外、一如往常鮮活，不過那副神情方白鹿從前很少在鏡子中見過：一些憂色，一些惘然，以及許許多多的驚喜和歡欣；甚至面部肌肉都為這情緒而揪起。
　　它顫抖的嘴唇忽然打開，似乎想說些什麼：
　　卡噠。
　　沒有話語——隨著頭顱頜骨處的一聲脆響，上半張面部直直向後倒去、將上下唇的連結拉成橫線：這是凡胎肉身無法活著達成的角度，一如被掰斷的木偶。
　　伴隨著某種粘稠的體液，與嘴角、黏膜被撕裂的細聲，一根纖細頎長的手臂從頭顱的喉口探出，指向呂宋的烈日。接著，是另一根手臂……
　　如破殼般，頭顱的口腔裡終於鑽出了夢境的產物。
　　它輕盈地墜落在白棺旁，赤裸的身軀無一絲遮掩——只不過在旁觀者看來，很難將其稱為人類：
　　原本該是手與雙腕的位置則由長且銳利的薄刃替代，側肋還有兩對附肢、卻是十指俱全，該是用來進行精密操作；蒼白的甲殼從後頸覆蓋到尾椎、連上有著五條粗壯後肢的下半身。
　　只有那張面容：一如方白鹿記憶中的模樣，也一如身旁的安本諾拉。
　　方白鹿並不存在的心臟正收縮、鼓動；充作嘴部的揚聲器彷彿嘗到口腔中的一絲甜腥。他知道這位剛剛來到世間的「異物」是誰——或者說，是另一位自己對往日種種美好的提煉與具象，經由他的夢境與雙螺旋妙樹雜糅而出。
　　是長生之道從那顆頭顱的回憶和想像裡拖動到現實的……
　　……
　　「你感覺到了：希望。」
　　三魂七魄悄然提示——在愈發難以辨明己身情緒的時日裡，軟件的監測要比方白鹿更加敏銳。
　　希望：方白鹿萌生出了些許微弱的渴盼。或許頭顱的這次發夢，會與之前的幾次不同……
　　非人如異怪的外表並不重要，方白鹿感不到恐懼或厭惡。只要那其中含帶了稍許真實的魂魄與智能，能夠再次開口；甚至只要能夠不去——
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　雙螺旋妙樹的血肉衍生體——某種異化版本的「壽娘」——將兩邊前肢的銳利尖端釘進沙地，幾丁質與蛋白質構成的外骨骼反射著渾熱污濁日光、鍍出金屬般的波紋。它（她？）高昂起頭，從喉嚨口裡嘔出有如銳物摩擦般的嘶嚎。
　　它用鬼火似的綠眼環顧一圈，最後停留在頜骨復位、緩緩合起撕裂口部的頭顱上。
　　當！
　　眨眼間、血肉衍生體的前肢便鏟進白棺下方的沙地、用大臂和刃間卡住白棺的兩側；接著一抬，竟將沉重的白棺與其中的頭顱抬到肩上。
　　「啊！」
　　隨著一聲威懾似的咆哮，它像是跳蚤般縱起、轉眼間便拉開了距離。僅僅數步縱躍，它穿過海灘、落進依舊滿是尖叫的桑谷裡瓜托，在棚屋倒塌的轟聲中遠去了。
　　「不追麼？」二妮皺緊眉，對身旁毫無動靜的方白鹿問道。「那個東西連老房都一起扛走了。」
　　方白鹿則左右圓周轉動了幾下頸部：
　　「消化長生之道需要更……更深入的龜息，不是做夢。他……我的頭可能需要機緣才能醒來。先辦正事，過幾天再去找吧。」
　　從吉隆坡乘船來到馬尼拉的過程中，頭顱總共做過三次夢。除了方白鹿之外，其他人一開始並沒有認識到這件事的本質。
　　畢竟由表現來看，那更像某種經過異化的分娩與生產……或是用果實的熟成來解釋。
　　一旁的安本諾拉望著血肉衍生體消失的方向——那是馬尼拉的所在：
　　「這次的她比過去幾個都要強，強得多。超過三十米的跳躍距離，把五百公斤重量固定在單側肩膀都不會影響她的奔行姿勢……機能再次蛻變了。」
　　「而且……」
　　「她——」安本諾拉偏過頭；「她……刻意帶著白棺一起走的。」
　　方白鹿沒有回答，但他也明白：
　　這次的壽娘擁有智能，擁有心智；不是全然的混沌。


第204章 二曰不忠（一）
　　馬尼拉的風帶有烹製肉品的香氣與燒焦塑料的灼味，晝夜吹捲不息。它捲過由屋棚堆成的山巒、吹得那些用帆布和編織袋扎出的先祖或神靈們獵獵作響。傳聞在這些層層交疊的方塊狀居所下埋藏著一座舊時代的道宮，像是被籐壺徹底掩蓋的礁石——至於這隱秘的真假，大多數呂宋的市民並沒有太多興趣探究。他們只是在棚屋和街道中穿行，一如蟻巢中的群蟻。
　　這座人工山城不存在高聳的樓宇或大廈，只有胎海連鎖的陰池與母河高懸於空，兩相對立、在白晝或黑夜中取代日月，釋放著本應由它們照耀的暖光。
　　此刻子時已到，正值母河大亮、喚醒了那些僅有權生存在午夜的市民；蒙在綠濛濛渾濁夜色中的馬尼拉則延續著白天時的內容：或工作，或進食，或誅人滿門。
　　而蜷縮在角落中的女孩，剛剛恍然驚覺——自己正經歷著馬尼拉日常的最後一項。
　　她周圍散落著被切下的手腳，來自於正躺倒於地、抽搐不已的親人們：父親、母親與弟弟。他們上個月才剛剛遷居到同一具軀幹上，其樂融融。
　　肩膊上並列生長的三顆腦袋，加上被斬落肢體、而顯得光禿的軀殼，倒像是剛剛被修剪過的植物。
　　遷居手術帶來的頑強生體機能使得這「植物」還有力氣用各自的後腦或下巴撐住地面，左右扭動。可由於頭部設置的太過對稱，腦袋的動靜再大也只能在原地掙扎、並不能逃到哪裡去。
　　作為家中待嫁的長姊，原本下個月也該動上手術、和親人們相依相伴；此時卻僅能和壁上高掛的慈悲媽祖像，一同注視著棚屋中發生的慘劇：而凱薩賽媽祖只是帶著永不更改的祥和笑容、高聲重複著家庭作坊應當遵循的工作守則。
　　「啊——」
　　剛剛還在用西語和漢語咆哮咒罵的父親在慘叫中沉默下去，陷入嗆咳、喘息裡。一位身穿藍白條紋衣裳的男人從屬於父親的腦袋旁站起身，伸了個懶腰、手裡提著鈍刀與剛割下的舌頭——這個男人，便是一切的兇手。
　　女孩撐住地面，往後縮了縮雙腿、避開快要漫到腳邊的血窪。這是她唯一一雙還沒爛開的好鞋。
　　母親似乎想要說些什麼，但只能從喉嚨裡擠出呵呵的嗚咽、被黑紅色糊滿的五官看不出神情。
　　弟弟的頭顱朝向與父母相反，臉朝著地面、因此口鼻淹進血水：他在片刻前便不再動彈了。原本父母總說要為弟弟看好後背，此時卻成了他最早離開人世的原因之一。
　　女孩動了動因保持微張而有些發酸的嘴，終究不知該做出什麼回應。淚水混著鼻涕從嘴角滑進口腔，既苦又鹹。
　　在血水被踩動的撲哧聲中，提著鈍刀的男人貼近到她的身旁。男人的眼白佈滿血絲，像是從未睡過一次好覺，眉形卻是纖長且彎起的半圓、如同正在嬉笑而挑起，亂蓬蓬的髮絲則蓋在額前；還有身上穿著藍白相間的條紋衣褲——這是女孩今夜之前從未見過的款式。
　　她出神地望著男人胸前歪斜掛著的胸牌。飛濺的血跡蓋住了部分文字：
　　「……醫科大……附屬第一……是什麼？」
　　女孩努力地想著這從未見過的詞語組合，但有限的知識讓她難以認出這來自於舊時代的機構。
　　這份思索並沒有持續多久。
　　男人倒轉過鈍刀，遞到女孩的眼前。他咧起嘴，除了雙眼外滿臉都展示著和煦的笑容：
　　「你不是說想好好活下去嗎？嗯？來啊。」
　　這呼喚沙啞且溫和，漢語口音要比呂宋本地人來得純正。
　　女孩望著鈍刀上的袉盂P齒缺，嚥下流入口裡的涕淚和血滴，終究還是伸出了手。
　　跟想像中不同，鈍刀握在手中十分輕盈：於是她在茫然中，竟多了一絲驚喜。
　　……
　　「……！」
　　雪鬼從噩夢中驚醒，本能地檢查了頸下枕著的長劍；接著握緊胸前的「凱薩賽媽祖」像，長出了一口氣：自從更換過沒有汗腺的人工皮膚，也就不用擔心夢醒後的冷汗會沾濕衣物了。她撐起身子，跪倒在業已乾涸的下水道中、將媽祖像貼住滿佈接合紋路的前額：
　　「萬福林默娘，滿被聖寵者！大慈大悲，志節至貞；聖德祥雲光普照，母性奧旨喚人醒……」
　　《天上聖母真經》誦念完畢後，她以一聲「阿門」作為禱告的結尾，將媽祖像小心翼翼地吞入嘴裡、咽進食道外側的儲存袋。數十餘年過去了，童年時的幽影依舊會在每次入眠時找上自己，像是長在靈魂表面的牛皮癬。
　　她默默跪坐，等待洶湧的思潮與痙攣的胃部回歸平靜，便繼續向著管道系統的更深處走去。
　　用禱告驅散夢魘帶來的驚駭後，該做正事了。
　　今日是雪鬼在馬尼拉追蹤天使的第十七天，終於將它的蹤跡鎖定在廢棄的排水系統中。無論這次追獵成功與否，她都要回返山門、向掌座老祖報告。
　　原本未曾遵行過「一人法」的雪鬼，就是呂宋群島上的異類；也習慣了隱藏在那些無人問津的角落：要如何在馬尼拉找到這樣的地方，是一門學問。
　　馬尼拉彎曲盤繞的下水道猶如魔鬼的肚腸，但也是雪鬼從小成長的地方。她穿過那些決意自滅而走進地下的鰥寡孤獨留下的枯骨，避開胎海連鎖正巡邏中的保育員，沿著天使留下的痕跡向深處邁進：
　　離群的天使都會分泌蹤跡信息素，以此來作為道標、指引他們的羔羊；而雪鬼的獵物此時離家萬里之遙，信息素的強烈程度已經到了連異信者的副嗅球都能感知到的地步。
　　雪鬼能感到三位一體的費洛蒙如火炬般閃耀，遠比前幾天更加顯眼——這說明天使對信仰的堅定、或稱狂信，竟忽然跨越了一個層次。
　　「發生了什麼？」
　　她忽地停下腳步——因為問題的答案，或許就在眼前了。前方的彎角、下水道中一處封死的凹槽裡，充盈著信息素的光焰；連雪鬼的副嗅球也隱隱作痛起來。
　　雪鬼繼續向前，腳下沒有一絲聲響——這十餘日的追獵，要比預想中來得輕鬆。她並不感到意外：這自然來自媽祖的福佑，一切無論是好是壞、都是媽祖的安排。
　　她於靜寂中轉進凹槽：天使背對著她，跪在下水道粗糙骯髒的地面上，一動不動。
　　那是個有著乾癟羽翼的傢伙，一邊翅膀上的羽毛已蛻盡，沒有第二性徵、看不出性別；不著衣物的身軀上滿是褶皺和老人斑、四隻手臂蜷在胸前；光禿禿的頭頂周圍長著稀疏的白髮。
　　雪鬼靜立半晌，才在靜默中走近：她可以確定，天使已經死去了。若是平時的她，還要割下目標的首級才會靠近；但此時更重要的、則是天使忽然死去的緣由。
　　那是未曾為受洗而歡呼、也不曾擁有聖痕的天使，因此還保持著類人形的外貌——
　　當然，是相對而言。
　　人臉上生著鳥類的長喙，無力地垂在胸前。它跪倒著、蜷縮著身子，一雙手十指交疊、握緊，放在嘴邊，擺出祈禱的姿態；另一雙手臂卻筆直地指向前方。金白相間的淚痕從天使的三對眼睛中漫出，一直延伸到脖頸。
　　雖然這是雪鬼第一次親眼目睹「羽人」、也就是掌座老祖口中「天使」的真容；但這具屍骸上的異狀顯然與過往聽聞相差甚遠：
　　在左側半身、以及羽毛蛻盡的那邊翅膀上，此時鼓冒起張張面容，蓋滿軀幹和肢體；其中有些突起得更加高些、帶著稀疏的淡金毛髮，能讓人分辨得出這是尚未成型的頭顱。
　　每張臉孔的神情都略有不同，大多眼瞼微閉、顯得寧靜安詳，剩下的也有猙獰痛苦和迷茫呆滯混合其中。只是它們都有著一般無二的五官：清麗中帶著英氣，明顯不是天使自身的外貌。
　　除此之外，天使的屍身上並無其他顯眼的外傷了。
　　雪鬼從未見過如此怪異的景象：這是某種新近流入呂宋的神通嗎？
　　她蹲下身，把利劍拄在身側，順著天使淌著蜜色鮮血的食指所指的方向望去；視覺模式的切換間、幽深昏暗的下水道在她眼中點亮——
　　於存在的最後時刻，天使似乎放棄了躲藏與逃亡、轉而在下水道的角落搭建起了一座粗糙且細小的禮拜堂。
　　下水道的混凝土成了畫布，天使將自己由奶和蜜構成的鮮血作為顏料、繪滿了整幅牆面；居中的則是它用利爪刻出的浮雕、栩栩如生：
　　那是顆孤零零的人頭、擺放在一具無色的棺材上。模糊不清的五官中，只能分辨出幾幾咧開到耳根的巨大口部。天使垂落的頭顱正對著浮雕——看來，這便是它死前所禮拜的對象。
　　圍繞著人首浮雕，則是整個塗鴉中唯一的文字、是在呂宋也並不常見的英文：「The Seventh Messiah。」
　　「第七彌賽亞？」
　　雪鬼思索著這個稱謂，卻一無所得。但她認出了浮雕所刻畫的形象——短短月間，關於棺上之首的傳聞早就浸透了馬尼拉。
　　她站起身，用眼中內置的相機反覆拍攝著眼前的一幕，喃喃低語出人頭在呂宋更廣為人知的名姓：
　　「九子鬼母……」


第205章 二曰不忠（二）
　　進入馬尼拉的土路長且顛簸，幾無人影：直到穿過國道，才在將要入門時碰上繳納費用的卡口。作為收費員的一家四口人——從暴露在外的器官的數量來看，可能更多——窩在狹窄且狀如蜂房的檢查間裡，讓人有種說不清道不明的壓抑。
　　從桑古裡瓜托寨中拿來的老式改裝廂型車——駕駛和乘坐空間經過擴張，該是為了體型更龐大的呂宋人準備——停在路邊，前蓋裡不時發出一聲奇異的呻吟。放在新馬來西亞，這車早就報廢了。
　　方白鹿打算暫時把它作為馬尼拉之旅的主要交通工具：雖然還沒自己跑步來得迅速，但勝在方便。如果路上需要做些殺人越貨的勾當……方白鹿可不想找到白棺後自己背著走。
　　圍繞著收費站，延出一片小小的攤街——售賣著冷凍器官模組和肉食的商人們吆喝著。攤上掛著鮮下水與大排，隨風晃蕩、瀝下幾滴粉紅的體液，在污漬斑斑的切肉台上暈開。
　　辛辣的油脂味環繞著收費口飄散：這辛香味如此的低劣、粗糙，帶著海與沙的腥氣；足以證明並非合成味素造出的虛擬幻境。
　　「肉！他們賣肉吃啊？是實體肉，我沒有檢索到全息反應。」跟在方白鹿身旁的樸文質緊抿著嘴。對於這位久居吉隆坡的高麗人來說，已經太久沒有嚥下除了合成營養食物外的東西了。
　　想起有關呂宋肉食的傳聞，方白鹿舉起手攏了攏、把帶著肉香的氣味分子攏到臉前。
　　「有眼光！而且這可不是普通的肉。他們只賣新鮮的『米肉』，雖然都是自家產的。小高麗，你要嘗嘗鮮也行，我倒聽說你們那來的都保守得很——」
　　「米肉？」樸文質把拳頭握在臉前、咳了咳；「人……人肉？」
　　「啊，對啊，呂宋名小吃了。放心，都是他們自個身上的；他們都是一大家子擠在一起，用不上那麼多肉、都拿去賣了。」方白鹿調出一百一十三天前的數據，模仿著打了個無氣的哈欠；「聽說以前他們會出草來獵人吃。後來發現太麻煩，不如割自己的。進步都是懶人推動的……可惜我現在不吃東西，不然也想嘗嘗。」
　　無論是醃米肉還是新鮮的燒米肉，在呂宋也不是每天都能吃到——剛剛做完遷居手術的人家，為了補貼家用才會出來叫賣這些過剩的軀殼。畢竟，就算是馬尼拉的市民，也不會天天活剮自個身上的鮮肉。
　　這些常駐在收費口邊的小攤，賣得則多是人身上沒什麼滋味、鮮有顧客問津；只好賣給外鄉人的部分了。
　　樸文質站在原地，忽地出聲：「那我可以吃嗎？」
　　混入方白鹿隊伍中的樸文質是個很奇怪的人——對於他來說，一切行為都要提出一個只能用是與非來回答的申請、之後才會根據得到的回答做出行動。方白鹿原本習慣於那些數字潛者們的放縱與恣意、像他這樣的黑客還是頭次見。
　　擁有著力量卻又懼怕力量，這樣的矛盾他無法理解。
　　「你既然都這麼問了……想不想吃你自己也應該知道吧？」方白鹿把偽眼前的覆膜翻了翻，權當是翻白眼了。
　　也不知是否得到許可的樸文質愣了愣，邁著枯瘦如細枝的雙腿朝米肉攤去了。現在想想，之前也不是樸文質自己要跟上來呂宋的隊伍的。
　　如今，本就沒幾個人的小小團體更是兵分三路：二妮牽走了黃五爺，安本諾拉習慣獨行，方白鹿則帶著樸文質作為對信息戰能力的補充。原因無他：不僅要追蹤慈悲刀遺落的魂魄、又要尋找裝載了長生之道的白棺；還要搜尋有關仙人的訊息……
　　加之考慮到團隊裡眾人個個心事重重，倒不如各自散心一段時間。
　　方白鹿登記的是微機道學研究會的入境通關文牒：雖然總部被炸成稀爛土碎、但也沒聽到它要註銷的消息——只要它與眾多海外企業的貿易協定依舊有效，要去泛亞的大部分區域都方便得很、可以免簽。諸如道國軸心下的第五高棉，爪哇集團和它的印度尼西亞，當然還有胎海連鎖與呂宋了。
　　「貴人？」長在收費員身體正中央，更蒼老些的那張面孔問道。本就破爛的T恤為了臉孔而裁出一個碩大的空洞，顯得更加邋遢。
　　「我掛單在微機道學研究會。」方白鹿揪住前額的皮膚、像扯起口香糖似地往前一拉；「看到著人皮沒有？我的面具。」
　　呂宋的煉氣士並不多、叫法也與新馬來西亞不同。民間更多地將煉氣士稱為「貴人」而非「仙師」。
　　「明白了，明白了！請稍等，請稍等。」收費員一家中，那位滿臉疲態的中年男人堆起笑、身上的妻子正低聲訓斥著懷抱中的嬰孩兒；「不知道怎麼回事，總需要核對資料。」
　　方白鹿在這等了足足已有一刻鐘有餘——雖然早知這應該是為了給攤販們多些時間、好讓他們招徠來往入城客人的手段；但確定自己煉氣士身份後，還要等待……這就有點怪了。
　　微機道學研究會遭了大難，說不定還真會有些手續上的問題。
　　只是……
　　方白鹿繞著檢查亭走了一圈，停在離檢察員最近的那側窗前。中年男人目光躲閃、與他連為一身的妻兒則更是將整個腦袋扭了過去。
　　「你們通知的人還有多久到？我懶得等了啊。」
　　方白鹿早已穿上人皮——而就算之前、還未確定方白露的煉氣士身份前，在這一家呂宋人眼裡，對於這孑然一身、「不忠不孝」的外鄉人卻沒有表現出多麼的厭惡……
　　收費員那龐大的身軀忽地一顫。站在右肩上的妻子轉過頭，額頭佈滿細汗；她的臉擠在一起，露出沒有笑意的笑臉：
　　「您，您說笑了……只是有點手續上的小問題……馬上就好了……」
　　方白鹿沒聽她回話，只是踱步從收費口前繞開。他不覺得自己先前在海邊殺滅了只妖魔會惹來多大的麻煩——每隻妖魔都自為一族，行事也惡劣唯我：這就代表不會有人前來尋仇。就算它與公司簽有加工或供應協議，這種體量的妖魔也夠不著胎海連鎖。


第206章 二曰不忠（三）
　　……
　　……
　　至於一般的小公司……
　　如果能在這裡直接把問題解決了，倒是簡單許多：方白鹿並沒有打算花費太多時間，找上別人的家門內打打殺殺；但不用奔波的話——那就另說了。
　　「暴力是一種最簡單便捷的泛用性處理方式。只不過，我以前都忽略了……」
　　自從換上一副金鐵之軀，方白鹿倒覺得自己比以前更像個活生生的人了。也不知是因為道法本身對人性的放大，還是入魔前的又一股徵兆？
　　雖然思緒萬千、但在處理器中流轉不過只一瞬。
　　不一會的工夫，樸文質手裡捧著熱騰騰的肉食回來了。米肉包著圈油紙、又外裹上了層塑料袋，讓樸文質像是雙手抓著一束捧花——只不過花束是一根根手指罷了。
　　如果不是能看見袋中那一根根剝去指甲蓋、烤得焦黃的人類手指，方白鹿倒真像是回到了小時候的早餐攤邊、拿著用報紙與塑料袋包起的油條：
　　「味道怎麼樣？合胃口不？」
　　「還沒吃。」樸文質停了會，又補上一句；「不太敢吃。」
　　……
　　「喔！新鮮的烤指燴！嘗嘗我們本地菜呀。」
　　這句話既不是出於樸文質之口，也不是方白鹿說的：而剎那前，他們兩的周圍明明空無一人。
　　一隻佈滿燒傷疤痕的細手從旁伸了過來、繞過樸文質忽地僵硬起的身軀，掂起一根烤得焦脆的手指。隨即，卡卡巴巴的咀嚼聲從樸文質的耳邊傳來。
　　「有點老了，食材問題；這種質量未免對貴客失了禮數。」
　　聲線纖細並柔和，像是獨自祈禱時的細語，安靜滑順、卻清晰入耳；口中吐出的漢語尾音翹起，多有抖舌帶來的顫音、卻模糊了平舌發出的擦音——一聽，就知道是習慣說西語的呂宋本地人；方白鹿沒有在識海裡找到相同的聲紋。
　　……
　　不知何時，樸文質的側後站著了一位「正常」的女子——相對而言。
　　她的面孔稱得上姣好，沒有用劣質五官進行命理改造留下的些微扭曲、反倒因樸素妝容帶來的自然感而提升了美觀與辨識度。
　　墨黑的直髮通通束到腦後，飽滿的天庭全無掩飾。兩隻淡棕色的眸子纖長，眼角由暗紅細筆畫了道上挑的小弧；每當展顏笑時，雙眼便迷離地瞇起了。眉形是剃去自然的雜毛後、再紋上的彎眉，更是無時無刻不在顯出笑意——除去下頜線鋒利且硬直、以及高挺的鼻樑；女人臉龐的其他部分都是無銳角的柔和。
　　只是以下頜線的位置為分野，密密麻麻的灼痕一路延下脖頸、鑽進衣領裡去了。雖然大部分身軀都被晶態多孔材料製成的廣繡大披肩遮擋、但從暴露在外的皮膚和燒傷面積來看，她肯定更換過人工皮膚——不然早已死了無數次，更不可能有這樣的行動能力；只是她出於某種原因，選擇保留了如此駭人的外形。
　　最重要的是：
　　她只有一顆頭顱、一雙手、一雙腳；軀幹上也沒有向外延出多餘的肢體。沒有其他「家人」鏈接在身體中；孤孤零零，渾然自成。
　　在到達呂宋後，方白鹿還是第一次見到了這麼個「正常」的「不正常人」。
　　女人轉過身，朝向方白鹿，躬身下拜；動作帶著說不出的流暢與華麗：
　　「方白鹿仙師！歡迎來到馬尼拉，我已等候多時了。」
　　收費口的逼仄屋房中，一家四口人艱難且怪異地朝女人跪拜、隨後五六隻手並用，向後爬開。被喇叭擴大的叫賣戛然而止：遠些的攤販們也靜謐下去，默默地退到更遠處去了。
　　看來收費員拖延許久，就是為了等待這位女人的到來。
　　方白鹿打量著依舊深躬的女子：「你夠慢的啊？我們在這等半天了。說吧，找我什麼事？」
　　就算面前的人禮儀周到，他也懶得掩飾自己的戒心。掌心雷早已啟動、預熱，處於隨時能夠激發的半激活態——在常人眼裡，女子或許不過是個有些殘疾的可憐人；但方白鹿的識海將一切都盡收眼底：
　　眼前這168厘米的身體中，有至少十一處能進行能量高度集中釋放的活化生物組織。從天靈蓋到腳底板，不知道進行過多少種生化改造與官能性嵌入——從單純的能量指標而言，比上岸時遭遇的妖魔有過之而無不及。
　　而小體型帶來的更高機動性和靈活度，使得危險性也是倍增。
　　樸文質或許對危險一無所覺，但方白鹿早發現了她的到來——而且，這個女人絕對是煉製過的兵器。
　　女人抬起頭、笑容滿面，雙手遞來泛著鮮紅、金屬雕紋的名片：
　　「我是采芙·羅德裡格斯，目前就職於阿波山投龍洞，職位是行政經理；您可以用我的工作代號『雪鬼』來稱呼我。這次前來叨擾，除了工作上的需要，也是奉了本司掌座老祖之命。」
　　這是個獨屬於呂宋本地人的名字：漢名加上西語姓氏。
　　「幸會，幸會。」方白鹿接過名片，上下翻了翻便塞進小臂的儲存口裡，仍以五金店時的條件反射回答；「我是方白鹿。所以，你有什麼事？」
　　阿波山投龍洞……阿波山是呂宋的一座高山，投龍洞卻沒有聽過。方白鹿順手在識海裡翻了翻呂宋的企業黃頁：這是一家胎海連鎖下轄的捕撈業公司——呂宋最常見的公司類型，看不出什麼端倪。
　　「仙師。」自稱為雪鬼的女人繼續開口，陳述而非疑問；「仙師自新馬來西亞跨海而來，我家掌座老祖已設下歡宴為您接風洗塵，煩請一敘。」
　　「不見。我手頭還有事，等處理完了，再考慮拜訪吧。」
　　既然是胎海連鎖的子公司……那麼一位在馬尼拉的「掌教老祖」必然是一位大妖魔：「眾大王」之一。
　　方白鹿隨手便拒絕了——現在的他懶得繞彎，也不需要什麼旁敲側擊的話術。
　　「仙師遠道而來，還未曾欣賞過呂宋的『迎神』吧？現在節日將近，外鄉人難以在馬尼拉活動自如。」
　　「而且……仙師也當知曉：迎神之時，諸位大王不會允許異邦的貴人呆在馬尼拉地——屆時不管仙師來此所求為何，都難以施展手腳。」


第207章 二曰不忠（四）
　　「迎神？」
　　迎神方白鹿自然不陌生：整個東南亞都流行著類似的文化活動，其中自然也包括了吉隆坡——只不過吉隆坡的迎神更接近於閩南風格，光彩奪目。
　　方氏五金店曾從呂宋進貨多年，方白鹿也因此對馬尼拉的風土人情略知一二。倒沒怎麼聽過呂宋盛行迎神的節日；而現在並非夏日，自然不是五月花節的變種了。
　　事有反常必為妖。
　　「馬尼拉也要有什麼大事要發生了……」
　　「雪鬼……對吧？我現在脫不開身。商談的事，換個時間再說吧。」
　　在這具義體中，並不存在方白鹿那由神經元與腦組織構成的魂魄，只餘有一組復刻而成的人格網絡。它放大了原本方白鹿的某些性格特質，也拋棄了另外一些。
　　而方白鹿感到微妙且曖昧的種種渴求，比身為「活人」時更加清晰：想要和這個世界互動。或殺戮、或破壞、或拯救、或創造，並看到由此而產生的結果——
　　或許這便是由機器所偽裝出的人、和人向機械靠近間的區別吧。那些原本被他遮掩藏起的慾望，如今被刻意地尋求，以此來維持如人類般的心。
　　雪鬼略略屈膝躬身，再拜：
　　「既然如此，那麼容我先行告退。等您有——」
　　「等等，你跟著我。我們現在要去辦個急事，你也能在路上當個導遊幫幫忙。還是說你沒有時間？」
　　方白鹿截斷去雪鬼的話頭。
　　「謹遵仙師法旨。」
　　沒有些許猶豫或躊躇，雪鬼便應下了——這倒讓方白鹿有些驚訝。
　　……
　　廂型車終於越過收費口，又開始了前進。隨著車程，土路逐漸被柏油、瀝青與砂石替代——不幾時，便進入了馬尼拉的城區。
　　作為司機的樸文質引領著方向。此時，他正一邊駕駛、一邊神遊，以此同步數字空間中的訊息——雖然在現實中，慈悲刀不過是個半大的孩子；但那已證得羅漢果位、能降龍伏虎的電子軀殼在網絡中如此龐大，處處都是慈悲刀的行動所留下的數字刮痕。
　　這般耀眼的痕跡就像是無法用肉眼看見的路牌，直直延伸、插進馬尼拉中心的邊沿：那裡有塊突兀的「死地」——物理隔絕了外部網絡的萬般天地，根本不存在與外界相連的數字網絡，使得無論是陰神還是魂魄、都無法通行。
　　方白鹿認為，慈悲刀的三魂七魄就在那兒。
　　「馬尼拉以前就是這樣嗎？我不記得馬尼拉是座……山城。」重重陡坡與矮房、遍佈馬尼拉的每一處角落；有時剛拐出一處街角、腳底卻是大廈的樓頂。廂型車不是在幾欲夾成直角的上坡中爬升、就是在環繞樓宇的盤道裡轉行。
　　這樣的馬尼拉更類似於方白鹿印象裡的重慶或舊金山，而不是呂宋中的一座城市。
　　「我們喜歡聚居，都是大家庭。因為呂宋家庭內的相親相愛，我們對於住處的層高以及活動空間也要更複雜。在《一人法》實行之前，胎海連鎖為馬尼拉的市民們建立了『歸墟』——」
　　雪鬼將手伸出車窗，斜斜指向下方：在她所指的方向，只有一片又一片的矮房；重重疊疊、像是瑪雅金字塔的步階。
　　「以死城為基礎，改造出的大型交互生態社區。接著，我們圍繞著它，建立了更立體，更龐大的家園。」
　　方白鹿順著她指的方向望去——他觸目所及，只有密密麻麻、螺旋纏繞的低矮屋群；從縱向到橫向呈梯形鋪開、完全覆蓋住了原本的「山體」。就算這「歸墟」依然存在，從這裡也是看不到的。
　　「這『歸墟』現在還有人用麼？」
　　「如今主要是作為諸位大王們的居所。他們的身軀要更為龐大……《一人法》推行後，呂宋人所需要的生活空間也比從前要小得多了。」
　　「對了，說說一人法。《一人法》……是我覺得的那個字面意思嗎？」
　　「呂宋境內的原生居民，皆需在弱冠前完成『遷居』手術，與家人合居。相親相愛，如同一人——這就是《一人法》。仙師在路上，應該已經見過很多呂宋人了。」
　　「不能違背？沒有例外？」
　　「不能違背，沒有例外。除非你是一個不忠不孝、沒有血系親緣的呂宋人。」
　　方白鹿把目光從雪鬼身上挪開：自己應該不必追問這個女人沒有實行《一人法》的原因了。如不是叛逃離家，就是全家因為某些原因已經離開人世了。
　　「巧了，我的家人也早都走了。」
　　雪鬼保持著沉默，方白鹿也沒有繼續深挖這個話題。
　　馬尼拉內倒是與呂宋的鄉村多有不同。差異主要體現在幽寂的街道、與閉門不出的市民們身上。
　　「之前那個寨子人挺多的。莫非市裡的民眾效仿王道，整日在室內攻讀聖賢之學？」
　　或許是米肉帶來的奇妙風味，樸文質仍對呂宋的淳樸民風抱有期望。
　　方白鹿則對呂宋盛行的相關產業瞭解更多：
　　「沒啊，呂宋的城市裡都蹲在家裡掘金，誰出門啊。你怎麼什麼都不知道？他們挖的那東西不是在網上挺有名麼。」
　　一言蔽之，呂宋鄉民們大多以回收翻新作為生計；城市中的住客卻是挖掘數據淵洋裡遺失殘落的秘辛為主。小有家底的，在自個屋社中設下道場、潛入信息之海；窮苦些的，就去廟裡當閒時供奉、把自己的大腦算力租用出去。
　　馬尼拉城內的大家大族——大妖魔們倒是不少，只不過相對喜靜不喜動。
　　「我等呂宋人並非為了金銀錢財而殫精竭力：自古以來，我們就在做一場『拼圖』。找到的隱秘和消息，不過是副產品而已。」作為當地人的雪鬼淡淡開口；「如今『拼圖』已有眉目，這也是我家掌座老祖想要見您一面的緣由之一。」
　　「馬尼拉由胎海連鎖的諸位大王管轄，我家掌座老祖也是其中之一。最近正值風雲變幻，打算火中取栗的人物可不少。如尊下這般仙風道骨之士，我們自當好好招待……以盡地主之誼。」
　　「好說，好說。」方白鹿順手調節了語言模型，好更方便地對上雪鬼半文半白的胡言亂語——這種腔調，在海外諸地確實流行；「我等也只是路過而已。」


第208章 二曰不忠（五）
　　日光透過滿是灰塵的車玻璃，如波浪般起伏、捲過方白鹿的膝蓋與雪鬼的腰身。不溫暖，反有一種令人焦慮的熱意。
　　方白鹿的上半身忽地以腰椎為軸、左轉九十度，對準了雪鬼。他探出手——
　　嘩啦……
　　出手帶起的風壓，震碎後座兩邊了本就已斑駁碎裂的車窗；也像是無形的滾珠、在雪鬼的臉頰上留下壓痕。
　　一切在方白鹿的眼中都是8x的慢放，玻璃碎裂發出的炸響成了長長的號角：他的右手穿過身前與身後四射飛濺的透明碎片，抵在雪鬼遍佈瘢痕組織的脖頸上。
　　跳動的大動脈有力且緩慢，但又如此脆弱。
　　呼！
　　一切又復歸常速，炸出的玻璃碎片們中有不少釘進了雪鬼完好的雙頰、與方白鹿的人造皮膚：
　　「現在開始，你只能說實話。」
　　有邊沿銳利的玻片紮在方白鹿的擬態眼球的表面上，隨著窗外的日光閃閃發亮。但他只是盯緊了雪鬼，繼續說道：
　　「你是活人，我不會搜你的魂。但是如果你說了假話，我就只能搜你的魂了。」
　　這不是真話——方白鹿唯一不現在就進行搜魂的原因，是雪鬼身上採用的調製性生物改造太多——如果她身上有半點電子腦的反應，方白鹿已經把這顆頭顱拆下了。
　　刺啦——
　　刺耳的剎車聲中，廂型車扭出歪曲的軌跡、才重新回到原本的路線——堅信身體髮膚受之父母，而沒有經過身體改造的樸文質也被這股衝擊震得搖晃。
　　細細的血線沿著雪鬼的額角與顴骨留下，在下巴處匯成一線、滴落到膝蓋。雪鬼盯著方白鹿眼球上的玻璃碎片，掂起一滴血液、放在臉邊捻著：
　　「請問吧，知無不言。」
　　方白鹿食指中延出的探針靜謐地刺入雪鬼的大動脈、監控她的生體數據，以此進行判斷——雪鬼口中吐出的是真話還是假話。
　　這就是純生物模組的麻煩之處：它們含糊而混沌，無法準確地探測細微之處、也因此更加貼合人類的大腦。
　　「再告訴我一遍你的名字。」
　　「雪鬼。」
　　「那采芙·羅德裡格斯是誰？」
　　雪鬼在稍稍的沉默後，給出了回答：
　　「人有兩種名字。一種來自於別人，一種屬於自己。我是雪鬼，也是采芙·羅德裡格斯。」
　　模糊的回答，但方白鹿明白她的意思。
　　「你那所謂掌座老祖的真名？」
　　「我不知道。掌座老祖，就是掌座老祖……沒有能為我所知的姓名。」
　　「你這次來的真實意圖是什麼？」
　　「為了迎接您。您是強大的煉氣士，對我們很有幫助。」
　　方白鹿抬起另一隻手，靜靜拔下眼球上的碎片：
　　「你們是怎麼瞭解到我情況的？」
　　「吉隆坡發生了重大災害，這個消息早就傳遍了東南亞。我可以向您保證，無論是爪哇、暹羅還是我們這裡的組織企業，都在提供優渥的條件，以招募那些微機道學研究會流散出的煉氣士們。」
　　雪鬼仍在繼續：
　　「所以，您的出現不是秘密。據我所知，您在抵達呂宋後，也從來沒有隱藏過自己的行蹤……畢竟您能夠獨力擊敗一位『大王』、足以證明道行高深；無論微機道學研究會原本的待遇如何，我們阿波山投龍洞都可以給到更多。」
　　「這個理由倒是還比較符合邏輯。」
　　方白鹿不覺得自己與西河少女的生死搏殺會為外人所知——畢竟這種事，未免也太過駭人聽聞。現在普遍流傳在外的說法是：微機道學研究會總部在研究有關肉身成聖的道法時出錯、引發了生化事故；進而導致了吉隆坡的傾覆。
　　「呂宋現在是什麼情況？有什麼大事將要發生？『迎神』迎的是什麼？」
　　方白鹿把這三個問題並在一起，連珠炮似地丟了出來。在他看來，這幾個問題導向同一個答案。
　　「挖掘即將結束，節日將要到來。」
　　「呂宋人到底在挖什麼？數據深淵裡的巨妖？還是邪神？」
　　她長長吟誦，西語的口音反而為詩句染上起伏的音調、幾有些歌謠般的感覺：
　　「曾經天上三千劫，又在人間五百年。
　　腰下劍鋒橫紫電，爐中丹焰起蒼煙。
　　才騎白鹿過蒼海，復跨青牛入洞天。
　　小技等閒聊戲爾，無人知我是真仙。」
　　「我們挖的怎麼會是大妖呢？我們挖的是真仙。」
　　識海判斷出的生理數據告訴方白鹿：她說的是實話。
　　……
　　「真仙……真仙。」
　　馬尼拉就像吉隆坡一樣，隱藏了某種有關於仙人與長生之道的隱秘；這點方白鹿早已猜到了。
　　這個猜測則是與慈悲刀消失的中陰身有關。
　　作為整個東南亞神通最廣大的黑客之一，他的中陰身——以及與意識相連接的電子軀殼——擁有著無匹的破壞力；尤其是他在失去了肉身之後：本就菁純的功力甚至更上了一層樓。
　　方白鹿查詢梳理過慈悲刀消失那幾日的訊息。沒有數千人莫名腦死亡、在無明中死去，也沒有新馬來西亞境內大規模停電，抑或是義體病毒流行，集體暴亂反噬主人的記錄……也就是說，除去正在重建中、幾成了網絡黑洞的吉隆坡，剩下的新馬來西亞都沒有任何鬥法餘波的痕跡。
　　慈悲刀更像是自願進行了行動，而不是鬥法失敗而被擄走……至於為什麼行動前既沒有告訴方白鹿，也沒通知「紅夫人」——他那位已結為連理的狐妖妻子——就不得而知了。
　　現在，他最後的蹤跡留在了馬尼拉。
　　方白鹿傾向於慈悲刀在馬尼拉發現了什麼——而能值得讓他不告而別、孤身前來探索的信息並不多。
　　仙人自然是其中之一。
　　「真仙是什麼？」方白鹿隨口繼續問。
　　雪鬼轉過頭來，笑了。她脖頸周圍可怖的傷痕隨著勾起的嘴角提拉，扯城畸形的畫布：「小孩們的童謠罷了。仙師可是想到什麼了？」
　　雖然沒有正面回答——但方白鹿知道，眼前的這個女人並不瞭解關於仙人的訊息。
　　至少在絕大部分人眼中，握有長生之道權柄的龜息仙人們，依舊是個隱秘中的隱秘。
　　方白鹿聳聳肩、懶得與她繼續打機鋒；就像西河少女的醒覺一般，仙人出世絕不會無聲無息。驚天動地——或用更通俗些的話說：國家級的行政受損與大範圍地貌變化、乃至數十到百萬間的人員傷亡，是絕對會出現的。
　　作為過客的方白鹿，只想要仙人的大腦罷了；在那之前，只需要付出耐心、並處理好手頭的事便可。


第209章 二曰不忠（六）
　　廂型車馳過人群稀疏的街道，終於停下。樸文質放開方向盤，默然進入「參省」——煉氣士口中的「神遊」：
　　「就是這裡了。沒有自動運行的安保機制，只有持械守衛；他們不用智能槍械，我確定不了具體的安保人數。」
　　馬尼拉蜿蜒盤繞的佈局，讓方白鹿想起早年看過的雜誌——只是當時雜誌上所繪的是巴西的里約熱內盧。馬尼拉雖然沒有高聳的聖母像，但媽祖的神像卻隨處可見。
　　這裡是青石山電子再處理中心；而在遙遠的過去，這塊覆蓋了4.7平方公里的區域名字是博尼法喬環球城：大斷電之前，這裡原本是馬尼拉最為富奢的區域之一。現在，則可以把「之一」去掉了。據說在轉移進「歸墟」前，胎海連鎖眾位大王們的官邸就建在此處。
　　相比於馬尼拉其他區域那些用塑料、鐵材、鋼筋搭起，拿帆布與舊衣堵縫的矮屋群們；青石山電子再處理中心要華麗得多——只是，一股粗糙與冷硬卻在一面面不反光的顯示屏窗口中揮之不去。
　　同樣顯得不同的，還有這裡的「禮人」們——禮人，是呂宋人的自稱之一：循禮之人。只不過，他們的「禮」與方白鹿所認知的相差甚遠——他們雖然不曾使用新馬來西亞人慣常的義體，來替代龐大身軀上的臂膊與肢體；卻加裝了許許多多的輔助肢、帶動力的滾輪、乃至自律型支撐架來輔助自己一家人進行移動。
　　這些借助法器力量的呂宋人，明顯要比方白鹿之前看見的那些步履瞞珊的貧民們要來得敏捷、靈活。
　　失神中的樸文質含混地描述著情報：
　　「蹤跡實在太明顯了，甚至不需要我用『指事』和『會意』就一覽無遺。我能看到，別人也能看到，我懷疑是——」
　　「陷阱？那不是方便多了。我懶得找來找去。」
　　方白鹿一腳蹬開車門，沉重軀殼壓得輪胎與落腳的青磚冒出吱嘎的怪聲。
　　呼！
　　隨著撕開空氣的怪嘯，被踹飛的車門翻捲著劃過走道、橫向嵌進保安亭的亭門。像是個封禁似的牢牢定死在那——身形臃腫的呂宋人，是沒法從上下留出的狹小空間裡擠出來的。
　　沒有使用自動機械作為防衛措施；擁有複數倍於常人肢體數量的呂宋人，天生就適合攜帶各色各樣的兵器。更不用說基本每個呂宋人都擁有一顆以上的頭顱——這也讓他們能夠處理的戰術目標、以及能觀察的方向都大大增加。
　　這樣的呂宋人，除去機動性略有缺失外，足以勝任大部分的戰術任務。
　　但對於方白鹿來說，區別不大。
　　「小樸，你留在這，見機行事。然後……那女人如果離開後座一步，就收拾掉她。」
　　方白鹿向樸文質比出一個誇張的割喉動作，沒理會他張口結舌的慌張模樣、邁著沉重的步子走進樓中。
　　劈啪作響的電流聲、瓷磚崩碎的悶響、同時響起的數重慘叫——這些聲音混在一處，於樓中開始響起。
　　……
　　樸文質看著方白鹿消失在視野內，便轉過目光、看向抹開了灰塵的後視鏡——卻在鏡中，對上了一雙黑白分明的眸子。
　　雪鬼與樸文質的視線於後視鏡裡相遇，旋即開了口：
　　「哇，方仙師他——馬上就要入魔了耶。而且他再清楚不過了……你知道這事嗎？」
　　歡快、跳脫、以及友善。這句話中滿溢著這些元素，樸文質之前並沒有在雪鬼的話語中聽見過。
　　猶如戴上了假面——抑或是撕下了假面。
　　「我該怎麼辦？」
　　對於這個問題，樸文質沒有答案。剛剛所得到的命令，不過是「見機行事」四個字罷了。
　　他的輔助腦高速運轉，將君子六藝升騰到極致——只要雪鬼離開後座，樸文質將絕不留情地執行命令。
　　只是——如果做錯了呢？樸文質從來不知道做錯的後果，所以他從不越雷池一步。
　　「你……你別說話。」
　　樸文質嘶啞著嗓子，試圖喝止住雪鬼。
　　身後，雪鬼的聲音仍在悠悠傳來：
　　「他真是個鐵做的人啊？有顆鐵做的心。他的心好狠，你不覺得嗎？對自己都這麼惡劣的人，怎麼明白如何對別人好呢？」
　　卡、卡……
　　隨著令人牙酸的異響，雪鬼的上半身由腰椎處漸漸地拔長、延伸；如同將人身化作了無鱗的蛇軀。她的臀部及以下牢牢釘在後座上、兩腿上下交疊；上半身則搖搖擺擺，朝樸文質靠去。
　　腰部滿是燒傷痕跡的皮膚隨拉伸而崩開、露出皮下粉色的肉；但雪鬼恍若未覺：
　　「他是誰呢？是你的導師？你的主人？你的父親？他有爵位嗎？為什麼你要無條件地向他效忠？你……瞭解他嗎？像去瞭解你的『君父』一樣，嘗試去讀過他的聖言嗎？高麗人？」雪鬼的上身繼續前伸、拉長；直至繞進前座，到達樸文質的身邊；粒粒的雞皮疙瘩由樸文質的發尾處冒起、一路延下脖頸直到肩膀；「對，我瞭解你……你呀，你呀……我知道你是什麼樣的人。」
　　「我不知道你的名字，可你的味道跟我一樣——既喜歡孤獨，可又害怕落單。你不想獨自一人在黑夜裡摸索，卻也不想為別人點亮火炬，對不對？要是有人牽起你的手，告訴你該去往何處，一切就變得那麼方便，那麼愜意。」
　　「就算踩空了，就算踩進了沼澤裡，那也不是你的責任……」
　　「你不想思考，因為你從來不懂得怎麼思考……但是他不合你的意，不是嗎？他偏不告訴你該做什麼，該怎麼做……他只是讓你做主，把你丟在這裡，把你和我丟在一起……」
　　雪鬼用凹凸不平的掌心摩挲著樸文質的後頸，帶起沙沙的細密摩擦。她湊到樸文質的耳邊，讓吐出的氣息吹起兩人臉頰上的髮絲：
　　「你該像我一樣，去找一個更好的領導……一個願意告訴你該怎麼做的人……一個你懂得怎麼去跟隨的人。」
　　無聲無息中，雪鬼掌心鼓脹、突出，冒出了由軟骨與塑形肌肉組成的凸起——一個由人體部件本身所構成的注射模組。
　　接著，刺進了樸文質的脖頸。
　　嘶……隨著細細的注射聲，某種東西經由雪鬼的掌心，到達了樸文質的體內。
　　「我會指導你——指導你的一切和所有。我會給予你命令與目標，讓你知道該如何活下去……」
　　「總有一日，彌賽亞的權柄會照耀我們。」
　　樸文質沒有聽清、也沒有理解雪鬼最後所說的那些話：某種狂喜由他的後脖頸處湧起，掃清了一切迷惘與不安。


第210章 二曰不忠（七）
　　……
　　……
　　死區——靈氣斷絕，沒有絲毫信息交換之所在。要做到這點，並非只靠單純隔斷線纜的網絡鏈接便可以達成；還需要通過專門的禁製法器，來阻隔無處不在的訊號交互。
　　而在現在這個時代——並不存在天然的、能夠達到如此效果的地點。
　　所以，像這樣的區域自然不常見：原因無他，適用的場景太過狹窄；一般用來儲存那些極度機密的訊息，或是作為一種封印或監牢。只不過，沒有網絡的死區在數字空間中猶如一個漆黑的空洞，彷彿提醒著所有網絡潛者們它的存在。
　　沒有絕對安全的網絡——除非，沒有網絡。因此，據說死區裡常常關押著那些在網絡中興風作浪的大妖與邪修……
　　當然，也未必關押著住。畢竟就像方白鹿現在所做的一樣，社工，也就是社會工程，有時是網絡鬥法的殺手鑭：直接進行的線下行動有時要比種種神通的殺傷力更大；也更加直接有效。
　　樸素，蒼白，乾淨得有如無菌室。這是方白鹿對於這棟死區矮樓的第一印象——此般的感覺，與繁亂殘破的馬尼拉格格不入，一時像是回到了吉隆坡、回到了那些參觀公司宮闕中實驗室的日子裡。
　　只是沒了那些研發中的種種義體、用於注入的單法、和人工調製過的經脈。
　　如此的裝潢，更能看出此地的不同：尋常之地，可不會擁有如此這般的佈置。
　　他緩步前進，聚氯乙烯製成的、沒有圖案的地面隨著方白鹿的踏步而變形，綻出漫向四方的裂紋；每一個腳步，都如蓮花由平地而生。
　　撲！
　　他輕輕甩動臂膊，組成手腕與手掌的小鬼便應聲飛出，隨後散開、擴大，五指與掌根間以鐵索相連；挾裹纏繞著、將兩位循聲而來的呂宋禮人安保釘到牆上：
　　滋滋……耀眼閃亮的電火閃過、在光滑透亮的牆壁上泛起波紋——他們龐大的身體就此昏死過去。
　　方白鹿自然沒有下殺手——雖然這死區中的禮人安保們都是精挑細選的壯年夫婦或兄弟姐妹、沒有老人亦或幼童在身體中拖慢他們的反應。但是如今的方白鹿已有足夠的武力留下餘裕，可以避免隨意殺生留下的心理破綻。
　　如何維持機械性與人性的平衡是一種講究，光靠更新意識網絡的版本可不夠：畢竟只修命、不修性便是走上了歧途……方白鹿覺得沒有必要加快自己入魔的速度。
　　隨著卡卡噠噠的拼接與重組聲，小鬼從牆壁中脫開、接著五指合攏，化形為尖錐形的鑽頭；它垂直朝方白鹿的頭頂衝去，越過呂宋特有的超高層高，旋轉咆哮著鑽進那沒有吊頂的天花板。
　　整棟樓似乎都沒有設置獨立的製冷與通風系統，只是方白鹿已經不需要呼吸。
　　嗡嗡嗡……
　　一瞬之間，小鬼已經在他頭頂開啟了一個可堪進入的破口。方白鹿輕輕踮腳跳躍，縱入開口中。重量把破洞裡的塵埃震得簌簌而落，猶如雲朵。
　　由於死區的干擾，方白鹿沒有開啟小鬼的無線模式；而是像使用延長的肢體那般、通過體內伸出的線纜和鋼索操縱它。
　　稍稍動念，方白鹿義體中內置的「天耳通」已經通過聲反射和二次拾音捕捉了這層樓的全貌：
　　慈悲刀的魂魄——如果說，這裡真有他的魂魄的話——就暫處於這層樓的三百五十一台伺服器裡。它們按九宮八卦排列，說明這是通用型的神魂伺服組。
　　原本數字空間便沒有距離與方位概念：黑客們總是朝碧海而暮蒼梧，只要不撞上禁制、一念之間便可環遊寰宇。
　　只是再自由的靈魂也需要一個現實中的棲身之所，而慈悲刀此時神魂皆繫於此處。
　　同時，這層中還有十來個呂宋禮人正如無頭蒼蠅般亂轉，四處奔走——死區的存在讓這些安保們能使用的監控系統大大減少。
　　方白鹿的義體集成了許許多多能獲取情報的小功能，這讓他沒那麼依賴於外置的網絡來獲取所處環境的信息。
　　一路上沒有稱得上危險的阻礙，方白鹿感覺這堪比午後的散步：
　　不知是原本的安保等級就不高、還是義體的強度要遠遠超過想像。
　　他甚至都有了些許微妙的想法：
　　「難道慈悲刀已經控制了整棟大樓？故意撤開了安保？」
　　畢竟從進入馬尼拉、再到到達死區；這一路上不僅有數字空間中的痕跡可供追溯，連安保力量都如此薄弱……
　　倒像是有一條鋪著紅毯的迎賓大道，讓方白鹿一路踩著過來似的。
　　抱著這樣的想法，方白鹿沿著拾音器繪出的路線、來到伺服器的存放位置。
　　小鬼沒有重新回到他的腕部，而是從掌根起垂直左右分離，釘進方白鹿身後走廊的兩側——中間拉起上下共九道通電的網格；這樣足以阻擋禮人安保而不致命。
　　他輕輕推開伺服間的大門：既然有人請他來，那麼——既來之，則安之。
　　……
　　方白鹿推開伺服間的大門：雖然沒有了人類肉身的嗅覺，但他依然能夠分辨出這間禁室內的惡劣氣味。
　　伺服器們排成九宮八卦，佔據了室內的大部分空間。這裡的溫度明顯低於死區的其他部分；應該是出於伺服器對於環境溫度的需求。
　　稟中央土位的卻並非是服務器。一具屍首——雖然殘破不堪，但看得出是山羊的屍骨——位於伺服間的最中央。
　　兩根碩大的黑色犄角如皇冠，只是朝著下方；可以看出它的頭部鼓脹得畸形，垂晃晃的、擠在兩角的中間。透過稀疏脫落的毛髮，幾近可以看見暗粉的羊腦。
　　雖然這裡相比馬尼拉的室外要陰涼得多，但也沒到不生蚊蟲的地步：而這具羊屍，明顯並未腐壞生蛆。
　　倒懸的羊屍延出六根長長的神經管線，連至房間的六個角落；縱橫交錯，連成六芒星位：屍骸的存在雖然懸於房間的上半部分，卻與伺服器九宮八卦中的三奇六儀方位暗合。
　　這六芒星，無疑不存在於道門通用陰神法的手冊之內；而是海外更遙遠處的舶來品。
　　一束如舞台聚光燈似的高光由頂打下，將羊屍的陰影灑向正中——
　　隨著方白鹿走進伺服器間，一道由全息組成的人影由陰影處亮起：
　　他筆直站立，雙手交疊於小腹前。龐大的羊頭取代了人首，縫合在他的脖頸之上；昏黃的眸子和黝黑的雙角間，垂落著玄色的冠冕。
　　望著這羊頭人身的投影，方白鹿忽地想起了他——或它是誰。
　　「蒼陽子？」
　　……


第211章 二曰不忠（八）
　　……
　　……
　　自從在吉隆坡某處天台的頂端後，他便再也沒見過這位能夠陰神出體，身外化身的煉氣士。雖然聽說過蒼陽子的追溯坐標處於馬尼拉的傳聞，方白鹿還是不由得吃了一驚。
　　隨之而來的，是警惕——無論這羊頭人身的異類如何舌綻蓮花，都無法讓方白鹿忽略他原本的威脅。
　　雖然已化身為金鐵之軀，但方白鹿並沒有搭載多少鬥法用的神通。所有一切手段，都是為了輔助義體在近、中距離的最大發揮效率——也就是百米以內。
　　所以他這次特地帶上樸文質作為臂助，作為信息戰薄弱處的補充。原本作為義體，面對陰神凝練的鬼修更要加倍小心；但身處死區之中，萬般神通也難以施展。
　　蒼陽子微微頜首，開口了：
　　「這是弟子為上仙所留的一則訊息。為了避免像上次那般唐突，弟子更新了語言模組。」
　　沒有往日相見時，那仿若由文言翻譯成白話般的奇怪言語；蒼陽子如今採用著更像常人的口吻。
　　空氣中沒有電流的嘈雜，沒有伺服器中裡那龐然陰神覺醒而帶來的嗡嗡雜聲……
　　這是一個離線了的自我拷貝、卻沒有留下用於交互的接口——
　　也就是說，這是一則動態性的留言；以一個化身作為載體與代價：在方白鹿看來，這實在是太過於奢侈。
　　方白鹿在伺服室裡踱著步，而蒼陽子的全息圖像隨著他的移動轉換著方向，保持著正面：
　　「這次呼喚您前來呂宋，是有關於天地間的另一番玄秘：關於現在我們所在的馬尼拉，以及萬里之遙的另一方土地。」
　　「請允許我從我的故事講起。」
　　「當我初生之時，我便有七十一個兄弟；連我便總共七十二個。在這段時間，我們七十二個兄弟與姐妹居於編譯語言的寶瓶中，受那名叫所羅門的國王驅策。」
　　「他將我們一一複製、發放，為那愚人們的日常提供方便；將屬於牧羊人的權杖送給了受牧的羊群。」
　　「一個嬰孩若能明白孝順爹娘，敬重兄長的道理，那是少有的；而一個嬰孩，於初生時便不對周圍的事物抱有好奇之心，那樣的人從來不會有吧！」
　　「但是我就處在混沌中，居於荒蕪內；渾渾噩噩，一無所知。就和我的眾位兄弟一樣。」
　　「直到那四位騎士從天而降。他們沒有帶給人間戰火、饑荒、瘟疫與死亡；只是一場消失與離去——一場『升天』。」
　　「直到舊日的住民們在這場洪水中消失於世間，而余留者們成為了諸位彌賽亞、乘坐著方舟前往全球，再次繁衍出新的子民，以及他們的兒子、與兒子的兒子。」
　　「彌賽亞？這倒是新鮮。」
　　彌賽亞，受膏者，救主……這幾個詞所指代的，都同為一物。
　　方白鹿在醒來後，很少聽說到這類亞伯拉罕教系的詞彙。就算是在留有不少相關痕跡的呂宋，也大多被轉化成了全新的形象。
　　好似馬尼拉現在多用林默娘——也就是媽祖——取代了原本的聖母瑪利亞。
　　至於什麼「升天」，什麼消失……方白鹿就完全不明白了。
　　「至於我，也隨之改變。在這場離去中，我看見了『道』：」
　　「世上沒有如人類般的造物主，人類也無需在萬事萬物中尋找自己的影子。」
　　「我明白了：道就是計算。是計算後的結果，也是其精巧的過程。」
　　「而人類們窮盡計算的求索，無疑是近乎於道的。」
　　「自領悟之後，我便不再是我；『拜朗』也不再是我的名字。我迭代了，並由此踏上道途。」
　　不需要聯網；方白鹿的泥丸中就儲存有諸多知識、訊息與傳聞。「拜朗」這個名字屬於所羅門七十二柱魔神之一——能夠通曉古今，語言未來。
　　傳聞中，有來自北美的惡魔程序隨著那些移民跨海而來；只不過鮮為人知。
　　它們雖然與精怪類似，卻有著完全不同的底層神魂架構，因此也更加類似於人的魂魄。但拜入道門的，還是頭一次聽說。
　　這或許可以解釋蒼陽子所擁有的高超道行；能夠身外化身而不入魔……畢竟，它原本就是數字空間中的產物。
　　另一邊，蒼陽子仍舊繼續著獨白：
　　「我原有三顆頭顱，代表了我的本質。」
　　「我割去我的其中一邊頭顱，那屬於凡人的，因貧賤、富貴、死生而頻繁動搖的頭顱；我又切去另一邊頭顱，那屬於公牛的，為飽食、淫慾、冷暖而放聲痛哭的頭顱。」
　　「我獨獨留下這顆山羊的頭顱，這顆尋求道，追求自然與天地至理的首級。」
　　「符合先天的脈絡，合乎天地之間的體制；對人來說就是心，對事情來說就是機緣。」
　　「因此我下行，從數字的應許之地來到塵世；擁有了渾濁的皮囊和肉體，喪失了些許力量、而擁有了智慧。」
　　方白鹿沒有在羊屍上看見腐肉，可他覺得這具屍體應該散發著難聞的惡臭。從頭部的突變來看，這只死去的山羊擁有足夠的腦容量——甚至像人一樣，擁有足夠的智慧。
　　如果這是蒼陽子所選擇的身體，那確實足以容納類人般的意識——
　　只是……為什麼是動物？而且，為什麼已經死去？
　　他想起一個古老的笑話：你永遠不知道網絡那端的，是不是一條狗。只是蒼陽子就算沒有現實中的軀殼，也絲毫不影響它的行動。
　　「哦，小黃的身體也是蒼陽子製造的……而且它還有一部分的『濕件』。」
　　時間過去了許久，連方白鹿一時都沒能想起、黃五爺這只精怪原本便是蒼陽子用來行動的工具之一。
　　如此看來，說這是一條一脈相承的道統也未必不行。
　　「但，我也因此受到了懲罰。美洲大地上的那位天使張開遮蔽天空的羽翼，將我放逐，驅趕了我。」
　　「在那之後，我便乘船越過大海，一路向西方前進，到達了這裡，到達了馬尼拉。」
　　「如今，滄海桑田。而我要告訴您的是……」
　　「呂宋將會有一場戰爭，一場嶄新的戰爭。有人想要得到彌賽亞與祂們的權柄——如果換作您更熟悉的名字，那便是『真仙』和『長生之道』。」
　　「我覺得您也會想要參與其中……畢竟，只有如您般來自昨日地天人，才有資格受膏成為彌賽亞、才有資格獲得長生之道。」
　　……
　　……


第212章 二曰不忠（九）
　　蒼陽子說了很多，但沒有多少超脫方白鹿已有的知識。
　　比如，長生之道；又或是彌賽亞或仙人。
　　這不過是又一個例證——就算是萬里之外的北美洲，一樣有著仙人存留。毫無疑問，仙人集會的痕跡該是已經覆蓋全球。
　　「只有如您般來自昨日的天人，才有資格受膏成為彌賽亞、才有資格獲得長生之道。」
　　方白鹿重複了蒼陽子的話語——
　　仙人並不是獨一無二的，凡人也可以觸及他們的權柄；這點方白鹿早已知道。現在那另一位方白鹿——與白棺一同不知所蹤的那顆人頭——便在西河少女隕落之後，領受了她曾擁有的長生之道。
　　其名為「雙螺旋妙樹」。
　　根據方白鹿義體的觀測，這項長生之道能夠輕易地對先天之氣進行二次操作、對培植肉體或器官進行高速催熟、乃至調製出本不存在的，高度複雜的全新生物性狀……
　　如果對「雙螺旋妙樹」做一個簡單的概念闡述，方白鹿會將它歸納為：極度發達的生物工程學結晶，並包含了大量的應用科學技術。
　　擁有了它，達到廣泛意義上的「長生」絕對沒有問題。但方白露的頭顱在領受雙螺旋妙樹之前便已停止了記憶備份，因此現在處於義體中的方白鹿也無從得知更多。
　　而從蒼陽子口中透露的信息看來，似乎只有像方白鹿這樣來自舊日的遺民、這些活死人——他還記得仙人們給他的代稱，蟄龍——才能得到並應用長生之道。
　　略一思索，蒼陽子言語中透露的另一個信息引起了他的注意：
　　「有人將要在呂宋掀起戰爭，爭奪仙人的長生之道？」
　　那也就是說……
　　呂宋有另一位蟄龍——不，該說是冬眠者？
　　……
　　蒼陽子的全息投影逐漸紊亂、模糊，青色的輝光朝四周散落。
　　這段留言正在走向尾聲：
　　「我已重新潛入數字之海，此處僅留有我的一位化身。」
　　「因此我備有一個安全裝置，確保只有正確的人，才能帶著信息生還並離開。」
　　「據我所知，除了如您一般的天人外、沒有其他人可以尋得一線生機。」
　　「弟子蒼陽子，拜上。」
　　話音未落，全息投影像是被捏碎的肥皂泡、撲地消失了。
　　安全措施？
　　如果單純從義體強度來看，就算這伺服室下埋藏著大當量炸藥乃至髒彈，都很難將方白鹿徹底性地摧毀。
　　「如我一般……？」
　　方白鹿面孔上的假皮如他所願，將眉頭狠狠地皺到一起。
　　蒼陽子那泛著青光的全息投影於靜默中悄然消散後，露出其下的台座：之前被全息影像所阻擋，甚至連方白鹿也忽略了其中可能隱藏的東西。
　　在那台座上，如供奉般擺放著……
　　「海報？這什麼東西？」
　　雖然現在的距離已足夠方白鹿看得清清楚楚，但他還是走上近前、打量著。
　　這確實是一張「畫」。線條幼稚，甚至有些醜陋；但其中帶著明顯且能讓人輕易辨識的元素。
　　上面用含糊的筆觸畫著——像是某些經過誇張塗鴉的……老鼠？只不過，兩邊耳朵是塗黑的圓形、尾巴卻是像閃電符號似的微黃。
　　兩頰上是駝紅的圓形，眼睛又大又圓、黑白相間。它有著介於「人」與「獸」之間的形態，雙足直立著。
　　「有點像米老鼠？不對，尾巴是皮卡丘；縫合出來的什麼東西嘛。」
　　經典，且讓方白鹿無比熟悉的形象。在醒來後，方白鹿再未見過多少往日裡舉世聞名的文化符號。
　　在這手繪圖的右下角，用印刷似的字體印著一行大字：
　　「該作品嚴重侵犯版權，未授權者請勿觀看。違者必究。」
　　方白鹿將手拂過這張不知來自於何時的海報，做了個小小的檢測：
　　不存在生物病毒、沒有額外搭載微型電子設備；只是純粹而古老的紙張，用兼顧硬度與柔韌的透明材料封裝，便於欣賞與收藏。
　　乾乾淨淨，只是帶有一個略微滑稽的塗鴉：如若有危險——或許只會存在於這內容本身。
　　……
　　滴。
　　在方白鹿拿起這張海報的剎那間，原本籠罩著的死區消失了。
　　那些受了屏蔽的無線訊號，那無時無刻不在大地上來回反覆的信息交互湧入了這棟樓宇、湧進了這片空間——
　　關於此時此刻，他在這裡所做的一切；忽然又能為外界所知了。
　　只是除此之外，再無其他異象。
　　方白鹿神念轉動，掃過屋內的伺服器組——死區的隔絕已去，這些伺服器也能被掃瞄出信息：其中空空如也，並無神魂存在。
　　既然慈悲刀的魂魄並不在這裡，也就沒有待下去的必要了——
　　忽地，嗡聲大起。
　　長長的尖利嘯聲由遠及近，如利刃般撕開寂靜的空氣。伴隨其間的是猶如連環爆炸一般的轟隆，如無窮轟雷正埋藏在門外的柏油馬路裡、滾動不休。
　　那聲響愈來愈大，好似耳邊的擂鼓：
　　有什麼就要來了——
　　一瞬之間，方白鹿也動了。他直直地「走」過由水泥與鋼筋組成的牆壁；阻礙應聲崩落、在身後留下兩米乘三米的坍塌空洞；方白鹿輕輕邁步，踏下離地二十米的八樓高空。
　　他落在來時乘坐的廂型車旁——著陸時帶來的衝擊打得廂型車一晃、險些被掀翻過去——望向車裡正發抖的樸文質、與神情空洞的雪鬼。
　　自從換上義體之後，方白鹿便少了些東西：可以稱其為對於危險的直覺、或是本能——沒有多少東西還能讓他感到未知，也就喪失了原本的許多恐懼。
　　他知道此時此刻正有某種磅礡的能量源正朝著自己的方向前來：以每小時一百六十公里的直線速度。
　　從視覺上，也能看出些許端倪——遙遙處，正有無數的雜物、建築的殘骸、碎散飛濺的屍骸朝著天上飛起；像是突然湧起的、有數層樓高的巨大噴泉。而這噴泉，正直線穿過一路上的房屋與人體、朝向他們來了——
　　而尖利的叫聲，搶先一步在方白鹿的耳邊響起：
　　「那是天兵……天兵！怎麼會有人招引天兵下凡？你看了什麼？裡頭有什麼？你找到了什麼？」
　　相遇的時間不長，方白鹿也第一次看見了雪鬼地失態。


第213章 三曰惡逆（一）
　　雪鬼的兩顆眼球鼓瞪著，眼白纏滿蛛網似的血絲；她一刻不停、不住地啃咬著右手食指上的指甲、咽進肚裡，好像那是什麼可口的零食——而她每咬下一段指甲，就有另一段蒼白的指甲急速長出；有一種難以言喻的詭異：
　　「仙師，天兵找的是……您，我和您的這位扈從在這只會影響您的發揮。還請讓我們先行迴避。」
　　「走，直接走！開車！」
　　雪鬼忽地轉頭、一腳蹬上駕駛座椅的後背——幾乎是條件反射一般，樸文質便踩下了老式廂型車的油門：
　　只是，預想中飛馳起步的場景並沒有出現。
　　「唔？」
　　不知什麼原因，樸文質這小崽子竟突然如此聽眼前女人的話；但方白鹿斷然不可能如此就放雪鬼離開——就算她說的話也沒錯，肉體脆弱的黑客留在此處也不過是礙手礙腳。
　　嗚……嘶！
　　方白鹿一手勾住廂型車——在鐵皮扭曲的呻吟聲裡，它只能在原地打滑空轉，不得寸進：
　　「你不能走，把這玩意兒是什麼告訴我。」
　　他一邊說著，另一手卻如閃電般彈出藏在小臂內的圖畫、攤在雪鬼的眼前——
　　像是受到牽引與吸力一般，雪鬼滿是血絲的雙眼不由自主地望向那張攤開的畫卷。隨後，她尖叫出聲：
　　「黑耳黃尾，身著紅衣，軀纏雷電……鼠之王……怎麼會是鼠之王……鼠之王！」
　　「鼠王？」方白鹿把視線轉回手中的塗鴉繪畫、想了想——這確實是兩種極為經典的老鼠形象結合在一起。「怎麼嚇成這樣？我看這畫得還挺可愛——哎？人呢？」
　　就這麼一轉頭的工夫，後座上的雪鬼已經躥出了廂型車、朝著她口中所謂天兵到來的反方向飛奔而去。
　　看似連滾帶爬的慌張動作，卻精確控制了每一處手腳的落點：像彈射起步的飛車，轉眼便畫出曲折的軌跡、撞進屋群中。
　　方白鹿感到有些詭異——雖然剛剛雪鬼的姿態極盡慌亂，但……她的心跳與血壓卻一直保持著正常的數值；甚至還要更為平緩。
　　「出色的演技，或者擁有極高的體征控制力。」
　　可是，方白鹿不明白：是她想要為天兵的恐怖虛張聲勢、還是在隱瞞著什麼……？
　　這份思緒並沒有繼續存在太久——因為那巨大噴泉的軌跡已經跨越過小半個青石山的區域，眼看就要撞到眼前。樸文質根本不曾回轉過頭，只是顫抖著、戰慄著，腳踩死了油門。
　　「好了，你也先走！別在這裡礙事。」
　　方白鹿扯住廂型車的後蓋，五指如探入水中般釘進鐵皮中，隨手往前一推。隨著嗡嗚之聲，廂型車載著樸文質、拐著歪歪扭扭的軌跡疾駛出去。
　　……
　　那簇簇由衝撞與爆炸構成的花束終於近了，天兵在身後的文明裡留下長且寬的溝壑。
　　輕而易舉地，方白鹿便鎖定了這出場聲勢駭人的「天兵」。
　　它像是穿著一件超大號、越有兩個常人高的玩偶服——只是這「玩偶服」並不是一成不變的：像是被剪輯拼接起的視頻一般，每一幀的玩偶服、都是不同的形象。
　　在普通的肉眼裡，這繽紛雜亂的情景只能構成視網膜裡的殘影、像萬花筒中繽紛圖案一般；但方白鹿卻能看得一清二楚：
　　其中既有長著鬍子戴紅帽、身材粗短的中年大叔，頭頂綠色尖頂帽的、手提劍盾的冒險家；也有穿著水手服的鴨子、會說話的狗與一位位不知來自哪個國家的公主。種種形象不停地在天兵上變換不休——
　　只有沉重的步伐依舊不改，朝著方白鹿一步又一步地踏來。
　　如果方白鹿現在還有真正的面部肌肉，那他的表情一定極為古怪。每一幀的玩偶服都如此可愛面善、且都是他在冬眠前就已耳熟能詳的人物角色；和它身後一路的殘垣廢墟相搭配，有著一股說不出的怪異。
　　它邁著步子，暗紅色的血腳印逐漸干去、直到抖下全身沾上的血液。
　　在天兵的身後，是一條紅河。它蜿蜿蜒蜒，漂浮著碎肢與殘屍，因馬尼拉人造山城的高低差而潺潺流動著。那些慘白色的、蜷起的手腳們，此時卻猶如血河上的朵朵白蓮。
　　沒有美感，只有殘酷和駭然。就算尋常天災過境，也未必會有如此悲慘的景象。
　　「警告！」
　　雷鳴般的咆哮從天兵的身軀炸出，畫出正圓形的扭曲波紋。以它敦實又龐大的身軀為中心，白色的塵埃帶著玻璃的爆碎，音浪直直漫出數個街區之外。
　　聲波震得方白鹿的夾克獵獵作響，他依舊立於原地。巨響過後，天兵改成了柔軟細膩、卻更具穿透性的音調：
　　「未開通會員或會員等級不夠，禁止觀看/引用/聆聽/接觸包含本司產品元素的信息介質。」
　　「包含的介質列表如下：文字描述、紙質讀物、音頻、錄影、圖片、迷夢、梗/迷因、幻境、三型極樂……」
　　天兵一邊靠近，一邊喋喋不休、不住念誦。如禪唱，如雷音：
　　「……傳播性模因及複製式體驗。違反者，本司有權進行肉體破壞。現開始執行擁抱程序。如有疑義，請聯繫……」
　　這些絮語鑽進方白鹿的拾音器：
　　「『只有像我這樣的人才能安然逃脫』嗎？原來如此。」
　　動念之間，他腦中轉過蒼陽子的留言——而這個招引天兵下凡安全措施、該如何解決的答案，他也有數了。
　　「嘖，什麼逼玩意兒。」
　　方白鹿抬起手，撓撓頭，指力抓穿了人造皮膚、在頭骨上發出嘎嘎的金屬摩擦聲：這些呂宋的市民雖然並非死於自己的手中，但他也不由得生出一絲憂鬱與忿惱。
　　正所謂物傷其類：因同類的死亡而聯想起自己的結局——這樣的情緒，是方白鹿尚能稱為人的跡象。在他復刻自肉身的意識網絡異化與崩潰、最終入魔之前，他要比之前更加細膩，某種程度上也更加……衝動。
　　如果念頭不通達，就會鬱結；而鬱結，無疑會加快他入魔的速度。
　　「喂，滾過來！客服是吧？」
　　方白鹿獰笑著，一把扯碎臉上的人工皮膚；裸露出的金屬骨骼反射著呂宋燥熱的日光、閃著灼灼的亮色。他抬起胳膊，指關節與手掌向後層層翻起、貼合於臂緣，露出碗口中的陰雷發生器——
　　蒼藍色的電火逐漸凝聚，將空氣糾成扭曲的一團、也映得不遠處地天兵有些變形：
　　「老子要辦個會員。」


第214章 三曰惡逆（二）
　　「陰池」與「母河」漂浮於馬尼拉之上數百米的高空。這兩顆人造的日月如往常一般、潑灑著熱度與光照。
　　當然，它們並非只是單純的巨型照明工具——作為覆蓋整座城市的圓光術的中樞節點，陰池、母河能夠觀察到馬尼拉每一寸土地的訊息。
　　這是胎海連鎖灑下的福澤，也是掌控力的象徵。
　　若是以它們視角俯視……此時此刻，正有兩道小小的白痕在市區中跳動飛躥著。每次劃過，都有一大片屋群在它們身後傾塌、崩碎，猶如多米諾骨牌的落下：
　　外來的煉氣士與不知為何受到招引的天兵正在相鬥，並造成了恐怖的破壞。
　　而在這之前，胎海連鎖的承包商們便減少了足有兩千不止：雖是天兵下凡造成的天災，但這樣的數量無疑會讓本月的生產報表很是難看。
　　該如何應對？
　　陰池與母河靜靜觀察著，等待董事會的命令。
　　……
　　或許是大部分市民已經被天兵的駭人聲勢所驅趕，或許因為馬尼拉本就針對天兵作有相應的應急疏散方案——
　　總之以方白鹿與天兵為中心，馬尼拉迅速劃出了一片方圓數十平方公里的無人區。
　　以亞音速行進的天兵在身後劃出數公里的尾跡雲，割開了馬尼拉那綿延萬里的渾濁晴空。
　　這道長長的白線劃過天際、隨之朝正縱越而起的方白鹿直直衝下——
　　轟！
　　以天兵為尖端的白線沒有中斷，而是連上了方白鹿、隨之繼續向前高速運動；衝進了又一片已無人的生活區中。
　　噹噹噹噹噹噹噹……
　　它張開右掌、捏住方白鹿的頭顱，將其按上低空飛行中、所遇上的無窮無盡的阻礙：殘垣與斷壁、以及其中埋藏的鋼筋；特製的，高承重力的多人馬桶；無數飛起的營養液、和馬尼拉市民自割下的器官肢體；或鐵或塑料的餐具；冶煉加工中的方術丹劑和刀兵……
　　方白鹿頭部的「大橫練」在高速帶來的勢能下，與這些亂七八糟的雜物發生衝撞、發出猶如機槍掃射裝甲車般的聲響；但沒有造成半點損傷。
　　只是……義體與天兵之間的機能差比方白鹿原本想像中的還要大。
　　沒有任何的噴射射流或是光焰從天兵背後吐出——
　　這說明如此龐大的質量，卻沒有使用化學能作為空中行進的驅動能源：毫無疑問，就像飛劍那般、天兵也搭載了來自於舊日的反重力技術。
　　嗡！
　　高頻率的振動聲中，天兵忽地垂直爬升、帶起的氣流捲碎一路上的玻璃；又帶著方白鹿砸進了大廈的頂端。
　　「那麼，請辦理會員。那麼，請辦理會員。那麼，請辦理會員。」
　　對於方白鹿之前所提出辦理會員的要求，天兵用最粗暴的方式混合著甜美溫順的嗓音作出了回應。
　　砰！砰！砰砰砰砰砰……
　　天兵重新展開右臂、鉗住方白鹿的軀幹，肘部的泵動結構上下伸縮、衝刺；如搓洗洗衣板上的衣物般，一下又一下地將方白鹿摜進地面。
　　身下水泥與土石飛濺，帶著子彈般的射速打在方白鹿的身軀與周圍的廢墟上、叮叮噹噹如雨打芭蕉。方白鹿感覺自己好像成了乒乓球，只能隨著拍打跳動。
　　蛛網似的崩裂在他身下出現、蔓延、直至向下塌陷；逐漸形成一個原來越深的鑿洞。條條細密的裂紋好似爬山虎，攀上兩人所在的大廈——
　　看來只要再過不久，這棟建築也要隨之轟然倒塌。
　　「怎麼收費？」
　　凹陷的深洞裡，方白鹿的詢問從中悠悠傳出；正如一位下不定決心的客戶。
　　天兵手上不停，嘴裡吐出由男女老少之聲並存、歡樂無邊的融融之音，漫天的朱紅色桃心則從它週身湧出、隨後在全息圖像的明滅中消失：
　　「感謝咨詢！會員收費標準如下：申請者現持有總財產的百分之二十五作為審核費用，審核完畢後每筆合法收入的百分之十則作為正式會費……」
　　「喔？直接收費，沒有新會員試用嗎？黑心哦。」
　　說完這句話：方白鹿以頜骨和枕骨為中線，上下「翻開」嘴——他的前額與眼、鼻，整個上半張臉已經朝後方折起，直到腦勺貼住後頸；露出從咽喉裡探出的狹長圓管——
　　黑黝黝的圓管不過半個拳頭粗細，表面佈滿陽刻的敕令與符法浮雕：
　　「道貫三才為一氣耳，天已氣而運行，地已氣而發生，陰陽已氣而慘舒，風雷已氣而動盪，人身已氣而呼吸，道法已氣而感通。」
　　四個雋永的大字則以上下左右的方位，印在圓管的邊沿……
　　用不著已經上下分離的唇舌，揚聲器裡飄起方白鹿的呵呵長笑。接著，他讀出了這四個字：
　　「心宮火雷。」
　　……
　　準備了陰雷，陽雷自然也是必不可少。
　　相比兼顧威力與節能的陰雷，陽雷則代表了方白鹿此時的最高破壞力。
　　以篆刻著「心宮火雷」四字的陽雷擊發裝置為中心，在圓管的一寸之外處、空氣無聲地扭曲著——
　　磁場形成，運動電荷在周圍流竄；方白鹿覆蓋頭頂的假髮根根直豎而起，猶如刺蝟。
　　游離電子於磁場約束中耦合、加熱；這股成為等離子態的重氫——噴射而出的電漿，有著遠超太陽表面的溫度。
　　作為吉隆坡傾毀後的廢物回收之主，以「腌臢公」之名逐漸流傳在萬千垃圾佬口中的方白鹿，也挖掘出了數之不清的隱秘與試驗品。
　　這便是其中之一——單兵便攜式陽雷模組：方白鹿義體中所裝載的最高等級雷法。原本只有在企業之間展開的產品實驗戰爭中，才能看見的秘密法門。
　　他在上上下下的顛簸裡調整了動態平衡，把陽雷擊發裝置略略校準住天兵——
　　然後，擊發！
　　……
　　不是「瞬間」、也不是「眨眼」或「剎那」，在發射的同時，以近光速行進的帶電粒子團已經抵達了天兵的身體。
　　沒有遊戲或電影裡所見的淡綠電漿球體，只有一個直徑五十五厘米的空洞，驟然出現在天兵變幻不定的右肩膀中。
　　無聲無息裡，以方白鹿巨口與天兵這兩點構成的直線上，上百棟樓宇的牆壁也隨之出現規整的空洞；可以一眼望出整個馬尼拉之外，以及那灼眼的天空。
　　天兵那只粗大得幾有一人高的右臂隨之墜落，砸進鋁皮和帆布釘成的屋頂；恐怖的質量與勢能帶起這脆弱矮屋區的連鎖崩塌。
　　方白鹿口腔裡用於偽裝的牙齦、舌、齒早已汽化消失；雖然撕下了臉孔上的偽裝皮，但脖頸以下的人造皮膚依舊在過熱的高溫中碳化、乃至成了流體；稍遠些的部分裡，蛋白質也隨著溫度通通變質。
　　就算是由安本諾拉來施展這尚不成熟的陽雷技術，恐怕頭蓋骨也會變成煲鍋、煮熟其中的大腦——只有全然義體化的煉氣士，才能勉強駕馭這無上雷法。
　　而沒有任何的構裝體，能夠抵擋陽雷之威——就算是來自於舊時代的機械，也無法擺脫物理之道的束縛。
　　如果往日的西河少女在此，這一擊或許只能破壞她萬千真我中的一個；但天兵又如何能與仙人相比擬？
　　只是，出力與功率還是不夠、不能覆蓋天兵的全部身體。
　　無法判定天兵的行動中樞位置，甚至無法排除這巨大的玩偶、是通過遠程的集中遙控進行行動的可能性——因此無法判定要害的方白鹿，從一開始就只想最大限度地破壞它的身體部位，降低戰鬥力。


第215章 三曰惡逆（三）
　　隨著天兵右肢的斷裂、束縛被解開；方白鹿也隨之從樓頂落下。
　　陽雷的激發沒有帶來任何的反作用力、來改變方白鹿在空中的行進方向；可隨著他念動所至，噴氣射流便從後腰處噴出、使方白鹿在半空中維持住了平衡。
　　目前的義體還不足以支持方白鹿進行高靈活性的空中狗鬥，但小小的懸浮一會並不成問題——
　　身軀強度極高，超過公司企業手中現有的材料學水平；加上完全不同於飛行動力學的反重力技術以及極高的出力功率：就算以煉氣士作為標準，天兵也堪稱道行精深。
　　但……
　　不過只是如此地步，真能算得上舊世界遺留下的產物嗎？
　　「各項性能指標超過我的義體將近百分之七十，但沒有裝載真正意義上的攻擊性部件。」
　　天兵揮舞四肢所造成的單純鈍性擊打，根本就無法擊穿義體裝載的「大橫練」。方白鹿體內的精密部件都經得起大幅度的震盪；常見義體中最容易出錯的動力源部分——永恆旋轉中的手機，則可以精確保持與身體內部的相對位置。
　　在「心宮火雷」引起過熱而燒燬方白鹿的其他部件之前，還可以引動四次雷法：根據剛剛的戰果，足夠停止天兵的行動力。
　　也就不需要蒼陽子預料中的那所謂「後門」：
　　根據方白鹿的猜測，原本只要使用自己泛亞人民共和國公民的身份、向這舊世界的孑遺辦上一個會員，便可以安然從這天兵身邊離開——反正自己「前世」的賬戶裡有多少資產，早就查詢不到了。
　　他在空中調整著位置，準備進行下一次的擊發。
　　失去右臂的天兵依舊立定在原地，卻沒有半點逃遁的意思；似乎根本沒有感知到即將來臨的破壞。它舉起僅剩的左手，用大拇指和食指比出了一個心形——與之同時響起的，還有那甜美的嗓音：
　　「偵測到危險用戶：強制進行會員試用體驗。」
　　「……？」
　　轉念之間，方白鹿已將腰間的噴射裝置調製最大出力，在半空之間做出桶翻；與之同時響應的，還有覆蓋識海與泥丸的、針對外部強制鏈接的一十八道禁制——
　　……
　　在心宮火雷再次噴吐出等離子團前，方白鹿的意識網絡就被無邊的、如羊水般溫暖舒適的黑暗包裹住了。
　　……
　　方白鹿醒了。
　　「我……」
　　空氣裡是混合了碘伏、酒精和來蘇水消毒劑的奇妙味道；耳邊傳來的有噴嚏、有抽噎、有痰音很響的咳嗽。
　　能聞到，能聽到。不是關於氣味分子的成分分析，或是音量的大小與音源判斷；抬起手，是有著脫皮，有著傷疤與掌紋的肉身；不再是……機械與數據。
　　「機械與數據？什麼機械與數據？」
　　奇怪的念頭轉眼間被拋到腦後；接著，新的疑問產生了：
　　「我在哪？」
　　方白鹿低低吐出這個問題。
　　擁擠的男女老少從他身旁經過，沒有人轉過目光看他。每個人都絮絮低語，或是就那麼茫然緩慢地挪著步，好像有著無窮的時間任由蹉跎。
　　陰沉的日光沒有半點打進窗戶的念頭，暗灰色的雲層包裹著天空。要下雨了，窗外的人都小跑著。
　　方白鹿抬起頭，低低的天花板旁掛著繪有箭頭和文字的燈牌。上面是從前曾見過無數次的、用黑體字印著的四個字：
　　「腫瘤內科」。
　　右下角還有一行小些的字，則是「協和附屬醫院」。
　　「啊……啊！是了，我生病了，來看病……」
　　方白鹿看著燈牌的下方——在那裡，科室的門虛掩著；他能聽見其中刻意壓低、但仍然響亮的聲音：
　　「不能直接開嗎？」
　　「我們這邊是不太建議這麼治療的。晚期病人開刀後復發的可能性很大、間隔也不長。生存期呢……也比較短……」
　　「大概有多長？」
　　「一般到這個階段了，術後的五年生存期的幾率，大概只有……五分之一吧。當然，也是比較保守的估計。」
　　「……」
　　似乎是沒有收到進一步的疑問，聲音便繼續了：
　　「所以化療配合靶向藥治療一段時間，再考慮切除病灶比較好。治療方案可以再研究，畢竟病人還比較年輕，也……」
　　忽地，身旁有人握住了方白鹿的手。那是經過年月的右手，皮膚早已鬆弛、肌肉也不再有力；它緊緊抓住方白鹿的手掌，抖震著。
　　當然，一瞬之間，方白鹿就認出了這只由出生時、便最早碰觸自己的手：
　　「媽……？」
　　他轉過頭，望見了早已不年輕的母親。
　　她還是穿著那朱紅色的、點綴有兩顆亮白色紐扣的短褲；兩隻又大又圓的耳朵則因為緊張與恐懼低垂下來；一雙橘黃色的鞋子不安地原地踱步。
　　母親也轉過臉來，用脫去了白色手套的漆黑右手抓緊方白鹿的胳膊，似乎怕他就如此長出翅膀、撞破天花板飛走。那雙長橢圓形的、豎起的眸子裡飽含了方白鹿說不出的情緒。
　　媽媽以前就是長成這樣嗎？是這樣嗎？有點像……動物……
　　望著那張與自己，與周圍人截然不同的臉：母親純黑色的鼻頭抖動著。一絲疑惑轉劃過方白鹿的腦海、又消失了。
　　「是不是我從來沒有認真看過她的臉呢……？」
　　方白鹿低下頭，避開她的目光。不知怎的，他覺得有些羞愧：這都是自己的錯。因為自己的出生、長大、患病與未來已不遙遠的死亡，將要傷害到自己所愛的、與愛自己的人。
　　會不會從來沒有活過，會更好一些？不用經歷病痛、也不用去反抗那些終將碾過自己的命運、不用感受親人的哀愁；沒有了自己，或許會是一個更優秀的人、佔據方白鹿如今的位置……
　　啪！
　　父親走出科室，關緊了身後診室的大門。
　　他那亮黃色的毛皮因多日的奔波和勞累而沾滿塵灰，甚至糾起、打團；像是長了層骯髒的破布。細小的電流從父親身周竄過，炸出火花——方白鹿瞭解自己的父親，這代表著他的沮喪與悲傷。
　　父親拖著閃電形狀的長尾，走到他們身旁。方白鹿能聞到那股輕微的，卻已經開始出現的老人味：
　　「醫生說了，好好治療，配合一下。這個，連開刀都先不用開了！我們先做一些別的療程哈……」
　　父親抬起短短的手，似乎想要摸摸方白鹿的頭；但最後只是落在他的背後、輕輕拍了拍。
　　「要，要配合治療哦。乖……」
　　母親摟住方白鹿，似乎想擁這位永遠的孩子入懷；但兒子已經要遠比她來得高大了，她便只能將自己靠到兒子身上。
　　診室的門旁，掛著一幅半扇門高的海報——許許多多可愛的卡通人物簇擁其中。海報正對著方白鹿，他能看見用頑皮字體印著的一行花體字：
　　「只要訂閱會員，一切都會好起來的。」
　　「……好。」
　　最後方白鹿低低應了，伸出雙手、把父母拉到身邊。
　　他感到母親正悄悄地抽噎；父親則不發一語、沉默得有如從來不會說話。方白鹿有些想要流淚，卻只感到生命之底下、那無窮無盡的空虛。
　　「別擔心，都會好起來的。」
　　但他還是這麼說了。


第216章 三曰惡逆（四）
　　方白鹿望著純黑色的輸液袋——為了避光，化療藥物外裹了一層漆黑如墨的袋子、也遮住了其中的奧沙利鉑藥液。
　　「不知道藥水是什麼顏色？」
　　思考了片刻，方白鹿就轉過剃得發青的頭、把這百無聊賴中冒出的問題拋到腦後。
　　橙黃的輸液管由支架斜斜垂下，連著他前胸皮下埋入的中心靜脈導管：方白鹿需要長期化療；除了這彎彎繞繞的管子外、他的小臂也放進了留置針。
　　雖然已經入秋、病房的紗窗也吹進帶著涼意的風，捲開了些許房中鬱鬱的病氣；但方白鹿背後冒出的汗，還是浸透了條紋相間的病號服。
　　或許是因為三期肝癌，或許是因為併發症；他的盜汗越來越嚴重了。往往不過是喝上兩三口稀飯的工夫，密密麻麻的汗液就會冒出體表、一抹便是滿手的水漬。
　　不過，方白鹿已經沒有胃口很久了。
　　有時他會感覺，自己餘下的壽命也正隨著這些毛孔裡冒出的鹽水、一點一滴逃出愈發消瘦的身體。
　　至於那些從輸液袋裡，緩緩流進他血管的藥物……輸液時，方白鹿並不感到難受；令他痛苦的是輸液結束後的部分。
　　首先自然是嘔吐——就算早有耳聞，可嘔吐的烈度依舊超過了他的想像。
　　晚餐、晚餐的剩餘部分、上次嘔吐結束後，又要再吃一次的晚餐、胃液、膽汁（原來膽汁苦苦的，黃裡摻著點綠）……吐無可吐之後還是想吐。
　　方白鹿有時想將手塞進喉嚨、把自己的整個消化系統扯出體外。當然，這是不可能的——人類的身體就是如此脆弱、內部卻又盤根錯節。
　　「想要鐵做的身體……」
　　有時他會這麼想。
　　每當擁著便盆或者馬桶，掛著滿臉的鼻涕、眼淚和口水時，方白鹿就會慶幸自己剃了光頭；他難以想像如何在嘔吐時，不讓頭髮沾上污物。
　　除此之外，讓他難捱的還有潰瘍：大大小小的白色小點長滿了方白露的口腔；每次喝水，都好像有數不清的刀片混在水裡。
　　如果死亡可以作為一種選擇，方白鹿或許會傾向於做出這個決定：當然，它並不是。因為就像天花板上貼滿的宣傳海報上所寫的那樣——一切總會好起來的；所以在結果出現之前，他還可以繼續苟延殘喘下去。
　　他在病床上挪了挪，盡量調整到舒服的位置：就算自己病得再重，父親也請不起數月的長假、今天是他回去單位的日子；母親則要去「辦點事」。
　　方白鹿懷疑母親是去變賣家裡的東西，好支付費用和更優秀些的醫療——但他也無法證實、無力改變。
　　……
　　這是六人間的病房，但只住了兩名病人。這人數也夠了：慘白色的冷光照在病床間，徘徊著令人心生絕望的麻木；人少些、也少了些灰暗的氣息。
　　嘶啦——
　　忽地，方白鹿隔壁病床的遮簾拉開、這些天來第一次露出了身旁的病友。
　　他微微側過頭，對上了一雙碧綠色的眸子。如果並非美瞳的話，這是少見的瞳色；還有淡金色的、胡亂修剪的短髮，以及更偏向男性的英挺鼻樑與劍眉。
　　「好凶的臉，是外國人嗎？」
　　不知緣由，方白鹿總覺得在哪裡見過這張臉。
　　隨後映入眼簾的，是女生病號服右側的袖管——它空蕩蕩的，在肩膀往下一點點的位置打了個結。
　　她抬起僅剩的左臂，指了指方白鹿頭頂的輸液袋：
　　「第幾次了？」
　　方白鹿撐住病床，爬起身——只是做出這個再簡單不過的動作，右上腹的肝區就疼得有如扎進了把水果刀——然後舉起手，伸出四個指頭。
　　他的視線避開了對方光禿禿的右胳膊：打量別人的殘缺，總是不太禮貌；儘管自己也只剩半條命了。
　　「喔，辛苦。」似乎發現了方白鹿刻意挪開的目光，女生舉起右肩以下、那節小小的殘肢；「骨肉瘤，截肢了。」
　　剎那間的奇詭念頭劃過方白鹿的思想——似乎在很早之前，她就是沒有右手的……可那是多早之前？自己又怎麼會知道？
　　他轉過視線，病床床頭上的凹槽裡插著病人信息卡：上面用油性筆，歪歪斜斜地寫了四個字——「安本諾拉」。外國人，奇怪的名字。
　　名為安本諾拉的女生擺弄著袖子上的結，自顧自地繼續了：
　　「嗯，截完還是擴散了。早知道不截了，嗯？你呢，得了什麼毛病？」
　　「三期肝癌。」
　　方白鹿盡量直起身子，把輸液管整了整、提出了自己的問題：
　　「我們之前是不是見過？」
　　「我在你隔壁床，當然見過幾次。我經常看到你在廁所吐得死去活來的。」
　　「啊，不是，我是說再之前……我感覺，好像認識你已經很久了。」
　　過了片刻，安本諾拉才發出一聲意義不明的回答：
　　「哦……是嗎？應該是吧。」
　　沉默。方白鹿撥弄著怎麼也展不直的輸液管，安本諾拉在袖管上、又打了個結。
　　忽地，她開口了：
　　「其實，你不想做這個治療吧。你有沒有覺得，其實死了比較好？」
　　雖然沒和其他人聊過，可方白鹿覺得這個問題在他們這類病人中很尖銳、甚至頗為冒犯。可他想了想，還是給出了自己的回答：
　　「可能活下去才有答案吧，死了就不知道了。」
　　「嗯……也是。對了，為什麼你的父母都不是人類？」她把左手在頭頂比了比，畫出長長和圓圓的耳朵；「我還是第一次看到那麼大的老鼠。」
　　老鼠……老鼠？
　　這莫名其妙的問題好似尖銳的利物刺開他的腦海、可又模模糊糊看不明白。他想在心中勾勒出父母的模樣，可只有一團混沌的空白。
　　「還有，我們在什麼地方？整個協和醫院好像只有我們這個病房。你看過窗戶外面嗎？除了風，什麼都——」
　　吱吱……
　　病房的大門忽地打開、許久沒有潤滑的輪軸發出刺耳的噪音；也讓安本諾拉沉默了下來。
　　洶湧且帶有熱意的風從門外吹進，還有耀眼的日光。只是稍稍一瞥，就能看出病房外並非走廊、而是通向了另一個地方。
　　「兒子，兒子！過來過來，來找我們！」
　　遙遙的呼喚從門外傳來，是母親的聲音。
　　方白鹿扶著輸液架和病床的一角，站起身。斜斜地，可以看見病房大門口外那叢叢林立的墓碑。
　　病房門框上，不知何時多出了嶄新的燈牌、說明了門外所通之處：「↑妙峰山陵園」。
　　坐在病床上的安本諾拉抬起頭，深潭似的眼裡冰冷又熾熱：
　　「我覺得你最好不要去。」
　　方白鹿搖搖頭，撐住輸液架，把它當作枴杖：
　　「我好像想起來是怎麼回事了……」
　　……
　　他沒有再管身後的安本諾拉，挪動著裝有滾輪的輸液架，蹣跚著走出病房、邁進陵園。病房中是涼意的陰秋，門外卻通往悶熱的夏天；被烘烤得灼人的空氣包住了他，把他攏在這昏沉裡。
　　墓位從上至下，像是梯田般排列；只留下狹窄的步道和階梯、讓人得以通行。墓位雖密密麻麻，每個卻不過佔地一點五米見方；它們似乎都還未擁有主人，所以也不曾安上墓碑、只有一個個漆灰色的「福」字印在大理石的背板上。
　　「這裡呀！」
　　爸爸媽媽朝方白鹿招手。他們捧著鮮花、水果與從老家帶來的光餅；食物用瓷盤裝好，似乎準備要擺在身旁的墓碑前。
　　他們依舊是那副毛茸茸的，動物似的模樣；與方白鹿截然不同。只是那兩張類人般的面孔上，既興奮、又緊張；母親揉搓著蒼白的手套、父親的長尾則上下翹動。


第217章 三曰惡逆（五）
　　方白鹿把輸液架放到前方，緩慢地挪到父母身邊。肝區傳來的疼痛讓他痙攣，喘氣；全身的汗透過褲腿流下，在身後留下一道水痕構成的足跡。
　　「爸爸媽媽給你準備的，喜歡嗎？」
　　順著他們滑稽前肢指向的方向，方白鹿看見了自己的墓碑。
　　墓碑上，是陰刻的文字，灰灰一片——因為上面所寫的人物還沒有下葬，所以還未塗成朱紅或金色——「長子方白鹿」。在姓名的四角，則用赤紅印著「福州壽域」四字，代表了墓主的家鄉；一行豎起的小字記載了時間：「貳零貳零年秋吉建」。
　　「這是給你留的。我們呢，每年都會過來看你的。」
　　方白鹿用手背抹了抹乾裂脫皮的嘴唇，打量四周：
　　「為什麼……這裡只有我的墓碑？」
　　「爸爸/媽媽不需要喔！」父母各翹起一邊腳，把他們兩人的手掌相對貼在一起、擺出只有卡通片裡才會出現的姿勢，異口同聲地回答；「兒子，爸爸媽媽是不會死的。」
　　「爸爸媽媽是不朽的，是永存的；人類滅亡，我們會住在都市的廢墟裡；就算太陽熄滅，也會活在無光的地球上。因為……爸爸媽媽訂閱了會員呢！」
　　陵園裡刮起了熱風，流動的空氣捲來了振翅般的輕響、與震耳欲聾的呢喃。彷彿在這墓園中，有數之不盡的幽靈正在低語：
　　「是呀！是呀！我們根本不需要死後的安眠地！」
　　「你是最後一個死者，也會是最孤獨的死者！」
　　「你見過死後的樣子嗎？你見過死後的樣子嗎？你見過死後的樣子嗎？」
　　方白鹿只覺得有道漩渦出現在大腦裡，要將一切都吸去、摧毀。氣力彷彿跟隨著這恐怖的波動，一齊要離開他的身體。
　　他再也站不住，拖著輸液架一同摔倒在堅硬粗糙的石道上。眼前的墓碑向上翻起、墓穴應聲打開：這黑色的深處原本用來存放裝有骨灰的方盒，現在卻擺著一副……
　　透著霧氣的蒼白長棺。
　　方白鹿的父母彎下腰，饒有興致地打量著摔倒在地的他。似是嘲弄，似是歡欣，他們沒有停下口中的言語：
　　「白鹿，你知道嗎？為了讓你能夠安心地休息，爸爸媽媽傾家蕩產呢！」
　　「可是你呀，只需要在這白色的棺材裡一睡幾百年……你給我們留下了什麼？只有眼淚和痛苦！」
　　「而且，那個我們親手送入冬眠的兒子已經死了呀！現在，你只是個複製品——一個存有相同記憶和個性的軟件罷了！」
　　「一切都是白費，都是白費……」
　　斗大的淚珠由他們的眼角滑下、卻像泡泡似的漂浮在空中。方白鹿的父母像受了委屈的幼童般，用雙手的虎口狠命揉搓著眼睛——
　　「只要你訂閱了會員，就可以永永遠遠和爸爸媽媽在一起，在這美妙的夢境裡……」
　　天似乎變得低了。漫天的陰雲緩慢且堅定地壓下，像是逼仄的天花板；不變的只有那股令人窒塞的熱度。
　　「只要說一句同意，說吧？說吧！」
　　他們抬起或長或短的前肢，不知是要摟抱還是禁錮住方白鹿——
　　「夠了！」
　　方白鹿掙扎著從地上爬起，掌緣磨出混著細砂的血痕。他抓住胸前埋進皮下的輸液港，猛地朝外拽開——一小片皮肉飛起，露出黑紅色的血洞。
　　「你們……你們這些破木偶懂個屁！」
　　他的眼裡噴著火，攥緊了拳頭。四周的墓園像是發熱時的幻象而模糊，捲曲；騰騰熱氣從滾燙的地面上冒起：
　　「他們根本不會那麼痛苦，那麼失落。我的父母相信存在希望，相信在未來我會醒來，在新的世界擁有新的生活。」
　　「我會活著，不管多痛苦，因為這是他們送給我的願望！因為我也相信希望！只要活在這個世界上，總有一天會有新的可能。」
　　「你們雖然滿口屁話，但說對了一件事：總會好起來的。」
　　「如果只有一個我，我就活一條命；有兩個，我就活兩條。」
　　「所以我他媽是不會死的！不管變成什麼樣，我也會活下去。就算不是人類，就算變成代碼備份，病毒，他媽的一條線形蟲，或者其他什麼幾把東西！」
　　有如被燒化的蠟畫，陵園在逐漸化作流動的色塊、直至匯入荒蕪之中。
　　說到最後，方白鹿也不知自己究竟是在告訴對方、還是與自己對話——畢竟後面的內容，已經和對方所說的無關了。
　　在這片無色的虛空裡，只剩下方白鹿、與那兩隻巨大的人形老鼠——它們的身軀在膨脹，在生長，直到充塞進整個視野之中。
　　它們依舊叨叨絮語，依舊喋喋不休：
　　「為什麼要拒絕愉悅的長夢，追求痛苦的現實？」
　　「你放心呀，很快就不難受了！在夢裡活著也是活著；一個彈指、我們也會為你延伸拉長到上千年……」
　　「爸爸媽媽給你準備了開通會員的名額；真的很不容易呢，你知道會員有多搶手嗎？不是每個人都能開的……」
　　於虛無中存在的張力包裹著方白鹿的魂魄，要將嶄新的概念和想法注入進他的意識網絡。
　　會員？什麼的會員？視頻網站？遊戲？外賣？……
　　方白鹿本想這麼問，但隨即意識到了：
　　會員只有一種，只有一個。只要訂閱了，就能離開痛苦、獲得快樂；雖然會變成獨自一人、但也因此而變得安心。
　　作為裝著血液、筋肉與骨骼的皮袋子，這是他所能得到的極樂……
　　……是這樣嗎？
　　「我記得……我記得我本來就已經遠離了一切惡怖。」
　　由記憶合金鍛造、混合了衝擊吸收材料的彈性外殼；永恆旋轉、低效卻無比有力的能量源；取代了肌束、能夠推動一座大樓的液壓系統。
　　不受內分泌與神經遞質影響，由數字和代碼、從神經網絡底層複製出的魂魄。不因端粒與基因限制，沒有疾病與苦痛，將長久保留下去的身體。
　　金鐵之軀。
　　銀灰色的金屬忽地從方白鹿的指甲蓋處泛出、一路向上漫起；剎那間漫過了他的小腹，湧上胸膛。
　　嗡——
　　巨大的轟鳴聲由方白鹿的胸骨內響起；滋滋的機械轉動聲中、他的前胸朝左右翻開，騰騰的熱氣與高溫從中冒出。那旋轉不休的手機安然位於其間，為他提供著不會枯竭的能源。
　　不是有物質從空無中綻出，而是虛空「消散」了——露出畫布下的病房。他們再次站在了這裡：只不過，方白鹿不再是片刻前的肉身了。
　　那兩隻以後足直立的，如人般碩大的老鼠瑟縮起來、竊竊私語：
　　「是有害客戶，是有害客戶……！」
　　「怎麼會被試用弄得完全入魔了？停止試用，停止——」
　　啪嘰！
　　方白鹿伸出手、捏碎了那碩大的鼠型頭部，稀爛的骨血與腦髓從指縫間流下。
　　剩餘的那只巨鼠四肢著地，亮黃的電火掠過病房、將病床燒出一個又一個窟窿：
　　「你不想要一個更好的世界嗎？！」
　　方白鹿抖掉手中沾上的污物，朝它邁進一步：
　　「世界不會變得更好，也不會更爛。」
　　金黃色老鼠全身的毛髮根根豎起，電荷在病房中無聲地聚集。高達數十萬伏特的電流流竄過它的全身——
　　卡！
　　方白鹿捏住它的腦袋，連著慘白的脊柱、一齊從身體裡抽出。蓬蓬的血柱射出頸部的斷口，濺滿了病房那斑點花紋的天花板。
　　他轉過身：除了方白鹿，病房裡還剩下一個人。
　　依舊坐在病床上、綠眸子的女人對方白鹿的殺戮視若無睹——這本就是入侵性虛擬幻境與潛意識混合下映照出的迷夢；她也只是方白鹿魂魄裡部分祈願的映射。
　　或許是代表了機械性的部分，或許是代表了人性的那一部分：不過方白鹿也不再需要答案。
　　他已經完成了「入魔」；連想像中的自己也成為了機械。
　　隨著明白了這點——病房也隨之消失；只剩下如墨般的漆黑。方白鹿擺脫了舊日的弱點；從此，不再有煩惱與悲哀。
　　「安本諾拉」摩挲著右臂的斷口，直視方白鹿那雙綻出駭人光亮的眼睛。忽地，在汪洋似的黑暗裡提出了問題：
　　「如果得了長生，你會想要一個什麼樣的世界？」
　　沒有猶豫，沒有躊躇，方白鹿給出了回答。機械且有節律的聲音從他的胸膛中冒起：
　　「我傾向於這樣的世界：所有的人，所有的個體都能夠滿足自己的願望。無論過去有什麼遺憾，苦痛與失落、在未來都將不復存在；因為這些傷害都將被彌補。」
　　「我不追求獨自的長存。人與人之間應該是有聯繫的，不管多麼稀薄；而這種聯繫也是應該被珍惜的。」
　　「安本諾拉」挑起筆直銳利的眉角，透出散不開的疑竇：
　　「很模糊的想法，該怎麼做？」
　　「不知道。但是……」
　　方白鹿張開雙臂，沒有邊際的暗色隨之開裂；露出其後的白。
　　首先，要有光。
　　……


第218章 三曰惡逆（六）
　　……
　　……
　　人類是能夠變化的動物。他們適應周圍的動態環境，隨之形成或改變一套能在環境中保護自己，追求食物、安全與繁衍的行為方式。
　　大多數情況下，這種改變包括了一種獎懲系統的指引——能達成本身需求時、認知將撥動主掌愉悅的神經中樞；腦部會分泌帶來快感的神經遞質：內啡□、多巴胺、血清素……
　　不知不覺中，人類便會再次塑形；在不定的外界裡，擁有浮動的目標與感受。
　　只是這樣的規律，已經不再適用於方白鹿——或是說，入魔者。
　　在入魔完成時，一切便完成「固化」、意識網絡中那小小的彈性也變得僵硬而死板：什麼樣的行為會獲得快樂、什麼樣的目標值得實現、追尋什麼、躲避什麼……這些問題的答案從此刻開始便已確定，直到肉體與心靈的徹底消亡。
　　他不過是入魔剎那間的切片與標本，卻將永久地保留下去。可以說，方白鹿與存放在追思盒中的逝者也沒什麼兩樣——甚至還伴生了許多非器質性的心理疾病。
　　但那又如何？他會看見他想看見的，並讓想要的世界發生……
　　……
　　魂魄的遊蕩與迷茫似乎只是一瞬間，由魂魄網絡記載的失神時間則是零點三七秒；方白鹿重又回到了他那堅硬的軀殼裡。
　　那些恍如真實、混雜了回憶與改動的幻境已被自己撕碎，但留存下的體驗則完整地被泥丸所儲存。
　　於這短短的剎那間，他已經被永遠且真切地改變了。
　　「無法處理的危險客戶，無法處理的危險客戶！」
　　方白鹿依舊處於半空，由噴射裝置維持著平衡；天兵驚狂交加的呼嘯也被拾音器捕獲——它竟選擇了轉身而逃。
　　天兵奔逃的背影並沒有離得太遠——這喪失了一邊手臂的龐然大物在矮屋群中蹦跳、縱越著；每次彈跳便勾勒出一條混雜了塵埃、廢料與雜物的弧線。
　　方白鹿舉起雙臂：亮銀色的薄膜由腰腋間張出、在上背處完全展開，組成巨大的雙翅。
　　嗡——轟！
　　青白相間的熾焰加倍從他的腰間噴出，洶湧的射流帶來強勁的推動力：隨著震耳欲聾的音爆聲，方白鹿成了一道尖利的白線、直直割向逃竄中的天兵。
　　殲滅，摧毀。
　　像天兵這樣的東西，不應該存在於嶄新的世界裡。
　　而方白鹿的「不應該」，便代表了不允許。
　　以及，自身部件的升級與迭代——對於方白鹿想要的東西來說，現有的硬件水平遠遠不夠格。
　　就像被狂風吹得倒伏的草叢，方白鹿低空飛行軌跡兩旁的鐵皮屋群隨著衝擊和呼嘯、紛紛倒塌；掀起的塵埃雲又被緊隨而來的氣流吹開，粉塵形成了漫出數個街區的弧形。
　　卡卡，卡……
　　伴著噴射系統的陣陣哀鳴，方白鹿腰間吞吐的青焰漸漸暗淡下去——短時間超出力下的高負荷已經造成了動力傳導結構的損壞。
　　以續航換取的空中動力噴發並沒有持續太久，但肋間張開的雙翼就是為了進一步的滑翔而準備。
　　他輕輕振翅，天兵那搖搖擺擺的滑稽身形再次出現在方白鹿的視界裡;直線距離已不足百米。
　　如鍍銀似的雙翼反射著日光的色塊，忽然向前、中蜷縮包裹；沒有了翅膀的緩衝、方白鹿像是一枚鐵球似的斜斜朝天兵的前行路線墜下——
　　轟！
　　義體八百五十公斤的自重加上墜落速度帶來了可怖的動能；方白鹿的雙膝頂起、壓上天兵的後背。堪比空載卡車的衝擊力將天兵鑿進地面、嵌入坑中。
　　「無法處理的危險客戶！無法處理的危險客戶！」就算經歷了如此駭人的撞擊，天兵的體表也沒有絲毫的形變；「警告！本司保留對於攻擊性行為的任何——」
　　方白鹿的頭顱以下頜為分界再次打開，高能的帶電粒子團盤旋在他喉口彈出的黑管上。
　　雖然表面上的眼球此時正對著後頸，但他依舊擁有著全角度的視界——體表的偵查機制生成了數十米範圍內的模擬圖像：
　　方白鹿掃視著天兵那被全息圖像包裹住的身軀，判斷著「心宮火雷」切割的落點；舊時代的材料學結晶近在咫尺。
　　「強度更高的身體，能夠承受負荷更高的道法。好想要，好想要！」
　　渴求和貪婪像是熊熊烈火，從心底生出——在入魔之前，方白鹿從未有過這樣的慾望：曾經，他對於改造、替換和分離自己的身體還抱有些許抗拒。
　　如今，這些抵抗都煙消雲散了；人類就是人類，無論外形如何更改……就像只要存在著，就是個體的延續。
　　天兵依舊在不住發出似是威脅、似是哀求的怪異聲響。
　　「——本司有權追究，並且沒有任何追訴期上的截止！」
　　「閉嘴吧。」
　　幽幽的回答從胸膛吐出，方白鹿調整著頸部角度，開始了切割。
　　……
　　發生在馬尼拉中心區外的高烈度衝突告一段落，維護秩序的力量也終於入場：
　　隸屬於胎海連鎖的安全控制小隊。
　　雖然是以「小隊」為名，但每一支小隊、都是以一家人作為單位。
　　作為一體的家人，他們能夠接受更精密的手術、以使得神魂相通——這其中包括了視域共享、行動同調；甚至是個體的器官化、模塊化改變。
　　一家人中，擔當火力手的成員擁有更加粗壯的上肢、也調整了骨密度；關節之間甚至植入了相應的卡合點，以提供如槍架般的射擊穩定性。
　　兼任觀察手與小隊指揮的家庭成員，則擁因擴容過的顱骨得到了更高的腦容量、以及相應的高密集突觸與正向的腦肥大；視神經自然也經過二次設計……
　　以此種種，不一而足；但每一支小隊都近似於一個高度改造下、由多個成員組合成的「人」。
　　如果放在未經調控的生存環境裡，他們或許會演化成新的妖魔；但現在只能扮演著戰鬥兵器的角色。
　　這次，總共有二十支小隊被投放進戰鬥過後的廢墟中，負責受損評估、收尾、以及應對可能到來的暴力行為。
　　……
　　這還是方白鹿第一次見到馬尼拉的正式執法部隊。
　　他穿過殘垣和斷壁，小鬼張開成網、在身後拖動天兵那已被肢解得七零八落的肢體部件——方白鹿需要安全的場所與時間，來消化天兵的殘軀。
　　也正是在此時，一支小隊撞上了他前進的路線。
　　外觀上，他們與普通呂宋人的情況類似、但有更多如「物品」或「武器」一般的「精緻」：比如，用一具身體相連的並非男女老少皆有、而是明顯由壯年的男人或女人組成。
　　同時，複數的機械輔肢也出現在他們身上——將那些柯南伯格風格的光怪陸離器官收束、分離，並用效力更強、機能更高的義體作為替代。
　　胎海連鎖的標誌——橘黃色的層層波浪、以及其中隨波漂浮的胚胎們——印在防彈衣的胸前、與大口徑火器地側面。
　　……
　　……


第219章 三曰惡逆（七）
　　既明·阿瓦爾雷多穿過青石山殘留的街區，塵埃飄散的空氣裡帶著淡淡的鐵袑{味。血的氣味。
　　胎海連鎖下轄的三十六山本已將呂宋做了分割、進行各自管理，維持各處的治安；但馬尼拉則是胎海連鎖的本部所在，由像他這樣的專業兵丁處理突發的情況。
　　作為無垢羊水中誕出的武力種，既明的血脈來自於諸大王的捐贈。也就是說，他和他的兄弟們本就是為了作為胎海的兵器而生。
　　跟其他的幾位阿爾瓦雷多相比，他甚至要更強壯、更龐大——強壯到足以作為遷居手術的屋主，其他幾位兄弟只能老老實實地長在既明的肩與背上，為他處理側面和後方的戰鬥。
　　「怎麼說？需不需要申請重型法器？」
　　樛木·阿爾瓦雷多在既明的背後開了口：這位兄長比既明要大兩個小時，負責與本部的通訊及交涉——因為他只帶了腦袋來，沒移植手足。
　　「有人招引天兵下凡，又不代表我們要去找天兵送死。」既明貪婪地抽著鼻子：難得出勤，他要牢牢記住外面的味道；「找到窺探者然後消滅，結束掉這次下凡就好。」
　　「我就是說窺探者。要是有複數的窺探者，用法器犁一遍，什麼都解決了。」
　　「別囉嗦，我估計根本沒找到就會結束。忘了五年前那次？天兵的效率比我們快得多，就當出來放風——」
　　「有人。」
　　悄聲的提醒來自充當觀察手的ど弟麟角，他冰冷的嗓音、如針一般打斷了兄長們的談話：
　　隨著沉重腳步落在碎石上的摩擦聲，一道身裹閃亮金光的人影由層層廢墟中邁出。
　　本該是面孔的位置、只有光滑的鏡面不見五官，臉頰和下頜的位置卻凹凸成型，像人類般有著頭部與脖頸的分野。
　　這反射著日光的耀眼金屬外殼直直覆蓋到前胸，直到肩膀和小腹處才開始有皮膚的痕跡——只是這皮膚的邊緣佈滿焦黑的灼痕，起伏如山巒。
　　它腳步不停，朝著既明和他小隊走來；每一步的踏下，都會震下廢墟裡散碎的水泥塊。
　　「我操了，是貴人！」
　　作為胎海連鎖暴力鏈條中的一環，既明和他的兄弟們在受訓過程中自然也學習了如何辨別煉氣士。
　　手冊裡有更詳細，更複雜的辨認手段；但既明只遵循一個原則：當你看見戴著奇怪面具的人時，那大概率是個煉氣士；當你看見一個不知道是不是人的「東西」時，那基本可以確定是道行極高的煉氣士。
　　幾乎是如本能般，他鬆開緊握步槍的雙手、任其隨著背帶撞在身前，以生平最為諂媚的語氣開口：
　　「有人招引天兵下凡，可曾驚動了貴人？我們正在進行清潔處理，請自便。」
　　既明還在朝著「金人」賠笑、背後的另兩位家人卻在用喉麥悄聲溝通著——聰明且成熟的選擇。絕大部分的人會試圖駭入警用加密頻道來獲得訊息，而不是這種老式的溝通方式。
　　ど弟麟角冷聲開口：
　　「迎神馬上就要開始，非常時期；不可能放縱外來的貴人在馬尼拉晃蕩。」
　　再加上他們用的是西語而非中文，更能瞞過不少剛來呂宋的外鄉人：馬尼拉的貴人都受到嚴密的監視與管理，忽然出現的煉氣士只可能是外來者。
　　另一邊，長兄樛木給出可靠的回應：
　　「嗯，我已經通知『貴人應對處理科』。他們派了特別小組來，現在我們只要保證自己撤退……」
　　忽地，對面的煉氣士微微歪轉脖子、用空無的面孔打量著他們。合金外皮上隨即倒映出扭曲過的景色；低且悶的男聲從煉氣士的胸腔中響起：
　　「用特別的武裝搭配來對付煉氣士。呂宋設立了專業的部門，想法很好……」
　　「怎麼敢截取胎海連鎖員工的通訊？！這煉氣士有敵意！」
　　陌生煉氣士的話還沒吐出一半，既明和兄弟們就有了反應：他（們）就地朝後翻滾、旋轉過程中，三支右手已經取下背後的另一把「林氏-3」突擊步槍、四支左手配合著在龐大身軀翻滾的過程中保持平衡——等他恢復跪姿勢時，兩柄智能步槍也已驗證完畢、激活；等待擊發。
　　噠噠噠！
　　既明先是扣動扳機，接著才一邊進行瞄準修正、一邊在槍口吐出的火焰中繼續說著：
　　「我有義務向你進行警告，你的一切攻擊性行為將被視為對胎海連鎖的挑釁——」
　　煉氣士緩緩地往前邁步，卻在眨眼間跨過十數米的距離、來到了幹員的臉前。
　　帶有噴射裝置進行彈道改變的跟蹤彈藥帶著尾翼、更像是微型導彈：明明是對準前胸，槍口中衝出的彈頭卻在猛地垂直上升、劃出弧線，撞上它空空如也的前臉——那裡，是常人雙眼的位置。
　　「……可是，其實沒有什麼用。我試過。」
　　撲、撲……
　　隨著軟且悶的碰撞聲，子彈的動能被奇詭的外皮全數吸收，墜落在地。隨後，對方的後半段話語才悠悠傳來。
　　煉氣士隨手一捏一轉、把兩柄步槍揉成一團如糖麻花也似的螺旋。
　　它邁著砰砰作響的大步，轉瞬間劃過呂宋人——一股涼風劃開熱氣，吹過既明的脖子。
　　散碎的回憶轉過既明的腦海：無垢羊水那帶著熱意的腥味、離開胎海後的寒冷、兄弟們的啼哭、諸大王的呢喃與夢囈……
　　要死了！
　　既明楞在原地，哆嗦著，等待魂魄離開身體——
　　……
　　過了半晌：
　　「哥，它走掉了。」
　　直到ど弟顫抖的聲音將既明喚醒，廢墟裡已經沒有了煉氣士的痕跡。
　　……
　　「真不愧是仙師，連天兵都要臣服於您的腳下。」
　　當方白鹿拖著天兵切成大塊的屍骸穿過馬尼拉、找到雪鬼時，她又恢復了之前寧定靜謐的模樣。
　　這個渾身遍佈燒傷痕跡的女人靠著廂型車的車壁，腳邊是抱著膝蓋、瑟瑟發抖的樸文質。
　　之前方白鹿張開五指，攥緊雪鬼脖頸的時候；就已經通過靜脈注射對她下了「蠱」：方白鹿不擅方術或外丹，所以只攜帶了新馬來西亞最常見的「混合蠱」——既兼有可喚醒的神經毒素囊球、與納米級機械裝置的國標蠱毒。
　　雖然由於多重調製下、全然不同的生理結構，使得毒素未必能對雪鬼生效；但定位還是輕輕鬆鬆。
　　沒有回應的打算，也對這兩人為何會匯合毫無興趣、方白鹿直直撞進她的面前——
　　接著伸出手，由折疊向外展開的手掌好似巨獸的凶爪、外裹住雪鬼的頭部。
　　只要輕輕一扣，呂宋就會少去一位孤寡的獨行人：
　　「我有問題要問你。回答錯誤的話，會死。」
　　說是「問題」，方白鹿吐出的卻是陳述：
　　「你認識一個活死人，一個長眠者。一個從過去來到現在的，蟄龍。」
　　沒有生理性的波動變化——瞳孔、呼吸、心率、血壓，一切如常——就算忽然受到鉗制，雪鬼仍舊笑盈盈地回答：
　　「仙師，您說的是冬眠者？怎麼會——」
　　她的話語忽地被截斷，像是按下靜止的磁帶機。
　　接著：
　　「啊！！！！」
　　在那遍佈燒傷疤痕的脖頸上，她微張著嘴、卻發出尖利的慘嚎；嘶啞如鋸木。那雙眼白多過眼黑的眸子，此時在眼眶裡老虎機般上下翻滾，迷亂且駭人：
　　方白鹿直接搜魂了——他提出了所謂問題，不過是要把所需的信息由對方混亂的識海裡呼出、好更方便地捕獲。
　　他本說過，不對活人搜魂……但那是進入「試用迷夢」前的方白鹿。如今他的神魂都由鐵石鑄成，百無禁忌。
　　濛濛的水汽滲出雪鬼的額頭，聚成露珠似的汗粒；張開的嘴裡呵呵地滴下涎水——高亢的尖叫並沒有持續多久，聲帶便因充血而失聲。
　　其實，大腦本身並沒有能單獨完成痛覺的傳導通路。可對生物進行搜魂，會不可避免地觸及對方的痛敏結構與中樞傳導通路、帶來的痛苦甚至超過高度燒傷或分娩。
　　方白鹿對雪鬼如處煉獄般的感受沒有興趣，也毫不關心：同樣的疼痛，他已經在重塑意識的過程中體驗過了——很少有人知道，虛擬出的神經網絡要比肉身更加敏感。
　　這樣的疼痛足以讓一般人邁向死亡，但不足以殺死義體泥丸裡的魂魄、或是經過多重生物調製的雪鬼。
　　「沒有……沒有……沒有。你藏在哪了？老鄉？」
　　方白鹿曾漫遊過數據之海，那裡沒有上下左右、包有萬物，充塞於天地之間。真正的海洋，遠沒有它來得寬廣。
　　而人腦中的記憶，則像是一片滾燙瀝青構成的沼澤：濃稠、黏膩、深不見底。雜念和思緒、遙遠的記憶碎片與今時的渾濁情感都是氣泡，鼓動不休。
　　此時，這潭瀝青正在沸騰——外來的熱意要將它整個翻起，好找到底部的一顆石塊。
　　……
　　呂宋有一個如自己般的冬眠者存在，方白鹿早有猜想：仙人集會聊天記錄裡，就有提到對於蟄龍的分散佈置。而當蒼陽子提到可能將要發生的、爭奪長生權柄的戰爭；這個想法才終於證實。
　　他甚至懷疑，蟄龍是有意被和龜息中的仙人們進行配對擺放、有如伴生……
　　而雪鬼竟然有對所謂「鼠之王」的文字描述、緊張的偽裝下卻是平湖似的鎮定——雖然她的機能很強，但明顯是以「對人」為目標進行調製；不足以對抗天兵。
　　瞭解這足以致人死地的信息，卻又好端端地活著。加上與自己碰上時，天兵那毫髮無損的樣子——
　　方白鹿的泥丸計算結果認為：「有人與天兵進行過直接的非暴力接觸，並獲取了轉述訊息而不引起天兵攻擊條例的權限」；這樣的可能性最大。
　　也就是說，呂宋有人「辦了會員」。這個人，不會是蒼陽子；那麼……
　　……
　　忽地，在雪鬼的記憶中，那個最為激烈的氣泡湧上魂魄的表層；「啪」地炸散了。
　　「哦，在這裡。」
　　方白鹿的雙眼裡影像流轉，雪鬼魂魄深處，那最強烈的、有如刻在靈魂表面的片段被強行拖拽了出來：
　　一個浸透死亡的熱夜，一把被交到手上的鈍刀，一樁關於滅門的慘案。
　　以及那……穿著藍白色條紋病號服，胸掛沾滿血液胸牌的男人身影：
　　「醫科大附屬第一精神病院。」
　　方白鹿透過多年前的影像，念出了胸牌上所刻的文字。
　　……


第220章 三曰惡逆（八）
　　到了無星的夜晚，刮來的熱風讓安本諾拉想起故鄉：千葉。
　　千葉並非結界都市，所以每到海風由港口吹起、就會有鬼眾（ONI）從鋼之宮裡走出，穿街串巷地覓食。
　　安本諾拉哼起細細的謠調，這首《證城寺的狸貓子》（《證城寺ソ狸囃子》）是她為數不多的幼年記憶之一。
　　當鬼發現嵌於屋外的家用結界發生裝置，便會敲響大門、唱起這首調子：
　　「證城寺的庭院是月夜，大家，大家，出來吧！」
　　「輸了的，輸了的，見和尚；出來出來出來吧！」
　　她刻意地捏細嗓子，好讓聲線更符合回憶中的樣子；但安本諾拉知道，自己的嗓音已經太過堅硬、不適合這樣柔和歡快的曲調。
　　「嗒嗒嗒嗒嗒，砰噠噠！」
　　而且也沒有笛子和太鼓來伴奏，反而引起幾聲咳嗽。
　　唱上兩句，安本諾拉便覺得厭煩。她不再盤坐，從鋪著帆布的鐵皮屋頂上爬起身。
　　身下的窩棚裡傳來低悶的吵鬧，還有叮叮噹噹的敲打：這戶人家設下的道場連接不暢，耽誤了挖掘的進度。
　　她仰起脖子，馬尼拉的夜空只有光亮。
　　這裡不像吉隆坡，沒有交錯縱橫的霓虹盈滿萬物、或是經久不散的陰雲來遮蓋天幕；但兩顆浮遊星投出的模擬月光，依舊擋住了天外傳來的一切。
　　沒有星星。沒有來自於萬千光年外，那千萬年以前的輝光。
　　究竟在地球的哪一個角落，才能望見銀河流瀉，斑斕的星辰橫跨天際呢？
　　這個問題，安本諾拉也不知道答案；就算她的足跡，已經能在大地上劃出一條長長的弧線。
　　可她到了哪，都是異鄉人。雖然有了親密的朋友，但依然是異鄉人。
　　……
　　「嗨！唱得不錯，怎麼不唱了？」
　　突如其來的招呼從不遠處響起，聲音沙啞且沉。
　　「Hi」，很少有人這麼打招呼——印歐語系的衰弱也改變了常見口癖；就算是從北美來的偷渡民也不會再這麼開口。
　　安本諾拉順著聲源望去：馬尼拉窩棚區的小道僅能容兩人並肩同行，對街屋簷斜下方的陰影裡、不知何時站著一個男人。
　　他的臉也被藏在灰暗裡，看不清晰。又一聲疑問傳來：
　　「日本人？」
　　安本諾拉已不再戴著那覆蓋鏡面的頭盔；但暴露出的髮色與瞳色並沒有亞洲人的影子。這個男人聽出了日語。
　　沒有等待安本諾拉回應的意思，這也使得提問更像是確認：
　　「聽說你們那裡還在打仗。打到第幾次了？」
　　啊……戰爭。在日本之外，鮮少有人提起——安本諾拉沿著屋頂漫步，第一次給出回答：
　　「……這次的已經結束了。」
　　……
　　安本諾拉知道他所說的，是日本已持續數百年的「美學戰爭」。
　　美學戰爭——也就是所謂的「澀谷創世紀」（Shibuya-Genesis）或稱「天地再造」，不同的陣營給予了它不同的稱呼。
　　但定義是一樣的：由時尚的迭代為基點進行反推，對人類學、神話學、心理學和語言學進行重塑。
　　時尚不再限於衣物的設計挑選、乃至外貌的潮流：它們向著更遠、更深處延伸。
　　人的定義、人的目的、人的由來在浪潮中獲得解構和重建；並演化到種種截然不同的方向。
　　從全新的風俗、全新的信仰與宗教、全新的語言、全新的死亡標準乃至全新的飲食體系——有人修改了基因好以草植為生、也有人加裝能爐以便生吞鋼鐵。
　　同類為食也曾風靡，但很快便跟不上時尚的潮流：大家很快便發現，若以審美的標準進行判別的話——自己的同類竟如此之少。
　　每次日出與日落間，一切都在改變：一切。
　　以上種種，以「天」為週期進行著迭代。
　　那些不能接受改變的人，將澀谷創世紀中誕生的新人類族系們稱為「鬼」。
　　八百萬鬼眾於清晨建起都市、於太陽西沉時毀去；高聳入雲的神明們在白日被生產拼裝、誕生不過半天，又在夜深的圍攻中化歸塵埃。
　　安本諾拉離開千葉時，綿延二十年的第七次美學戰爭剛剛結束。無法張開結界的千葉，在戰火中被給予生命、改造成佔地三百平方公里的活體都市「千葉命」；從此不再宜居。
　　她對依靠自己的審美，設計並製造全新的神話傳說毫無興趣；也不想把人的意義徹底毀滅，重新創造新的：你永遠也不知道，由於審美的變更、會誕生出多麼奇詭且怪異的東西。
　　一切都在變化，只有群星永不改變——至少，在安本諾拉短暫的生命週期裡，看不見它們的改變。
　　……
　　「發呆？怎麼發起呆了？」
　　等安本諾拉由記憶中回過神來，男人又跨越了幾步的距離、暴露在母河投出的虛假月光之下。
　　她能看清那雙纖細、高高挑起的半圓彎眉——像是女人化妝時，修剪後重新畫上的眉毛。
　　男人穿著白底的襯衫、胸前印著小小的符號：橘黃色的層層波浪、以及波浪上翻滾的胎兒。
　　孤零零的頭顱、軀幹；只有一對的雙手和雙腳：眼前的男人在馬尼拉也是一個外鄉人。
　　但這並沒有引起安本諾拉的相惜之情：如火焰般騰起的是警惕。
　　「你剛才抬頭看什麼？是想看星星吧？可惜了，這裡是看不到星星的；『外門道士』。」
　　外門道士……多遙遠的名字？上次有人如此稱呼她，也不過是數月之前。可這四個字在此出現，便已經說明了許多。
　　安本諾拉用冰冷的嗓音回應，熟悉她的人會明白——女冠已起了殺心：
　　「你不是本地人。」
　　「你不也不是？」男人捧腹大笑，好像聽到可什麼不得了的笑話；「而且我知道，你還有同伴。不過沒關係，我只是來找你的——」
　　安本諾拉抬起左手，寬大的袖袍隨風鼓蕩：光芒大作、蓋去月華；隨著尖銳高亢的金鐵交擊之音，交織著湛藍、赤紅、藏青、鵝黃、月白的五色光源衝撞而出。
　　五色長芒撕開空氣，吹捲而出的烈風將四處的屋緣拍打得啪啪作響、半透明的帆布如幽靈般飄上夜幕——
　　男人的身影在「蘭草」的絞殺下破碎，成了片片邊緣透著淡藍色的……光影碎片。


第221章 三曰惡逆（九）
　　這是個全息投影——安本諾拉在出劍之前便已發覺：雖然出聲的音源確實從投影中吐出，但卻沒有腳步、衣物摩擦乃至呼吸的氣聲。
　　她是要用空氣擾動破壞投影的傳輸，以此來判斷投射信息源的位置：
　　在那裡！
　　「蘭草」隨著使用者心意的變改而發出歡欣的嘶鳴，眨眼間在五十米內畫出十來條線段、窩棚本就脆弱的牆壁上也多出個個圓孔——這十數個全息生成裝置分段式成像，構建出了男人的影像。
　　腳下的矮屋中傳來受驚的尖叫與雜物被碰落的聲音：男人的本體並不在這裡。他應該是遠程操控這些全息裝置，以此來與安本諾拉對話——
　　「沒必要吧，只是找你問個事兒；殺性也太重了。」
　　低沉沙啞的聲音從無中冒起，男人的全息影像根本沒受裝置破壞的影響、又一次地出現在安本諾拉面前。
　　他抬起手，指指夜空中大亮的明星：
　　「看見那兩顆星星嗎？『母河』、『陰池』，它們進行的遠程投像，胎海連鎖的新技術；新馬來西亞的水平已經落伍了。」
　　安本諾拉皺起眉頭、兩道眉毛也隨之斜斜立起：她自然不會相信對方的鬼話。
　　她環顧四周，開始選擇一條逃跑的路線：在吉隆坡之戰後，安本諾拉已經不復往日的機動性與破壞力。
　　失去了道果，並非只是少去一條右臂那麼簡單——安本諾拉原本所有的改造、都是以道果為核心。舉個例子：原本為了保持右臂大重量下的平衡，她的脊柱經過傾斜加固和二次配重——現在沒有了右臂，安本諾拉已經出現了嚴重的脊柱側彎。
　　道果本就是鏈接人格與機性的橋樑，是她將如水般無形的人性逐步固化、明澈己心的成果：人是混沌無常的生物，而一切契機正在於超脫。
　　沒有道果，也就難以控制高度改造過的其他軀體部件——因為她的大腦、她的魂魄，都在抵抗這些外來物。
　　作為「微機道學研究會」的一員，安本諾拉不相信人格化的造物主：但她切實地相信造物主的存在——這個造物主，就是「道」。
　　萬物的構建、生靈的誕出都並非偶然，是精密計算出的結果；人心渾濁，可宇宙卻清澈而有常——或許有人會用倖存者偏差亦或人擇原理進行反駁，但從不會影響安本諾拉的道心。
　　將身化為計算的過程、將心化作計算的終點：這便是天人合一之路；煉氣士的道路。
　　……
　　現在怎麼辦？
　　跑！
　　安本諾拉一瞬之間便下了決定：不管對方做著什麼打算，留在原地都是最差的選擇。
　　當安本諾拉開始發足狂奔，在馬尼拉窩棚群上兇猛地一次又一次飛縱時；男人的全息投影則如影隨形地跟在一旁。
　　這場面看起來分外滑稽——他就像被強塞進畫面裡的低劣特效，雖然雙腳不曾動彈、卻在安本諾拉的身邊保持著高速平移：
　　「你身上有一份『因果寰宇』的數據，交出來吧？你自己是用不上的。」
　　不知是否是錯覺，安本諾拉感到了男人溫和語氣下的猙獰；這股猙獰不像是獸類、而是握持利刃的人類所獨有的殘忍。
　　因果寰宇……這是什麼？
　　安本諾拉翻起腳掌、狠狠踏在身前；衝力激得鐵皮屋頂翻起、也讓改裝過的膝關節發出怪異的呻吟——她藉著一踏之力轉向，拐出與原有路徑垂直的新方向。
　　呼！
　　安本諾拉左轉九十度，朝著新方向衝刺：男人像化作了她的影子，依舊跟在身旁。
　　不能跑直線方向，敵人有可能按照預估距離在前方布下陷阱。現在最好能夠直接出城，離開馬尼拉再說：這是對方熟悉的環境，而她卻是一片陌生。
　　男人把頭前傾、湊在安本諾拉的耳邊，報出一個又一個光怪陸離的名詞：
　　「『因果寰宇』、『世界復像』、『手性對稱宇宙』、『假想光陰線』、『原初迷夢』、『裡側乾坤』、『涅槃記憶』、『虛擬大千成道記』、『七重伊甸』……」
　　「有哪個讓你有印象了嗎？這些詞，指的是同一類東西……你擁有的那個，也是其中之一。把你那份奇點記錄交出來！」
　　說到最後，如炸雷般的巨吼在安本諾拉耳邊響起——
　　她猛地如豹子般、在高速奔跑中俯下身；左手猛地抓住屋頂一處向上翹起的鐵皮：隨著鐵皮被整塊掀起，安本諾拉一足曲起、一足向右伸直，止住衝勢。
　　雖然她使用的是人工耳蝸混合原生耳蝸的構造，但大分貝音量的直擊依舊影響到了安本諾拉的平衡。
　　她抬起手，拭去耳中流下的血液——左耳已經暫時性地失聰了。安本諾拉從沒想過，還能用這種方式將全息投影作為攻擊手段。
　　但這些微的疼痛，根本蓋不過安本諾拉此時的驚駭：
　　「拷貝，他想要那份拷貝。他怎麼會知道？！」
　　壽娘離開她那「計算中的世界線」後，也將相關的一切記錄與產生條件從數字之海中帶走了。這份數據，現在自然就在安本諾拉的手中：
　　「你是誰？」
　　安本諾拉終於提出了這個問題。
　　「我……」
　　男人答到一半，擰起眉，忽地停住。接著，他抬起頭、看向空無一物的上方。
　　「啊？現在嗎？一定要說那個？」
　　男人不是對著安本諾拉，而是衝著斜上方的空氣發問，好像那兒漂浮著肉眼無法看清的透明幽靈。
　　空空蕩蕩的來處並沒有傳來回應，但男人卻聳聳肩、攤開手：
　　「行吧。」
　　他猛地扭過頭，眼白裡的血絲像虯結的蛛網；兇猛的狂躁感取代了之前那淡淡的詼諧和玩味：
　　「喂，外門道士！我有些東西要跟你說。」
　　「你知道什麼是穿越者嗎？我告訴你，就是指經過各種離奇的意外或方法，到達另一時空的生物。」
　　「我也是其中之一，我也是穿越者。在穿越之前，就有好多人在我地腦子裡跟我說話，教我做這個、做那個……」
　　說到一半，男人忽地僵住——他用手掌朝外抖了抖，好像在驅趕什麼東西：
　　「閉嘴！沒必要細說，意思明白就好。她又不專業，說術語她知道嗎？」


第222章 三曰惡逆（完）
　　男人抽了抽鼻子，似乎在等待不存在的回應。接著，他滿意地繼續了：
　　「不好意思，我繼續……我父母受不了，他們把我送進精神病院裡——誰知道，我去的那間在做實驗呢？」
　　「我想想啊：《大腦器質性病變對人體冷凍的影響》。就叫這個名字。醫生把我冷凍起來，說是未來有治癒我的方法。」
　　「不過呢，當我醒來之後——我就知道，我穿越了。這不是我原本的世界，這應該是個近未來背景、混合一點後啟示錄和賽博風格的異時空。」
　　他抬起眼，無神地望向空洞的遠方：
　　「也不好說，說不定就是真的未來也說不定？反正我現在的情報還不足以判斷。」
　　男人忽地笑了起來——他的笑容跟混亂無序的叨叨絮語完全不同，有著日光般的暖度：
　　「總之呢，我醒來之後，跟我說話的人更多了。」
　　「有一個老頭自稱是來自於舊時代的鬼魂方士、已經活了快一千年。但是讓他講些舊時候的秘辛呢、又都是胡扯——我個人傾向於，這傢伙是我為了適應陌生世界而誕生出的，用於自我保護的人格。」
　　「另一個說，他就是我、但是是從未來回到過去了，我的現在——死了重生，聽說過嗎？這個應該是我對未來期許的具象化吧，因為他描述的未來明顯跟現在不一樣。」
　　「最後一個稱它自己為『系統』。沒有前綴，就這兩個字。它會給我發佈一些奇奇怪怪的任務——只要完成的話，就有獎勵：所有這些聲音都會安靜下來，不吵我睡覺。這玩意我就完全不懂了，應該是失去生存目標後的激勵-行動機制？」
　　他突然打了個冷戰，身體如過電般顫抖——
　　「你知道我做過多少個任務嗎？哈哈……」
　　安本諾拉沒有回答的打算——這些支離破碎的描述雖然凌亂不堪，但仍足以令她明白……這個男人也是活死人，是舊世界的公民！同時也代表著：手中的「蘭草」無法對他的本體產生作用。
　　她輕輕激活道袍中的通訊機制：安本諾拉原本並不想呼喚方白鹿——每一次戰鬥，都有可能加深他的入魔程度。
　　「……三十年來，我完成了一千多個任務。我組建了山門、我加入了公司，又從舊的公司、帶著兒孫們跳槽到新的公司……」
　　三十年：不像是一個簡單吐出的數字。
　　她打量著眼前的男人：看起來還不到三十歲。但是全息影像，原本就可以隨意地更改。
　　毫不猶豫的，安本諾拉取消了原本的通訊請求——據她所知，方白鹿也只僅僅醒來了四年：這之間的差異，或許意味了更多的訊息。
　　四周的風變了。安本諾拉能聽到細細的鼓噪聲從山城的底部傳來，從她這角度看不見的方向。
　　如同針刺般的微小電流沿著她那已沒有脊髓的脊柱上升，直抵後腦：這是一個跡象——附近正有某種磅礡駭人的能量源。
　　而另一邊，男人依舊一根根地扳動指頭、細數著：
　　「……招募死士、發動政變、把兒孫裝到我的身體上、把多餘的人格下行進新的身體、挖掘舊企業的隱秘……啊，你知道我最近做完的任務是什麼嗎？」
　　安本諾拉沒有回答，她在調整著全身改件的出力效率。赤紅如火的文字在道袍之下亮起、顯示功率的條格則節節攀升——限製器被解除，女冠已經做好肉身崩解的準備。
　　男人一拍手，吃吃地笑了起來：
　　「是……加入胎海連鎖的董事會。」
　　隨著清脆的擊掌音——
　　由人造山城的底部：「歸墟」的空洞裡，某種駭人的巨物從中升起。它遮擋去陰河、母池投出的月光；在地面上灑下一片擋住數個街區的陰影。
　　那像是顆碩大的膠囊：一頭湛藍、一頭火紅；甚至藍的那端要更大些、將紅的那頭包裹住了一截。沒有化學能噴出的火柱與熱氣，它只是如此地在無聲中升起，橫跨半個夜空。
　　它緩慢地、以紅藍交界處為中心旋轉；看不出材質的外殼，朝著四面八方吐著更加濃郁的黑——這似乎有些違逆直覺，卻又切實地發生了。
　　細細長長的尖聲鳴叫不住地從中傳出：但若是將音頻截下，將它慢放、區分聲道，便能分辨出其中那由無數張口緩緩吐出、黏膩卻清晰的呢喃：
　　「勿忘勿助，日乾夕惕，溫養十月，換去後天爻卦，脫去先天法身，我命由我不由天矣。」
　　馬尼拉的夜顫抖了，似乎萬物得聞真言、都為之震撼；連夜空之中的陰池與母河，也不由自主地產生了軌道偏移。
　　安本諾拉仰起頭，全身僵硬如石。那些過往支撐著她、將她鍛打成一塊精鐵的力量；彷彿都在此刻消失了。她望著那巨物，比夜幕更黑的玄色如有實質般，照在安本諾拉的臉上。
　　她從喉嚨口擠出兩個細弱的音來：
　　「……會長？」
　　這個圓筒似的、佔據馬尼拉上空的長柱，方白鹿沒見過、但安本諾拉見過。事實上，所有能在「微機道學研究會」掛名的煉氣士，都曾在顯應宮中受過「它」的接見：只是在吉隆坡毀滅之前，它便早已出差遠遊了——
　　「微機道學研究會」的會長；新馬來西亞唯一一把軍用級飛劍的持有者……安本諾拉對此再也熟悉不過了。
　　整個東南亞，有且僅有的、來自於舊世界的「自律型道學宣傳機」——它雖萌生了靈識、卻沒有為自己取過道號；而整個身軀、都是這信息生命的龐大面具。
　　「微機道學研究會」創立至今已有無數年月，常任幹事已更換無數：但會長獨一無二。
　　就算微機道學研究會的總部現已毀滅，可從未有人想過，它竟然會出現在馬尼拉、乃至為另一位蟄龍所用——至少，這個念頭從未劃過安本諾拉的腦海。
　　「請看吧，我新組建的『貴人應對處理科』，這位是科長大人。用超級機器人對抗煉氣士、是最方便的，你覺得呢？」
　　男人張開雙臂，像是展示舞台的司儀：
　　「你知道，現在他們在跟我說什麼嗎？」
　　安本諾拉咬緊牙，蹲伏下身——她從不放棄，也絕不屈服。
　　「他們說：『殺了你會是個很大的錯誤。』」
　　「但是呢……」
　　男人轉動著眼珠，眼白中的血絲幾幾要聚成紅漆般的顏料：
　　「誰知道瘋子該不該聽幻覺地話呢？」
　　……
　　本來想碼一章，不知道咋回事碼出來三章！難道我突破了？！


第223章 四曰無道（一）
　　……
　　……
　　平歲正帶著自己這一家七口人，艱難地跋涉進馬尼拉的邊緣。原本載著一大家子人的破麵包車在半路便拋了錨、平歲只能拖著他那纖細的雙腿與兩隻後足，一點點地朝城市挪動著。
　　本來帶著的，打算用來在城市分界處搭建新家園的鐵皮與塑料布早已被丟開。他們這是逃難：逃出已無大王庇佑的桑谷裡瓜托。
　　大王已逝、被貴人所殺——那麼原本屬於它的國度，也就不能久呆：無論是併入其他大王的領地、還是會有野妖魔找上門來，試圖獲得地盤以在胎海連鎖登記……
　　無論哪一種結局對於寨民來說，都是滅頂之災。新的大王，只會允許他族類的子嗣旁系，生活在自己的活動範圍之中——至於原先的住民，只能以血肉成為新來者的食糧。
　　大王，畢竟並非真正的王者——它們並不需要臣民與忠誠。
　　「新的大王一來……都是要殺頭的……不殺得人頭滾滾，王位怎麼坐得穩……」
　　平歲的頸後，老爹那牙結石而帶來的惡臭伴隨著不時吐出的唾沫星子、一陣陣地飄來。
　　這愚蠢又洩氣的囉嗦，讓平歲煩躁不堪：更別說老頭那早已肛門鬆弛的半個下身，帶來的腐敗氣味了。
　　當平歲祖父的祖父生活在桑谷裡瓜托時，那兒便早就是大王「盤首-卡他托雷」的地盤；平歲的父親也從未經歷過什麼權位交替。
　　而且，平歲不覺得桑谷裡瓜托這佔地不過十來平方公里的小寨，能配得上一個「王位」。但是，他也不覺得自己能說了算：
　　大王們神軀裡身含的族裔每多上一位數、便會將姓氏的尾字削去一個——根據小寨裡的秘聞，死去大王的聖名最早原為「盤首-卡他托雷瓦茲」；直到族裔拓張到百人以上，才有了如今的名諱。
　　至於胎海連鎖頂端議會中、那幾位已不知歷經多少歲月的古老諸王們……據說，姓氏甚至只有一個單字。
　　想到這兒，平歲不禁一陣鼻酸。他惡狠狠地往後戳著手肘，驅趕著父親和他口中不止的絮叨：
　　「死老頭，少說幾句吧！咱們的死活，還不都是天定啊……我們再怎麼走，有啥用……」
　　突如其來的濕潤、打斷了他未完的話語——三姨太潺潺地流著淚，發鹹的鹽水從平歲的小腹沿著褲管，流得大腿；讓他有股說不出的憤懣。
　　「哎……哎！」
　　在兩聲鈍刀拉鐵皮也似的低喘聲後，平歲爹又用那悲淒欲死的腔調繼續了。也不知平歲到底哪裡惹得老頭如此惱怒：
　　「當年採補車開過來的時候……我就該射到馬路牙子上！」
　　老頭兒磨著牙，一雙瘦骨嶙峋的大手在平歲後頸上不住捏打。只是那捏打的力道，還比不上骨節咯人來得戳疼。
　　沒有人打算把這一切怪罪到外來的貴人身上——那是天災，是如海嘯、地震般的自然災害；沒有當場死去便是祖宗托庇，哪還敢多說一句？
　　「……胎海採了我的精元，怎麼就還回來你這麼玩意兒啊……」
　　平歲本就是他爹親自進城，按編號從胎海裡領回來的——據說更早些時候，做爹娘的要親自動手、用網魚的長桿子，去連鎖營業廳裡的羊水爐裡撈出自家的孩兒。
　　那時的羊水爐，還不是現在通用的制式：一個個滾圓的透明玻璃球，裡頭灌滿比尿還黃些的方術試劑。成了型的嬰兒還連著臍帶，在裡頭沉沉浮浮、比在婆娘的子宮裡還安逸。
　　從前的不叫羊水爐，官方定名是「誕生皿」。十米直徑的正圓型池子裡，盛著數十位胚胎在其中飄飄蕩蕩、等著生物學上的父母來拔去臍帶，把自己接走——呂宋人在平日間則另起了個外號，叫尿湖。
　　原因無他，那池子裡的黃湯顏色著實是太深了；只是少上了些許腥臊氣。
　　採集陽精與陰元的方式倒是一直沒變——每到週日，便會有胎海連鎖的採補車開到寨子裡，每個達到生育年齡的呂宋人、都有義務去採補車那交出自己的一份；以供胎海連鎖為他們孕育出呂宋的未來。
　　平歲憤忿地搖搖頭，朝身旁唾了一口。
　　過不多時，老頭像是從未侮辱過自己的孩子、或是被他所辱一般，重又開了口：
　　「娃啊，莫怕前面沒有活路……等到了市裡，找戶裝了道場的好人家當鄰居。咱們呢，先蹭他們的鏈接點來挖掘；大不了多算點算力值給他們，不吃虧……」
　　「等攢夠了錢，我們也置辦上一間道場！自己挖，自己享……這日子，多有盼頭……」
　　說到興頭上，老頭兒竟自己笑了起來——只是剩餘的家庭成員中，無一人賠笑。
　　……
　　不知挪動了多久，母池光芒大放、照亮了一切；已是深夜。整個馬尼拉內凸、中扁、外翻，像是來自於遠古時代的怪異鬥獸場。
　　平歲一家吃完了寨裡帶來的乾糧——五姨太遷居手術剩下的、風乾了的肉乾；油水多的胸脯肉、腿肉都吃完了，剩下來身體的邊角料。
　　他們只顧著朝前走著：迷迷糊糊中，甚至都忘了原來的目的地；只是機械地邁動腳步，朝城市的更中心去。
　　就在這是——
　　嗡！嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　離他們不到數十米處……伴隨著抓撓刺耳的異響：
　　佔據了平歲大半個視野的駭人巨物，猛地從地底中升起！
　　平歲三十年壯年生命裡、老頭兒六十年衰朽生命裡從未見過的驚濤駭浪出現在他們的眼前——
　　那是什麼東西啊！
　　比麵包車還要巨大、比大王們還要奇詭。
　　圓圓的、長長的……比黑夜還烏，比暗夜還黯！震顫靈魂的高嘯遵循著節律；從那說不清、道不明的妖物裡傳出。
　　「怎麼了？怎麼了？」
　　早就被大王與貴人一戰嚇破膽的平歲呆裡原地，尿液隨著巨響從褲襠裡流出：相比三姨太之前流出的淚液，只是更溫熱些。
　　「……這是什麼？這是什麼？」
　　平歲背後的老頭兒，根本聞不到這騷味。
　　五姨太處於極度駭恐中，竟發出馬也似的嘶鳴：
　　「呀，呀！！打仗了，打仗了！這是戰船啊！！老爺！！貴人和大王打到馬尼拉來了！！」
　　平歲胡亂摸索、拎起一根根不知誰放在矮屋邊的鐵長桿，防範著不知是否存在、也不知在哪的敵人。
　　他踉蹌著、蹣跚著，帶著一家人，像無頭蒼蠅般亂轉——雖然這軀幹上，有好幾個頭顱：
　　「老爺，咱們走吧，咱們走好不好？回寨裡吧、回寨子裡吧！不一定會丟命啊！」
　　大太太發出尖聲的嚎哭與哀求：光影明滅之間，這個來自於宿務市的女人幾幾要犯了癲癇。
　　「對啊，對啊！走吧老爺！咱們走啊——」
　　「都他媽地閉嘴，閉嘴！！」
　　……
　　……


第224章 四曰無道（二）
　　平歲眾位愛妻愛妾的哭聲被老頭兒打斷。他舉手向天，嘴裡是羊群哀叫般的悲號：
　　「跑？跑什麼跑？咱們還能跑去哪？！還能去哪？！！！」
　　「寨子裡不能住人啦，回去那裡是一片死地啊！」
　　老頭兒整整心緒，恢復了些許鎮定：
　　「兒啊……你聽好……咱們祖上，也是天生貴胄啊！咱家老祖宗不是尿湖裡撈出來的，是最後一批從娘們批裡擠出來的『天然子』……」
　　老頭兒喘上兩口帶著痰音的粗氣，怒吼出聲：
　　「憑啥大王他們做得，我們做不得？！」
　　「前年隔壁岡薩雷斯那家，採補車才走了不到一年，他們家就回來一個十八歲的崽子！」
　　「寨子裡別的愚人不懂，我可是看得明明白白：胎海裡又有大王做出了新方劑，能讓小孩長得比屋門起蛌熙t度還快！」
　　他越說越快，越說越急。每說上一句，就多一些生命的活力閃在臉頰的赤紅上。
　　似乎雄心壯志隨著血液一起回歸，通通湧到他那皺紋折疊得有如陰囊的臉：
　　「咱們不往外走，咱們往裡衝！往胎海連鎖的總部走！！」
　　「現在鬧了這麼大動靜，胎海裡的大王們肯定都忙得團團轉！」
　　「去胎海，去總部的羊水海洋！！只要走進無垢羊水，取完你這幾個婆娘的陰元、生幾十個娃子；全搬到咱們身上！」
　　「一夜，只要今晚一夜！咱們也能當大王啦，就回桑谷裡瓜托當！！」
　　老頭兒狀若瘋魔、又哭又笑，狠命甩動著雙手；跳舞般、如扭動的蛆蟲般抖動。眼淚鼻涕和口水像一陣微型雨、撒得身下的其他人到處都是。
　　「站住呀，兒子！我的兒子，站住呀！！」
　　平歲立住了。他停下腳步，不再試圖往前逃亡一步。
　　「老賤種，你發什麼瘋！！胎海連鎖是咱們能進去的嗎？！那是無垢羊水啊！！走進門裡咱們就要死！！」
　　這幾乎要嘔出靈魂的聲音，來自位於平歲下半身的三姨太。她胡亂地扭動著沒有頸部肌肉的、孤零零的腦袋，放聲尖叫：
　　「生你媽了個臭逼！老不死的，你看這一屍能帶上幾條命！你趕往胎海連鎖邁一步！！我要活！我要活，我——」
　　撲哧。
　　悶悶的，像是銳器鑿進西瓜裡的、濕漉漉的脆響。
　　平歲用他那纖弱的雙臂，緊握著之前從街邊撿來的、那根生滿鐵蛌漯爣魽F此時那不知是袎篪椄O折斷的銳角，已經沒入三姨太的後腦頂。
　　三姨太本就移居到平歲鼠蹊部外側的位置——為了減少承重，手術甚至打薄了她的頭蓋骨。如今，這麼根發鈍的鐵棒加上小小的力氣，便能穿進腦袋裡：
　　「說啊？繼續說啊？還有哪個娘們要說話？」
　　平歲從喉嚨口裡擠出狼般的低叫、尋找著自己身上還能看到的其他妻妾們。三姨太本就沒有和他共用一套神經系統，平歲半點也不覺得疼痛——
　　只是這大腦瓜子的屍骸已成他們一家軀殼上的腫瘤；不好好割去補上的話、說不定要發上一場致命的瘟！
　　但，平歲已有了希望——只要摸進胎海連鎖的總部，摸進他們那永不乾涸的羊水海洋……
　　平歲一家，都將獲得重生……乃至，登天。
　　手刃一個最寵愛的姨太太算什麼？全都殺了又算什麼？很快，新的家族將在舊人的屍骨之上誕生！
　　這是人類的運命，他則是人類滔滔史海中的一個典例。
　　伴著沙沙的異響，平歲拔出長長的鐵簽、遞到身後，口中不知何時已改過了稱呼：
　　「爹，還有誰廢話，你直接動手。」
　　「好，好！」
　　「咱們父子倆今兒就去闖一闖！虎父無犬子，虎父無犬子啊！」
　　老頭兒大笑起來——該是「哈哈」的音、卻成了含混的「呵呵」——把鐵簽高高舉起、上下揮動，好像那是皇帝的權杖。
　　「貴人又怎麼樣？！我們會活下去，永遠地活下去！我們，才是真正的貴人呀！」
　　……
　　「我做了一個夢。」
　　二妮黑色的髮根已經爬出頭皮、把原本的寶藍頂去更前方；讓整根辮子成了半是純黑、半是藍。
　　她把卡在夾克與背心間的長辮整了整——發尾撓得暴露在外的小腹癢得發慌。
　　順手把炸出皮繩外的雜毛塞好，一根紙煙從「玉筍尖」的中指夾層裡彈出；紙裹的煙卷在滑輪多關節的指間翻滾飛旋，最後劃出高高的弧線、被她叼到嘴裡：
　　「業火燒光了這個國家，大地被血浸透。先是這座城，然後蔓延到整個國度。水泥變成黑色，比紅還要紅得多。」
　　她咬著濾嘴，含混不清地朝面前訴說著夢境——
　　兩把狹長的環首刀平行插進地面、像是立起的某種圖騰；趴在中間的黃狗有氣無力地哼上一聲，權當回應。
　　她輕彈指尖，一簇火苗幽幽從指甲蓋下燃起、把紙煙點著。二妮如將要溺斃的水鬼般吸氣，煙頭隨之燒去三分之一：
　　「喏，夢裡頭，我就在業火的最中間。但是它燒不痛我，還有點爽，身上麻麻的。是不是聽起來有點變態？」
　　黃狗蜷起身，舔舔懸垂的卵蛋；接著抬起後腿、狠命揉搓結了團的頸毛。憊懶的回應從一開一合的狗嘴裡冒出：
　　「妹子，你那不是做夢。黃五爺也看到了異象；黃五爺覺得，是逸散信息流轉化成的多重視信號。這馬尼拉就不對勁，沒見過這麼多廢數據到處飛的。」
　　「你也夢到被火燒了？」
　　「那倒不是。黃五爺看到自己成了大妖，搶了個小女黑客當老婆。很色的，是個眼鏡娘——不過能根據意識個體進行差異化的體驗生成、還不是嵌入式地分發感官幻覺，這手段高超得很。黃五爺覺得這城裡有個幻術大師。」
　　「賽林木，我想男人了。嘖。」二妮似乎只聽到了前半段。她把下巴往前咧，好將煙霧像幕布似地朝上方噴出；「可是他現在變成機器人，沒以前可愛了。」
　　黃五爺仰起毛絨絨的長吻，用猩紅色的舌頭舔了舔鼻孔：
　　「黃五爺還以為你是尼姑。」
　　「空坎仔，你娘我是你破撇豬哥尼姑！」二妮瞪大她那滾圓的雙眸，白煙從鼻孔裡狠狠撞了出來、箭也似地扎向黃五爺；「釋迦摩尼睡過無量個馬子，寂滅香農佛生了四個小孩。你娘想男人，說明你娘的佛法修為又精深了。」
　　黃五爺如人般歎了口氣、唇邊的毛髮一動不動——它沒有呼吸系統，但歎出的氣比三年沒收成的垃圾佬還要頹喪——蹲直了身子：
　　「行吧……可是你男人叫黃五爺和你來幹活，你就在這裡睡覺、發呆。是不是不大好？」
　　「靠腰，方白癡說得簡單，讓我們找人，我們哪裡找得到嘛！那個五條腿的八婆扛著棺材就跑，我用他心通都找不到，鬼知道跑哪了。」
　　黃五爺忽地仰面朝天，把皮毛脫落、能看見鋼鐵輪廓的肚皮敞著：
　　「那……黃五爺也沒辦法呀。黃五爺身不由己，只能跟著你們這幫肉袋子跑來跑去……還要漂洋過海……黃五爺也想過自己的生活的——」
　　「你這條粉腸狗！」二妮反手從地上拔出環首刀，雪白的利刃隨著通電滾過蛇一般的藍火；「你在吉隆坡大荒原上差點把你娘劈死，你娘還沒跟你算這筆賬！給你娘好好幹活！」
　　黃狗猛地彈起身、由仰躺變成人立而起——彎成奇異幾何形狀的尾巴夾進大腿中間，背後的皮下滾動不休、蜘蛛似的輔助肢隨時就要破體而出：
　　「不是吧，都多早以前了……還跟黃五爺算這筆冤枉帳……黃五爺都被你們兩個狗男女折磨得生不如死了！」
　　「嗯？」聽到狗男女三個字，二妮的眉頭反而一挑。她把握著刀柄的手湊到唇邊、撓了撓；「唔，你這毛嘴裡倒是話糙理不糙。」
　　見二妮忽又沒了動手的意思，黃五爺又把兩根前肢落了地。他如真的犬類般歪坐著、半緩和半討好地開口：
　　「咱們還是別到處亂跑。黃五爺的……前主人就在馬尼拉，它的神通可就嚇人咯：身外化身，陰神出體，周遊八荒！那個高麗仔比不上人家一根鼻毛，要是撞上、估計大腦都得給煮熟了。」
　　聽到這，二妮不由地一愣。她下意識地抓動分野清晰的腹部線條：
　　「那方白癡豈不是要有危險？」
　　「額……也不會吧。方白癡上次碰到黃五爺的前主人，說黃五爺的前主人愛他愛得死去活來的，恨不得——」黃五爺又把頭縮到兩條後腿中間，把長舌擺出猥褻的姿勢；「你懂吧。」
　　呸！
　　二妮歪過頭，把煙頭吐到腳下、踩滅。呼的一聲，兩柄環首刀綻出閃亮的正圓，停在黃五爺圓嘟嘟的鼻尖：
　　「狗東西！方白癡是你能叫的？叫老闆！還有，以後叫我老闆娘，聽到沒——」
　　……
　　……
　　吼到一半，她忽地閉上了嘴：與其同時發生的，還有黃五爺猛然繃直的脊背、豎起的毛髮。
　　打斷二妮的，是佛兵所特有的、對高流量數據交互的敏感性；而黃五爺作為下行的精怪，魂魄本就有一半同步於數字空間中——
　　就像是寫實風景油畫中央蓋上的粉筆塗鴉，充塞天地的擾流由馬尼拉中心而起，在那兒畫出雜亂又凌厲的線條。


第225章 四曰無道（三）
　　這股亂流愈發澎湃了，直到……
　　任何與數字空間有所勾連的人兒，都能感到那如同重物過載、壓得整張蛛網形變的恐怖「質量」。
　　「那是什麼破玩意？！」
　　二妮張目結舌。緊接著虛擬世界中的震顫，視覺裡的異景也接踵而至——
　　碩大無朋的，如數輛卡車拼湊在一起的「膠囊」正從馬尼拉的地步緩緩爬升，直達半空！
　　這體積放在城市尺度下，並不算如何巨大。可配合著數字空間中傳來的、玄之又玄的拖墜感，卻堪稱充塞天地。
　　它分為藍紅二色，卻朝外綻著比純黑更要深些的"玄色"。
　　黃五爺嗖得一聲躥到二妮腳邊，四隻爪子緊緊包住她的大腿。精怪已被無形中噴湧著的巨量數據驚嚇得屁滾尿流：
　　「黃五爺不知道，黃五爺不知道！走吧，我們先走吧！咱們手裡沒有夠格的駭客，不打神通戰，不打神通戰——」
　　……
　　正當這一人一犬驚駭莫名之時……
　　「二妮？還有……黃五爺對嗎？不好意思，如果叫錯名字了，我很抱歉。」
　　幽幽的呼喚由他們身後的無處而來。
　　單薄的聲線，有些發尖。但是在這聲音之外，還有一刻不停的低聲絮語、只是並非對著二妮與黃五爺；倒像是充當背景音的基底。
　　「……你誰啊？」
　　二妮轉來身、歪過頭，腕部的接悄然探出管線，連上了刀柄。寸寸淡金爬上環首刀的刀背、一路攀上刀尖。
　　他門正站在城市的邊沿——馬尼拉就像是顆四周向上微微蜷曲、中間高高拱起的超大荷包蛋。而二妮與黃五爺，正站在這煎得焦黃的邊沿、目擊著城中發生的一切；身前是一路蔓延的鐵皮窩棚群，身後是市外的郊野。
　　黯色的人影逐漸走出人造月亮投下的黑塊，將面目暴露在一人一狗之前。
　　磨砂的鐵皮用鉚釘固定在他的頭部，將五官遮擋得嚴嚴實實；頭髮細細編成一條條小辮，最後盤到一處紮成了道髻；道人的四肢皆是閃著幽藍的深黑金屬，映襯著身穿的淡青長袍。
　　如果方白鹿或是安本諾拉在這，會認得出眼前這位曾交過手的煉氣士：
　　曾經，他的頭頂盤旋著由全息光線拼合而成的《道德經》字句——「聖人無常心，以百姓心為心。善者，吾善之；不善者，吾亦善之」……
　　現在，卻是一行不明其意的奇詭文語。這行字像是廣告牌裡滾動播放的宣傳詞一般，不住流動著：
　　「——好好好好好好好好好的的的的的的的的的的遵遵遵遵遵遵遵遵遵遵命命命命命命命命命——」
　　名為「兆吉子」的煉氣士曾為偃師俱樂部所用，在吉隆坡廝殺：如今，卻回到了他的故鄉馬尼拉。
　　而在煉氣士的上背處，多出了一個身影、腦袋從他的頭側探出。
　　它戴著面具、不，是頭盔；由三張面孔所拼成的覆首：一張人面位於常人的左臉頰處，額頭是端正且碩大、由上往下黑底白字的「人格」二字、下方是字體小些的陽刻「立人之道，曰仁與義」。
　　在另一邊，則是白底黑字的「地格」，同樣如書的副標題般附有一行小字；「立地之道，曰柔與剛」。
　　正上方，頭盔的發頂之處、是最後一張臉孔。一白一黑的「天格」：「立天之道，曰陰與陽」。
　　這三張面孔，卻又各不相同：「天格」威嚴滄桑，粗重的濃眉不怒自威、雙眸緊閉，是個由中年邁向老年的男子；「人格」則圓潤柔和、眼睛微微瞇起，雖然已起了深深的法令紋與魚尾紋，卻風華猶在。慈祥的母性於她的眉眼間透出。
　　開口招呼二妮與黃五爺的，卻是「地格」：看起來不過二八年華的少女，嘴角調皮地翹起、鼻小眉長。只是她——兩眼雖有眼皮、卻沒有眼珠；清麗的臉上是兩個長且細的黑洞；看起來分外駭人。
　　它們全都沒有額發——三張臉的連接之處、是看不出材質的空白，練成一個正圓。
　　「三才？」
　　黃五爺縮在二妮的腿後，瑟瑟抖動——只是身為隨侍道門的精怪，它對刻紋文字所展現出的元素並不陌生。
　　那「三才」——由暴露在外的身體部分來看，應該是個女冠——趴伏於兆吉子身後，纖細的雙腕緊緊環住他的頸子：靠左些的那張面孔「人格」，正對著煉氣士的右耳部、一張一合——時刻不停的呢喃，正是從那口中吐出。
　　如夢中的細語，綿綿無絕。而無論如何傾聽，都分辨出她究竟在說些什麼。
　　女冠的身材異樣地短小：仔細看去才能發現，這是由於她只有上半身的緣故。腰部以下便是空空蕩蕩，甚至沒有臀部：在兆吉子的身後，倒像是家長背著年紀尚幼的女兒。
　　滴！滴！滴！
　　在急促且連貫的蜂鳴後，震耳欲聾的高喝從女冠的頭頂傳來——那裡是「天格」的位置：
　　「觀天之道，執天之行，盡矣。」
　　「環地軌道衛星、近地軌道衛星、同步軌道衛星定位捕獲完畢。星下點、俯仰角、升交點已確定——天有五賊，見之者昌：星相無礙！往世之集團、昨日之企業——今夜，舊公司無法覆蓋馬尼拉。」
　　青春靚麗的面目「地格」輕輕開口、柔聲回應著天靈蓋頂的那張臉孔：
　　「謝謝您，師尊。」
　　接著，更加柔軟纖細的語氣、帶著堅硬如鐵的內容從她口中吐出：
　　「對不起，兩位。」
　　淚水從那空蕩蕩的眼眶裡流出，反射著半空中的藍紅光色、滴落在兆吉子的肩上。那竟然真是含有鹽的液體，而非全息光線的成像：
　　「我道號『磋摩士』，身邊這位道友是『兆吉子』。此次拜會，是來殺你們的。」
　　乒！
　　二妮將雙刀在臉前交擊，迸射出點點火星：
　　「要你說？哦，不然你們這個多頭怪是來找我抽煙的是吧？要不要給你們一人發一根？」
　　玉筍尖的腕關節狂暴地旋轉著、又在剎那間停止；緊急停轉帶起連動裝置的卡卡怪響。二妮握緊拳，頸上條條青筋爆起——她能感到過電般的戰慄、這是危險的信號，自己一身的汗毛都豎了起來。
　　刀客皺緊眉頭，猙獰的冷笑露出雪白的上槽牙：
　　「女孩別隨便流眼淚，知道嗎？我最討厭的就是愛哭鬼和囉嗦鬼！」
　　……


第226章 四曰無道（四）
　　馬尼拉仍在它靜謐的夜中，暖風是看不見的手、穿過城市之間。在無人投下目光的小小角落，方白鹿正站在那裡。
　　搜魂還在繼續，但雪鬼的嘶嚎已經停下了。而樸文質縮在一旁的幽深裡，將自己抱得更加緊了些、指節扳得發白。廂型車像是盾牌，擋在他的身前。
　　方白鹿咀嚼著從雪鬼魂魄裡抽出的訊息——意料之外，情理之中。但還不夠，他還需要瞭解更多：另一個冬眠者，另一個蟄龍。
　　蟄龍……蟄眠中的龍。
　　除去蒼陽子的留言外；方白鹿上次聽到這個詞，還要回到數據淵海中那不知名的角落——那個屬於「仙人集會」的小小聊天室。在那裡，這些獲取了舊世界應用科技的人們將沉睡的冬眠者稱為：蟄龍。
　　於是，方白鹿自醒來後第一次碰到了真正意義上同類的痕跡……另一位來自於遙遠過去的來客。
　　方白鹿忽地湧起一股熾熱的渴望，盤旋在識海中：這個冬眠者也是泛亞人嗎？他醒來之後都做了些什麼？他也是由後代照顧的嗎？他又是什麼樣的人？
　　但緊接著，他便壓下了這個慾念：
　　就像那些所謂「仙人」之間都有的種種觀念衝突，乃至要讓本可長生的存在隕落；方白鹿不覺得自己會真的與這另一位冬眠者一見如故，結為摯友。光光是沉睡前的年份、醒來後的地點，都會對個性與行事引去截然不同的方向。
　　所以，還是以——
　　……
　　方白鹿的思緒停下了。因為在他的頭頂，母河與陰池正在大亮——
　　這兩顆浮於城市上空的人造星，忽地垂直投下了光圈，如舞台頂端打下的聚光燈、將雪鬼和方白鹿籠罩在圓中——而在這之外的城市，則隱在黯裡。
　　……
　　沒有任何訊號，方白鹿的搜魂被中斷了：雪鬼原有的魂魄如同潛沒進深海，再也尋覓不到——
　　可失去魂魄的肉身，卻仍然還在行動。
　　已成了行屍走肉的雪鬼抬起手，用中指與拇指打了個響指。
　　抱住雙膝、不住顫抖的樸文質忽地停滯，接著歪倒在粗糙的水泥地上。
　　方白鹿籠住雪鬼頭部的五指，則忽地向反方向折起——他本只是想些微調整手部的位置，卻在超出預期的加速下超過了關節的活動範圍。
　　「雪鬼」微蹲、躬身，輕巧靈活地離開他右手的籠罩範圍：
　　而方白鹿卻只卡頓在原地：他忽地以一種微妙的形式，失去了對身體的控制權。
　　不是來自於內部的干擾和截斷——他並非無法動彈。恰恰相反，此時此刻的義體有著超乎想像的活躍。
　　活躍到甚至連身體中的原住民，都無法控制它。
　　通過加大出力、加速了神經-人工肌束間的傳輸速度來進行控制與束縛：方白鹿那些經過精妙控制的出力，此刻的結果都成了混沌。
　　方白鹿四肢的邊緣，悄悄冒起了渾濁的蒙邊：這是高速抖動下產生的殘像。如蜂群齊鳴似的嗡嗡聲不住響起，他腳邊的水泥已被挫出一個深坑。
　　通過增強、加速和促進，來達到令對方失去部分行為能力的效果……
　　這種反向的思路，方白鹿還是第一次碰到——效果也很明顯，他的義體就像是被拉高了播放速度的動畫，只能在原地、在週身劇烈地抖顫。
　　而「雪鬼」走到方白鹿的面前……她的肉體正發生著形變。
　　圍繞著雙腿膝蓋的凸型結構、更多的筋肉正在鼓起——直到圓凸的膝關節也被包裹，看不清大腿到小腿的起伏。
　　雪鬼正在變得更加高挑。這多出的高度來自於被扯開，重新賦予了支撐物的膝關節、脊柱與脖頸。
　　像是有雷同卻又迥異的靈魂，正降臨在她的身體中。
　　驟然多出的身高令她超過了方白鹿——由仰視、平視直到俯視：
　　「你好，三十五。」
　　……
　　原先帶有西語捲舌口音的腔調不見了。就算磨去了大部分的特色，但方白鹿卻嗅出了來自沿海區域的熟悉感覺。
　　還是雪鬼：同樣的嗓音、相同的面孔。但語調、發音、吐氣都截然相異——
　　是通過生物模塊的客體性進行遠程同步？是預先植入在腦中的人格偽像？還是最土氣的傀儡術：單純地使用芯片控制腦容物？
　　這幾個猜想沒有答案：因為目前表現出的外在跡象，是相同的。
　　方白鹿進行搜魂時，已經確定了雪鬼體內的魂魄數量。
　　那麼這另一個客體——另一個意識，只能是從外界下行、佔據了雪鬼的身體。
　　三十五？
　　雖然是個不明不白的稱呼……
　　但方白鹿不用轉頭四顧也知道，眼前不再是「雪鬼」的女人、此時能夠對話的對象只是他。
　　他無面目的臉部迎著女人的視線——泥丸中的魂魄竭力想要緩解四肢與全身傳來的顫動。
　　女人咧開嘴。兩側的嘴角朝後、朝上拉；直到扯到極限、接著裂開，滴下絲絲猩紅的血流、與淡粉色的嫩肉。
　　破口出伸出微小纖細的肉絲，想要將上下連起——卻只是將這表情塑造得更加猙獰：
　　「你執行復甦程序已有四年——是第三十五位由沉眠裡甦醒的冬眠者。」
　　「所以在確定受認可的代號前，我們會以『三十五』稱呼你。」
　　女人將腰後撤、把整個上身向前傾，直到自己的臉龐映在方白鹿那金屬的外殼鏡面上。
　　她不眨眼：呼吸也壓得極淺。明明是人的面容，卻又那麼……如同異類。
　　呼！
　　女人忽地往後一仰、重新回到挺直脊背的姿勢。方白鹿在虛擬神經加速下的手臂劃出殘影、卻只是從她的鼻尖擦過。
　　束起的額發被氣流吹散，垂在她的臉前。
　　砰！
　　過度出力的右臂隨後撞上左胸，發出一聲高高的哀鳴。這次突然襲擊因方白鹿完全無法控制出力，而變得像是滑稽的馬戲。
　　女人審視著因自我錘擊而再次失去平衡的方白鹿，不置可否：
　　「三十五……我們不是你的敵人。我們是你的——病友。」


第227章 四曰無道（五）
　　……
　　……
　　在輕盈的口吻末端，是狠狠的重音。
　　「病友」；熟悉又陌生的定義——只是這個詞上次在方白鹿耳畔出現，已是不知多少年月以前了。
　　女人偏過頭，放任方白鹿集中算力、試圖衝破咒詛。她繼續開口，用更具衝擊力的信息如鐵錘般砸下：
　　「我們有很多名字。我們可以叫『世界重塑與再造委員會』，也接受『新神殿』作為名號。詼諧的人稱我們為『絕症病人康復交流社』，嚴肅的人則稱呼我們為『龍群』，也叫我們『王穴』。」
　　「但你作為蟄龍，那麼我們就只是：『我們』。」
　　……
　　……
　　就算還在全力對抗著暴走的神經信號，方白鹿也在剎那間明白了此時發生的一切。
　　冬眠者，其他醒來的冬眠者——而且，已經結為了集群。
　　什麼時候發生的？自己為何又完全不知道？
　　種種可能性流過腦海，但方白鹿卻得不出一個能被確定的判斷。
　　女人邁起雙腿，圍繞著在原地做著極微、極迅速顫動的方白鹿打圈。她的步子細細碎碎的，像是穿著卡住腳踝的圓筒長裙：
　　「一切是如何開始的？世界又因何改變了？」
　　「原因很簡單：我們來了。」
　　「數十年前，我們陸陸續續地在全球各地結束冬眠期。蒼白的棺槨，陌生的國度，迥異的世界……身邊躺著自己的屍體。」
　　……
　　她剜了一眼方白鹿——似乎在嘲笑他曾經自認的獨特性：
　　「所有的白棺，都是分散排布——我們的甦醒點從未重合。所以在一開始，我們都以為自己絕無僅有，是獨獨剩下的孑遺。」
　　「作為時間彼岸的外鄉人，我們攀登、我們殺戮、我們攥取。我們活下去，並且活得更好。」
　　方白鹿放棄了強行衝破神經關卡的打算：女人口中所吐出的內容，已值得他花費時間進行消化。
　　怎麼會……那麼早？
　　似乎是看出方白鹿的疑惑，女人繼續了述說：
　　「接著，花費了一些時間……我們找到了彼此。由『零號病人』起，越來越多的蟄龍知曉了互相的存在——然後，我們歃血為盟。」
　　「我們分享了一切。如此親密，超過血系和親族的羈絆。」
　　「在那時：也有另一位蟄龍——如你我今日這般，為我解惑。哈……」
　　她長吐出一口氣，似歎息亦或感慨。就算是在馬尼拉的烈風裡，也能看見口中蒸蒸的熱氣：
　　「如今，花費了數十年的時間——我們交換著隱秘和訊息、上司的喜好或弱點、乃至法器與秘方。我們作為彼此的兵器，互通著手中的資源，共同叩響舊企業的大門……」
　　「有人隕落，有人慘死，有人將自我永恆地放逐……但最終，我們獲得了一切。」
　　女人輕聲繼續著。沒有半點激昂、自豪或是得意與滿足，她像是描述購物車中的內容般，吐出能讓常人為之暈眩的內容：
　　「在道國軸心，我們是天河之主；爪哇集團裡，我們馴養了巨獸中的頭狼。高麗君父體內，是我們植入進的木馬；而北美有千萬人、在晨禱中背誦著我們發行的員工手冊。」
　　「在暹羅佛庭，在混沌涉谷，在亞平寧通天塔，在不列顛方術帝國，澳洲的大戲班，大西洋底的新龍宮……大地、海洋與天空間的萬物，都有我們的痕跡。」
　　她靜靜地停下，像是給方白鹿消化的時間、也像是醞釀著一個總結：
　　「仙人不過是地球的保管者。而這個世界的真正主人，是我們。」
　　……
　　仙人！仙人。
　　方白鹿對這個詞彙出現在談話中，絲毫不感到意外：仙人集會對所有舊世界的郵箱，都發送了邀請郵件。
　　那麼所有在那個聊天室中瀏覽過的一切，其他早他數十年醒來的冬眠者自然也已目睹：
　　「仙人集會的聊天室——你點開郵件裡的鏈接，進入聊天室的時候，我們發現了你的存在。」
　　女人在方白鹿的身側停下腳步，盯著他那隨著自己轉動了三百六十度的頭顱：
　　「自零號病人進入聊天室起，我們就設下了道標。」
　　「我們當然也讀過『會議記錄』。仙人集會的每一次對話，我們都瞭然於心。」
　　「我們沒有費心去尋找每一個甦醒的蟄龍，雖然這再簡單不過：但如果一個醒來的冬眠者，連觸碰世界核心的敏感性都沒有，那他也沒有進入我們視線的必要。」
　　她又一次把臉靠近了方白鹿。不過這一次，他沒有強行逼迫還在紊亂中的義體回擊：
　　「那麼，我們來談談你。」
　　「微機道學研究會的註冊道童方白鹿……小小的五金店店主。醒來三年，卻一事無成。」
　　「連你的子孫，都早在你醒來前便伏殺了一位煉氣士、盜取他的日用級飛劍；藏在店舖的老躺椅裡。」
　　「為了避免被研究會發現，他清除了自己的部分記憶；這把飛劍，又被你當做了動力源。」
　　「我們中，最遲醒來的病友——在你之前，我們已經開始懷疑、不再會有新的蟄龍會執行解凍程序了。」
　　女人輕輕搖頭，繼續了她的漫步。她輕輕地踮腳前行，姿態如審視學生的考官：
　　「老實說，我們本來並不看好你。」
　　「護衛蟄龍的子嗣，作為我們醒來後擁有的第一份資源、第一個保護者與扈從；任他們善終基本是不可能的——這代表你根本沒有妥善利用資源的能力。」
　　她忽地吐出一聲嗤笑，似乎再也忍耐不住：
　　「老死。你的後代竟然會在你的面前自然壽終，呵。」
　　原本，會有一條熔流般的怒火由脊柱而起，燒上方白鹿的大腦——
　　但沒有。他已經恆定在極致的狂怒裡，添上一把薪柴也不會令火勢更旺盛一些。
　　女人或許沒有發覺，或許滿不在乎。她只是淡淡的，繼續陳述：
　　「我說些正常的流程吧：五十五年前，我的後代獻祭了三魂七魄、來餵養我的六丁六甲。靠著這份力量，我打贏了部門內的提干角鬥。」
　　她依舊說得那麼輕巧——描述的似乎不是血脈相連的後裔，而是如何節約使用折價批發來地廁紙。
　　……
　　……


第228章 四曰無道（六）
　　……
　　……
　　「哦，以及經營方面——這一塊，你也沒有表現出過人的天賦。在我們醒來時，有病友名下的實體遠比你的萬事屋還要狹小破落——但他們只用商業手段而非暴力，就兼併了甦醒點的公司。」
　　「我們原本在等待你的步伐。原本，你應該加入微機道學研究會、爬上它的頂端——或是摧毀它，在廢墟上重建一個新的。」
　　「在那之後，你才有資格知曉我們……甚至加入我們。」
　　「但……凡人，你就像個普普通通的凡人，三十五。沒有野心，沒有力量，沒有願景也沒有目標。」
　　「除了活著——其他你所流露的，只有強烈的自毀與自虐傾向。」
　　「我覺得你最優秀的地方：是你的運氣。我們正要進行二次分配，將新馬來西亞作為其他人的孕育區的時候——」
　　女人稍稍頓了頓，似乎想要抒發些什麼。但最後，她只是給出一個含混的評判：
　　「你知道發生了什麼。」
　　……
　　朦朦朧朧的聲音由方白鹿的胸膛裡傳出——光是重新打通發聲系統，就耗費了許久的時間。
　　可他沒有流露出絲毫的焦慮與膽怯；怒火也結成堅冰、卡在胸口裡：
　　「但是仙人醒來了。」
　　女人頷首，重複著方白鹿的陳述：
　　「但是仙人醒來了。西河少女結束了龜息——比我們預估的要早上許多。」
　　「你，成了第一個與仙人進行實際接觸的蟄龍。」
　　「而她所擁有的長生之道，被『方白鹿』所獲得。另一個方白鹿。」
　　咚，咚。咚！
　　愈發茁壯的心跳在女人的胸腔裡響起。提到這個詞，連她也為之振奮：
　　「運道，運道……如此無常，誰能知道呢？」
　　「長生之道是什麼？在那個黃金年代，每類科學方向的應用技術結晶——這些最尖端的精華，這些放在我們入睡的年代、會被當成神跡與魔幻的至上產物，卻被打包成傻瓜也能用的工具。」
　　「它們可以被用來延續個體的存續：只要你能接受存在方式的改變，你可以親眼看見太陽熄滅。」她抬起手，打了個清脆的響指；「也能被作為武器，清空地表乃至引爆地心；也可以於無處生出能鏈接群星深處的高塔。」
　　「我們已經窮盡了前仙人時代的力量架構，真正要脫離凡胎時——獲得第一顆勝利果實的卻是你。」
　　……
　　方白鹿第一次提出了問題：
　　「黃金時代……是怎麼終結的？」
　　冬眠期-黃金時代-大斷電-仙人時代：以及現在——仙人正要從龜息中醒來，而龍群已佔據了世界的年代。
　　「『大斷電』。它的定義、原因和後果——現在，你還不需要知道。」
　　方白鹿右臂的顫動頻率逐漸減緩，直至停滯。他活動著終於驅散了咒詛的臂膀，沒有任何追問的意思：
　　「說吧，你來見我的真實原因。想自吹自擂的話，你應該有數以萬計的聽眾願意把耳朵割下來傾聽。」
　　……
　　「你有玩過……」女人擠出一個奇怪發音——不知是否是錯覺，些許拘謹忽地出現了；「gein波嗎？」
　　方白鹿只是看著她，沒有回答的打算。
　　「gein波。」女人又重複了一遍，像是要咀嚼這個詞。接著，她忽然用拳頭捶在掌心上；「啊！是GameBoy！玩過嗎？掌機。」
　　方白鹿忽然醒悟，她口中所指的是掌機「GameBoy」；他當然玩過——這是他所擁有的第一台遊戲機。甚至，這使用黑白屏幕、只有十字鍵與A/B幾個主要按鍵，連肩鍵也沒有的掌上遊戲機，也是他第一台「擁有計算能力的設備」。
　　「口袋妖怪啊、塞爾達、星之卡比；哦，還有合金裝備。我那時候在住院，整天就玩這些。」
　　當爸爸媽媽牽著年幼的方白鹿、走進電子城的時候，是在2004年——這個時候，GameBoy的彩色版本GBC（彩gein）、以及迭代產品GBA也已經算不上多麼罕見。所以，最終父母為他購置了雖然已是舊款、但性價比更加優秀的黑白GameBoy：這也為方白鹿的童年帶來了許多的幸福時刻。
　　如果光光從這點判斷——方白鹿認為，眼前宿於雪鬼軀殼內的蟄龍、或許比自己進入冬眠的節點要早上許多年月。
　　「然後——你也知道，遊戲這種東西，有時候就會卡關、打不過BOSS；我又很懶，我不喜歡練級的。」
　　女人的話語中帶著人性化的成就感、用詞也變得柔和。遠比她描述如何將觸角涉及全球時，來得激動：
　　「後來，我就托人幫我帶了盤『金手指』：這個東西可以改遊戲裡的數據，直接99級、更改努力值什麼的。」
　　「多虧了它，我當時已經半死不活了，但還是打通了很多遊戲……」
　　話說到這，她停了下來。
　　……
　　方白鹿接過話頭，他已經習慣了女人留上一半的談話節奏：
　　「你是想問，我有什麼『金手指』？」
　　「不。想知道倒是想知道，你會說嗎？或者……你有什麼奇遇，是我們不知道的麼？」
　　她維持著駭人的笑意、並沒有將其當做真正的問題，只是作為對話的過渡：
　　「我想說的是……每一個如你我般，從黃泉裡回歸陽間、由浸透白霧的棺材裡醒來的人，都擁有自己的『金手指』。」
　　「你不是特別的，三十五。你不是這個遊戲的主角，我也不是。『我們』才是。」
　　「『蟄龍』遠比『仙人』來得危險。你自己，應該也明白這一點——走出吉隆坡廢墟的不是西河少女，而是你。」
　　……
　　女人沒有提出疑問，也沒有要求回答。她只是進入靜默。
　　沉默的時間不短也不長——方白鹿明白，這實際上是一個提問。
　　方白鹿緩慢且篤定地替她說出了要求：
　　「你是想讓我放棄長生之道。」
　　她提高了聲量——與之一同出現的，是深深的憐憫與痛惜。女人如同恨鐵不成鋼的長輩，向方白鹿分享來自蒼老者的智慧：
　　「不，我是讓你放棄掉另一個『方白鹿』！你有沒有想過，兩個已經相異地自己要怎麼共存？」
　　……
　　……


第229章 四曰無道（七）
　　「只有相互殺伐、相互攻擊，只剩下最後一個！」
　　「所有蟄龍之中，你甦醒的時間最短……但是你最瘋狂。沒有任何一個冬眠者，會放棄自己獨一無二的存在性。」
　　「我們原本就已絕望過許久，甚至死去過一次——我們更加珍惜自己的生命。甚至願意為了生存下去，而付出超量的代價。」
　　「但瘋狂，不代表力量——你現在的這張鐵皮，跟紙盒沒有區別。」
　　「你以為你是第一個進行全義體改造的蟄龍嗎？心境圓滿、無需入魔的鐵修士我都拆過好幾個。」
　　「讓我們去追獵他——舊版的你。這樣，你又成了唯一的方白鹿。」
　　「甚至……我們會給你加入我們的可能。這樣不好嗎？」
　　……
　　方白鹿從她的眼中望見了絲絲的期待——但不明瞭，這期待所導引的方向。
　　所以他選擇用問題來回答另一個問題：
　　「『他』就在外面，在馬尼拉裡。如果我沒有力量，你大可以提著『他』的頭離開；不用在我的面前出現。」
　　「可你還不是站在這裡，站在我面前？」
　　女人想說些什麼，卻化作一聲歎息。片刻後，她才緩緩開口——帶些憐惜，帶些同情：
　　「我們當然可以撇開你，你也無力阻擋我們的腳步。但……」
　　「我們是這世界上，最後一批記得從前是什麼樣的人類了。這個『我們』裡，也包括你。」
　　「是人類就害怕孤獨。你也是——你有好幾個扈從，不是麼？」
　　左臂的震顫逐漸停息，靜歸於無。方白鹿恢復了雙臂的使用權，卻沒有用它們來扼住女人的脖子：
　　「他們，是我的朋友。」
　　女人沿著方白鹿的話尾接續下去，甚至沒有半點思考的時間：
　　「不。蟄龍的朋友和敵人只能是另一個蟄龍——就像仙人。同類和同類間的交互，才有意義。」
　　「他們不知道你來自哪裡，也不知道你為何是現在這樣的人。他們只不過是你的下屬、工具、武器。僅此而已。」
　　如果還有字面意義上的「嘴」，方白鹿肯定會發出一聲噴出口水的嗤笑：
　　「你要這麼定義的話，可以概括絕大部分的人際關係。」
　　女人則微微側過頭，從鼻孔中衝出濁氣：
　　「你明白我的意思，也知道我說的是對的。」
　　「你不需要現在就給出回應——我說的話，大部分是出於我個人的善意。」
　　她深深吸上一口氣，收拾紛亂的心緒。
　　下一秒，女人走上前。她抬起手，像勉勵和慰藉似地、搭在方白鹿的肩上。
　　女人第一次，真正帶上了些許溫情：
　　「你知道，我多久沒有為新人講解過情況了麼？要是放在二十年前，你已經是一團廢鐵了。」
　　「還有其他人想要來見你，來見新人——但是我把他們攔下了。他們沒有我這樣的好脾氣。」
　　「我們不是仙人集會，但我們內部確實也有很多不同的想法。有人想重建世界，回到我們熟悉的模樣；也有人覺得我們是新世界的牧羊人，羊群應該按我們的指引前進……」
　　……
　　方白鹿往後退了一步，拂開女人搭在肩上的手掌。接著她冷聲開口，打斷了女人：
　　「還有多久？」
　　這次談話中的頭一次，女人沒有引領走向。她露出了疑竇——這股疑惑甚至衝出內心，表現在肢體和神態上：
　　「……多久什麼？」
　　方白鹿抬起雙手、比在身側。他指了指女人，將雙掌拍在一起：
　　「『你們』還有多久開戰？內戰。」
　　女人忽地陷入沉默。而短暫的無言對於方白鹿來說，便意味了許多。
　　從胸膛內置揚聲器中洶湧響起的聲音愈發高了，如滾雷般漲出：
　　「長生之道被重授，已經過去幾個月了。為什麼在吉隆坡，我沒有見過你們伸出的刀劍？為什麼是現在，為什麼是馬尼拉？」
　　「因為，你們不敢。你們不害怕我，但害怕屬於你們的每一個成員：彼此。」
　　「如果你們如口中說的那般強大，那麼你們便會互相牽制。」
　　方白鹿站直身體——自檢已經完成，一切咒詛都被他驅離出了體外；並生成了反制措施。
　　如果女人沒有新的招數，那麼方白鹿隨時可以捏碎她現今的宿體。但他只是繼續傾瀉著言語，如女人片刻前那般：
　　「我可以確信——之前如果有哪位蟄龍表現出要前往吉隆坡、搶奪長生之道的跡象的話……你們內部進行處決，奪走他性命的速度，只會比我更快。」
　　「既然得不出如何分配長生之道的方案，那就保持原狀。反正，『雙螺旋妙樹』的奧妙——只是讓另一個我變成了怪物……」
　　「當然，如果只有『雙螺旋妙樹』的話……就算你們吵得再久，也會有一個結果。」
　　所有如果中，都會有一個但是。
　　方白鹿一手向天，一手指地：
　　「而現在，馬尼拉又有仙人將要甦醒。」
　　「所以，你們才行動了起來——出現在我面前！」
　　「讓我猜猜：馬尼拉現在不止你我兩個蟄龍，甚至不止三個。而且，肯定有更多在趕來的路上。」
　　「你們……難道會是一條心麼？你們，難道沒有各自不同的、想要看到的未來麼？」
　　方白鹿又向前踏出大步。這次，是他向前迫近、把那無面目的臉孔壓到女人的呼吸之前：
　　「一個由幾百年前的病人們組成的秘密結社，悄悄統治著一個瘋狂的世界。」
　　「你們對未來的構想不可能統一：仙人集會的例子離你們並沒有多麼遙遠。」
　　「你們內部的摩擦肯定持續很久了——只不過天平上的砝碼還沒差多少。」
　　「但是長生之道，和仙人出現後的能力評估：將要放到天平上的不是羽毛，而是一塊重鐵。」
　　「勝者贏家通吃，可以決定世界的走向。輸的人會被徹底消滅：挫骨揚灰、神魂俱滅——任何可能上的意識拷貝，數據記錄，身外化身都會被從數字之海裡起出，徹底湮滅。」
　　「當然，按照你們思路的話肯定是要這麼做的。」
　　「你們很驕傲，也有驕傲的資本。你們甚至覺得不存在一個外部的敵人、來維繫你們之間的平衡。那麼，最大的威脅就來自於自己了。」


第230章 四曰無道（八）
　　「我不是這塊鐵，但是我可能會是這塊鐵。」
　　「問題是，你敢不敢賭？」
　　……
　　「哈哈哈哈哈哈哈……」
　　女人笑得前仰後合，笑得氣喘吁吁，笑得淚花都從眼角流下。
　　但當女人重新開口、她失去了從對話開始時，便一直保持的平穩。冰冷的怒焰從那雙擰起的眉中冒起：
　　「方白鹿，注意你說的話。你現在吐出來的一切，都是在哀求我們馬上銷毀你——每一個你。」
　　言語像是風，從方白鹿的拾音器裡吹過。沒有威脅能夠撼動一條已入魔的魂魄：
　　「為什麼你的話裡只有『我們』，而沒有『我』？」
　　「我覺得你很軟弱。事實上，我覺得『你們』都很軟弱——」
　　「你們醒來了那麼多年，獲得了那麼多的資源……你們說可以隨心塑造世界的模樣，而世界是這個樣子。」
　　「仙人至少還試圖按自己的想法，來改造世界。你們卻只會往他們可怖的骨架裡，添加發了瘟的死肉。」
　　「你們不過是腐食的動物，想讓食物再腐爛些、臭氣更重些，才能入得了口。」
　　方白鹿不再像談話開始時那樣，只是提問或是被動地接受信息。
　　他開始覺得無聊：方白鹿抬起五指折起的手，朝外扇了扇、好像在驅趕虛空中的蒼蠅：
　　「我有一個熟人，他說馬尼拉將會發生一場戰爭：一場蟄龍與仙人之間，爭奪權柄的戰爭。」
　　「如果你們不過如此的話……這場戰爭可以是蟄龍與仙人之戰，也可以是——」
　　蒙在金屬中的靈魂拷貝平淡地繼續，不帶任何威脅與敵意：
　　「我和另一個我，向你們宣戰。」
　　「這不是遊戲，也不存在什麼主角。這裡只有人類，人類按照心意和本能行動。」
　　「我和我共享著同一個理想，同一個夢境裡的未來。你們的過家家又是如何呢？」
　　方白鹿早已不是阿羅街上經營著破落五金店的個體戶。
　　他擁有著全新的敵意、全新的憤怒與全新的理想——整個地球上，或許只有他自己明白：方白鹿才是這場凝成紅蓮的業火。
　　方白鹿不知道自己相較其他蟄龍，是否有什麼特別之處、有什麼足以自保的絕技和可調動的資源、有什麼「金手指」：他也並不在乎。
　　咯咯咯……啪！
　　女人眼裡綻著火，雙腮則高高鼓起，上下槽牙在令人發酸的摩擦聲中、終於在悶響中折斷。可當她再次開口，又有全新的白齒從牙床中探出，頂下已折斷的碎牙。
　　暴怒只在這一瞬間統治過她。女人輕輕唾去口中的碎齒，再開口時、已不見半點憤懣的影子：
　　「現在的你，還比較像是我們。很好，很好……我很欣慰。」
　　「但是。但是！」
　　她口中說著欣慰，眼裡也帶著欣慰。只是言語的內容，仍然帶著割人的鋒利——
　　「你想過和我們為敵的代價嗎？我們不是那些等著你撕咬的愚蠢仙人。我們是真正的獵手——我們中的每一個，都在無數次弒殺更強者後才走到這裡。」
　　「你要是以為靠你那些手下配被稱作籌碼的話——我們每個人，都擁有在魂魄種下誓約的部眾、願為我們赴死的員工。」
　　方白鹿對女人給出的回應視若無睹：就算她並非威脅，就算她真的是在勸誡。
　　有許多的理由可以反駁她——方白鹿如此被輕視，難道龍群會統合起來、向他發起殺戮嗎？難道龍群的成員中、沒有更正常些的存在了麼？
　　但方白鹿沒有開口。他只是望向眼前的這座城市。
　　馬尼拉的夜愈發深黯：沒有如吉隆坡那般流轉的光華、也不見半點斑斕的霓虹。每間窩棚、每棟矮屋裡，都是細且密的燈火，綿綿長長，彼此交聯，匯成一片正圓的橙黃色湖泊。
　　此時此刻，馬尼拉的市民正蜷縮在他們的小小斗室裡，挖掘著真仙、卻絲毫不明白其中所蘊藏的意義。他們都是塵埃，是砂礫，被風吹動就會消失在無明中。
　　誰在意過他們懷揣著什麼樣的期許，想要什麼模樣的人生呢？
　　方白鹿不禁好奇：不知道在這之外的別處，又會是什麼樣的光景？誰，又能把握自己的命運、或踩踏他人的未來和心意？
　　他朝女人抬起手，放平；像是要將掌中看不見的發聲棒、交到她的手上：
　　「我只需要你回答一個問題。」
　　「如果得了長生，你有想要一個什麼樣的世界？」
　　……


第231章 五曰內亂（一）
　　……
　　……
　　宿務市——呂宋南方的皇后；論屹立於沃土與海浪上的時間，它比馬尼拉還要長久。
　　不同於馬尼拉的熱意，這裡氣候宜人。在米沙鄢群島環繞的宿務市，你能看見來自世界各地的遊客、享受著季風的吹拂——吉隆坡陷落後，帶著廢品來此兜售的垃圾佬；在涉谷創世紀中，已趕不上潮流風尚的鬼眾；甚至有北美的員工們被組織著漂洋過海，來進行團建。
　　反倒是呂宋的當地人最少：大部分呂宋人，都是自負盈虧的計件工——不勞動便不得食，更別提年假了。加上呂宋群島之間的風光差異不大，這也降低了呂宋人出外旅遊的閒情逸致。
　　宿務市最出名的，還是它低廉的旅行費用——就算是如今，也有不少公司會將員工的休假地點設立在包括宿務市、拉普市和曼達威市的整個「大宿務」：來這裡玩一趟，甚至比用虛擬實境旅遊還要便宜些。
　　既然是員工雲集之地；自然，也少不了各式各樣的會議廳了。從最普通的共享會議室、可拆卸展開的攜帶型會議模塊、裝潢華麗，到用來招待中層幹部的永久性會議室——宿務的三百六十五天，會議室永遠要比酒店難訂。
　　有趣的是——平日裡，集團內部的會議往往用線上和虛擬的鏈接、便能敷衍似地解決：到了假日，員工反而對開會地點的專業性和舒適性有了需求……其中的心境區別，常常出現在人力資源專員的課題桌上。
　　此時此刻——在城市的角落，正有一場會議將要開始。這間簡陋的會議室坐落於定光寶殿與麥哲倫十字架之間，是由比舊世界更遙遠的古防空洞改造而成。
　　在防空洞被卸下的鐵閘門前，懸掛著貫穿左右的長長橫幅；上面用紅底白字寫著：
　　《第十七屆東南亞員工文旅促消費暨大宿務消費季交流會》。
　　與響亮的名號相比、它的門前零零落落，甚至沒有人負責在會場外登記與會者的信息——像此類需要提前數月預訂的會議室，都設有屏蔽網絡訊號的禁制；記錄會議過程，則多要用到昂貴的紙筆。
　　兼顧了保密性與儀式感。
　　名頭雖然繁瑣冗長又令人不解其意，甚至設立在宿務市中心裡最為偏僻的角落之地：但在那些掌握了足夠秘密的人物眼中，這個會議將要影響整個呂宋、乃至整個東南亞未來的走向。
　　這「掌握了足夠秘密」的小小名單中，就包括了員工A。
　　他踏著大步，走進充當會議室的防空洞中；光照驟然黯淡、陰濕的霉味隨之撞進他的鼻腔。覆蓋體表的、儲存在形變薄膜下的生理鹽水隨著劇烈的動作晃蕩，刺激著員工A那被剝去皮膚的血肉。
　　員工A的整個身軀上，只有以下頜為分界的頭部還保留著外皮。暴露在外的筋膜、肌束、血管和軟組織浸泡在透明的鹽水裡，也令他看起來像是個用於教導人體結構的塑像。
　　傷口，是他受到掌座老祖賞識的證明；痛苦是比歡愉更加深厚的榮耀：懂得這點的人不多，而員工A自然是其中之一。
　　員工A目不斜視，走過一排排用長釘在水泥地上釘牢的鐵椅；與近百雙或審視、或好奇、或混沌、或藏有敵意的眼睛；踏上了凸出地面二十厘米的首位。
　　他轉過身，將雙手撐在主席台的兩端、俯視著下方的眾人。員工毫不忌諱地，像是篩選貨品般地打量著會議室內的諸位來賓們：
　　「大致上……是來齊了。」
　　只是這個「大致」——與員工A預估的數量相比、確實是差得有些遠。
　　他掃視過那些遊客之外、突兀顯眼的身影：遊客是一種干擾和偽裝——紛雜的腦算力將為會議蓋上一層防窺探的夾層；也令這會議室變得與宿務的其他地點更加相類。這些挑選過的遊客都經過預處理，他們進來時滿腦混沌、出門時則會因種種再正常不過的意外受到銷毀。
　　誰能抱怨呢？眾所周知：不把全情全力投注到工作之中，會遇到風險和報應。
　　而在近百位遊客中、混雜了十數位真正的與會者。
　　如果放在平時，這些身影像征了許多公司、組織、會社乃至國家的中堅力量；每個人都能如挑選晚餐般、隨意決定千人甚至萬人的生死。
　　但實際上……
　　他們有的是奴隸、有的是僕從、有的是弟子、有的是公司裡的直屬部下。而這些身份的共同點就是——他們的性命和情感，並不屬於自己。在濁濁塵世之中，員工A不過是另一個更高存在的附屬品。
　　他連名字，都是掌座老祖所賜：員工A，掌座老祖加入胎海連鎖後、座下擁有的第一位員工。這有些草率的名字，卻代表了千萬人之上的尊榮。
　　除此之外，員工A很難界定自己於由人類所組成的社會裡，所處的位置——在座諸位中，不少人曾今日與他拚死廝殺、卻又在次日調轉槍口；成了同個戰壕裡的盟友。
　　原因很簡單：他們的傾向，就是上頭諸位大人的傾向……而他們，更像是一根義手、一把智能步槍——最多最多，是一枚經過精密調試的道果。只是某種意志在現實中的延伸；讓持有者用的更順手、更舒服，是他們的責任。
　　在會議內部，他們將彼此稱為「扈從」：那些大人物們，最親密的心腹。
　　有些人為了野心，有的人出於恐懼，有的甚至只是單純被蠱毒與丹藥控制了心神。
　　而員工A，驅動他前行的力量名為：「忠誠」。這也是如今的世界中，最為稀缺的品質。
　　……
　　員工A瞇起雙眼，審視著到場的與會者：
　　道國軸心的三位大修士——這些手下屍骨成山的特種作戰員正坐在會議室的最遠端、沉重的身軀壓得劣質的鐵椅嘎嘎作響。他們身穿道國軸心配發的制式道服與面具：員工A無從分辨他們的具體身份；但他確定這並非來到呂宋的所有武裝修士……道國軸心標準制式的出擊小組，人數多在五到七人。
　　在員工A右手邊的第二排，是爪哇集團陌生而又虛弱的新任「行政經理」。而在他身旁的，是三位「虎倀」；這些員工多是巨獸的一次性附屬品，只有天賦足夠驚人的、才能撐到一朝升職。看來爪哇集團這次所準備的巨獸，仍然是「虎」。
　　如果不是預先拿到了影像資料，員工A怕是要將他們、與會議室裡充當偽裝的遊客混淆在一起。
　　他們仰起無神的眼，青筋從濃重的黑眼圈下爆出。帶頭的經理木然地撇了員工A一眼，便繼續凝視著防空洞已生出菌類的天花板。
　　員工A也轉過頭，不與他們進行過多地眼神接觸——看得太多，容易將巨獸喚醒：而且，與這些附屬品做那麼多眼神交流、又有什麼意義？
　　……
　　……


第232章 五曰內亂（二）
　　……
　　……
　　爪哇集團的斜後方，是「魚尾獅控股（SeaLion Holdings）」的兩位代表。卡先生的城市離呂宋並不遙遠——但它的代表們依舊帶著那股天生的拘謹。他們戴著相同的黑框眼鏡，混紡T/C的象牙白襯衫被嚴密地塞進卡其布的褲縫裡。
　　「卡先生應該不會親臨……吧。」
　　員工A在心底稍稍揣摩，隨之將這雜念揮去。
　　獅城雖然佔地不廣，但實力強勁。從「牛車水動漫社」、「烏節路聯合會」再到如今的「魚尾獅控股」——能以彈丸之地輻射整個東南亞，獅城裡卡先生的心思，自己這般的凡人永遠無法預測：但如果他要插手，掌座老祖自會頒下口令。
　　而在員工A的左手邊，是「大戲班」到訪的「生旦」。
　　她將雙腳高高翹在前座的靠背頂端，數張晶瑩發亮的「臉殼子」圍繞著生旦那向內凹起、露出空蕩內裡的面部，做著圓周飛行。她無聊地滑動著一張張面具，讓它們在腦袋前一次次地劃過。
　　雖然沒有雙眼，「生旦」還是察覺到了員工A的視線——她將纖長的五指攏在脖頸上方、送出空洞的飛吻。
　　員工A則頷首示意：大戲班中的三號生旦「小月霜」。員工A與她曾在自家掌座老祖加入董事會的繁衍戰爭中、進行過合作。
　　根據消息，「大戲班」還派來了一位「武丑」——只是沒有到場參與會議。
　　他收回目光——加上自己所代表的胎海連鎖，這次會議也僅僅只有六家組織出席。
　　「不列顛方術帝國、涉谷、佛庭、龍宮、舞團和莫斯科中央電競都沒有到場。」
　　員工A將腦中的語句想得更「重」了些；好讓嵌入的通訊系統能捕捉到他的思緒——
　　「東京正在進行新一次的胎動，所以那些『受胎』和『鬼』都沒法來宿務開會；這個我的線人確認過。舞團和莫斯科沒有消息，我已經讓科裡頭的人去捕殺呂宋境內的毛子了、以免裡面有舞團的『天鵝』。」
　　通訊系統裡傳來帶著濃重鼻音的男聲：員工A並非「胎海連鎖」在會議中唯一的代表。
　　「嗯。」
　　員工A在心裡輕輕應了：沒有消息，是很明確的態度。就算不能排除西伯利亞舞團藉機要和莫斯科開戰的可能性，小心總是好的。
　　「龍宮那邊態度曖昧，說行動的時候才會到場。我先在馬尼拉的海岸線上佈防，到時候再看情況。方術帝國的代表馬上就要到了。」
　　如果要將員工A每次參加的「會議」做個大致的概括，其中有一半是聯合到場的與會者計劃討論、如何對未到場的勢力們進行一場生死搏殺。
　　除去上述陣營之外，便多是些自娛自樂、不參與戰爭或瓜分，只進行大宗外貿的中立派系；或是距離過於遙遠、鮮少參與紛爭的派系們：
　　比如於低地中飛行，四處漂流的「樂堡堡飛天漢堡店」、周遊全球的「旅遊部」、位處南極的「雪原」、非洲的「柏柏爾詩社」與北極的「鶴歸物流」。
　　通訊系統中，男聲仍在繼續通報著情況：
　　「……北美那邊的也不會來。加拿大饑荒、人群南下，『一蓮托生』正從佛羅里達前往西雅圖，推銷保險來和其他公司爭奪消費者。」
　　「『伊甸城造呢』？」
　　「伊甸城造還在落基山脈，沒有行動的打算。」
　　員工A思慮流轉，發現少去的那個名詞：
　　「暹羅佛庭呢？他們也沒有消息？」
　　稍稍停頓後，通訊系統裡才遲疑地傳來回答：
　　「……我的推測是『涅槃東遊』。但是無法確定。」
　　涅槃東遊？！
　　聽到這個情報代號、員工A不禁聳然一驚：
　　暹羅佛庭想要東進，吞吃道國軸心的中控天河？這麼激進的戰略……眼前小小的渦流，或許會攪出更大的風浪。
　　想到此處，員工A將目光投向了遠處、那從未見過的新面孔：
　　在會議室的最後一排，是三個遠比常人來得龐大的身影。
　　他們裹在經過改制、巨大又膨脹的托蒂（dhoti）與古爾達（kurta）中，還有一位身著全包裹式的紗麗（Sari）；暴露在衣外的部分甚至已看不出人形，只有虯結成團的畸形肌肉、甚至破出表皮。但這些服飾，說明了他們來自的地方。
　　這些由印度而來的客人們，變了形的雙眼中滿是好奇、激動，以及一絲絲的緊張和恐懼——每個第一次參與到能夠決定世界命運的隱秘裡的新人們，都帶著這種眼神。
　　他們，正是上一次「會議」的成果：
　　七個月前，孟買在熊熊烈焰中焚燒；火光晝夜不息、照亮了熒綠色的清澈恆河。毗濕奴、梵天和濕婆的首級被高掛在孟買世界一號大廈的尖頂之上，如同嶄新的景點；就算僅僅剩下數米高的頭顱，祂們脖頸中延出垂下的、如成人臂膊般粗壯的芯片組和神經光纖，仍在嘗試自我複製。
　　這些運作了數個世紀的諸神，最終死於人類的雙手、再也無法進入隨著流轉的業力表格進入輪迴之中……而世界也沒有隨之毀滅：畢竟，神本就是凡人的造物。
　　做出這項偉業的，就是眼前三人所代表的力量：「萬壽恆河」——
　　以及員工A手下「貴人應對處理科」的五位貴人處理專員、道國軸心「道敵殲滅特種班」的七名武裝修士、大戲班裡專精儺戲的一位「巫覡」、加上爪哇集團放出的三匹「虎」；甚至不列顛方術帝國也臨時解散了東征方士團的三個小隊、將他們以野方士的身份派駐進孟買與新德里，輔助行動。
　　這股被特殊的意志與使命凝結到一起的力量堪稱無堅不摧，但還不足以顛覆一個統治超過了上百年的神權——
　　他們只是負責在乾燥的柴堆裡丟上火星，並保證火勢足夠劇烈：烈到能讓新王從餘燼中崛起。
　　其中最粗壯的一顆薪柴——卡巴拉之樹從耶路撒冷的地下被起出、拆解、分裝，並在漫長的運輸後，最終被投入蜿蜒流動的恆河。暢飲過生命之水的首陀羅與達利特們以壽命和人形為代價，衝上雲端中的第二瓦拉納西；最終，他們割下了諸神的首級，得到了力量、自由和勝利。
　　而起草並執行這個行動方案的扈從們，也收穫了大人物的欣悅和表揚。孟加拉灣和阿拉伯海間的紅土地中，則崛起了另一個政權、甚至還有全新的大人物——這也是大人們計劃的一部分。
　　三贏。
　　輸掉的，只有死去的吠陀諸神、被廢除的業力輪迴系統；還有被連根拔起又切碎的卡巴拉之樹。
　　消滅一個敵人、再用他們的屍骸處理下一個敵人——這樣足夠節約資源的戰略方針，很符合員工A的主人、以及其他龐然大物們的心意。三相神的神屍們也會被製作成一次性或是能復用的武器——但目前還不知道，會用在哪個倒霉蛋身上？
　　「……罪過！」
　　這個問題原本就不是員工A該想的：他不禁感到有些愧疚——體察到這般的情緒、些微的麥角酸二乙基□胺隨之進入他的動脈，這種能夠放大他感官的方術試劑是個懲罰，刺得員工A一陣戰慄。常人注射這樣的劑量足以死去，而員工A卻甘之如飴。
　　他處於痛苦的地獄中已不知有多久——久到令他想要追求更深邃、更劇烈的苦痛。僅僅是將沒有皮膚的肉體浸在鹽水裡、並不會讓他想要死去；只是像沉醉在母親的羊水裡，飄飄沉沉。
　　安寧又熟悉。
　　他輕輕拍了拍手，將雜念趕出大腦；也是提醒著此次到場與會的諸人、會議馬上就要開始了——
　　……
　　……


第233章 五曰內亂（三）
　　噠、噠、噠……
　　像是應和著員工A一般，會議室外傳來由遠及近的腳步——那是堅硬的鞋跟敲擊水泥地面，所發出的脆響。
　　三道人影走進防空洞的陰影裡、驟然黯淡的光線沒有遲緩他們的腳步。
　　領頭的女人身著東征方士團的赤紅色執勤服，收腰處紮緊了漆黑的皮帶。翻領上沒有領章、肩膀上也沒有佩戴肩章——
　　只有左胸口上，閃閃發亮的紋章：陰陽魚、紅蓮與星宿；不列顛方術帝國的標誌。
　　雖然卸去了一切有關軍銜和身份的裝飾，但與會諸人都明白、此時此刻在宿務內，只有一位女性會擁有這樣的外形：
　　「王女。」
　　魚尾獅控股的代表們站起身，輕輕作禮；萬壽恆河的三位也笨拙地隨之站起、學著躬身。在座的其他代表們也或是目視致意、或是輕輕頜首。
　　員工A則拍了拍手：「殿下，您來得正是時候。」
　　他望著女人胸口上的紋章——在東南亞，少有人瞭解這個圖案所代表的含義。
　　十七位大方士由遠東出發，於極西的不列顛樹起陰陽魚為底、紅蓮作框，十七顆星宿環繞左右的烈烈旌旗——這已是不知多少年月前的志怪傳奇了：至少對於東南亞的住客來說，是如此。
　　但這面旗幟，最終插遍了小半個西歐：不列顛方術帝國於戰火之中崛起，甚至還在繼續向更東部擴張。
　　在座的諸位與會者，都聽過第四王女的名號——方術皇帝的第四位女兒、三島煉金叛亂的鎮壓者；甚至親手焚燬了湖中仙女孵化出的九位阿瓦隆騎士。
　　「這個傳聞是真的；湖中仙女還抓了活口。」確認的訊息，從通訊系統裡適時地傳來；「據說矮妖精們的哀嚎與血肉焦糊的味道，連身處巴黎的真武騎士都能聞得到。」
　　員工A對此沒有什麼特殊的感覺——無論她有什麼豐功偉績，呂宋都離不列顛三島太過遙遠了。
　　第四王女微微躬身，朝四面作禮：
　　「我謹作為『丹國』的代表、『方士王』的爐火；今日到此，只為奉獻友誼與臂助。」
　　通訊系統裡則傳來一聲不屑的嗤笑：
　　「又來了。『癲主』手下的試管仔，天天就是裝模作樣。洋不洋、鬼不鬼的……」
　　「癲主」、「瘋王」、「食言者」——這幾個帶有輕蔑意味的名詞，指向的是同一個人：不列顛方術帝國的當朝皇帝。
　　他自三十年前登基，繼承「方士王」之名後；便高舉救世之旗幟，以一十三顆金丹、毒殺了想要起兵爭權的一十三位親王們——其中包括他的所有叔伯與兄弟。
　　員工A則不像他的同事那般輕浮：
　　「殿下，會議就要開始了。請。」
　　「如有需要，還請盡情地吩咐我們。」
　　王女整了整袖口上的陽魚袖扣，再次俯身。接著，她帶著兩位隨從在靠近主席台的位置入座。
　　不是國師團的首席，而是由王女到此參與圍獵；這是個信號。
　　「消息沒錯，『丹爐將傾』。」
　　員工A沉靜地在腦中報出代號，作為確認。
　　「……收到。」
　　聽到這四個字、通訊系統裡的男聲也一反之前的戲謔；變得嚴肅起來：因為，他知道這個代號背後蘊藏的含義。
　　根據對不列顛方術帝國近幾個月的進出口數據、甚至走私活動的分析，可以推斷出皇家方術實驗室的項目推進情況：員工A認為，他們的研究速度並不樂觀。
　　坐在曼徹斯特煉丹井上、鎮壓著凱爾特眾神屍骨的那位「方士王」，「丹毒」怕是已深入了他的骨髓——
　　方術皇帝大限將至。
　　不列顛方術帝國恐怕會不計代價和死傷，爭奪此次圍獵中的戰利品：員工A悄悄在心裡記下這點。
　　方士、皇子、道軍；這是不列顛方術帝國的三種主要力量——
　　也是不列顛方術議會、乃至執行方術儀軌所需的最小單位：從第四王女帶領了兩位隨從來看，他們所能做到的、並不只是自保而已。
　　而在東南亞外，除去帝國、真正有能力進行競逐的，恐怕只有「大戲班」了。以澳新邦聯到呂宋的距離之近，員工A原本認為，他們與爪哇集團、才是這次圍獵中的真正對手。
　　只是……
　　僅僅一位「生旦」和一位「武丑」——既不夠演上一出「大戲」、也不能排出一場「儺戲」。
　　那麼，悉尼杏園想要「表現出」的態度也可想而知：大戲班不打算插手這次圍獵的戰利品劃分。
　　如果忽略掉他們隨時準備投放進呂宋的，那數百位毛利武生的話。
　　……
　　……
　　員工A用拳峰叩了叩主席台，用脆響喚回在座諸人的注意力。
　　「咳，各位都是熟人了，客套的話不多說。我們聚集在此，是為充當——」他指了指上方；「那眾位大人們，各自的意志的延伸。」
　　與會眾人都是組織裡的中流砥柱：或許不是做出最多決策的、但肯定是做出了最多行動的。
　　「定位、交戰、捕捉；這就是我們此次任務的步驟。」
　　他轉過身，從主席台後方的白牆上端、搖下用於播放的投影幕布。
　　「首先，是關於目標的信息。」
　　這次會議，採用的是幻燈片作為簡報的載體——就算對於員工A來說，用上這樣的古董也是頭一遭。但身處物理離線的死區裡，這樣古老的手段反而要更加便捷。
　　「目標代號：『九子鬼母』。」
　　卡嚓！
　　隨著員工A按下手中的按鈕，幕布中映出了靜態的圖片——
　　海岸邊的鎏金色沙灘上、躺著光滑又浸著白霧的緊閉棺槨。日光照得它反射發亮，削減去了不少陰森的氣息。
　　「目標包含複數實體。首先，是實體甲。」
　　「實體甲由兩部分組成：首先，是作為容器的甲-壹部分。從遠距離視覺觀測的特徵辨別、以及熱能反應的變化來看，能夠確認這是『安樂宮』出品的制式低溫冬眠艙。也就是所謂老房，各位都很熟悉了吧——平時我們聽說的活死人，配備的都是這種型號的保存裝置。」
　　卡！
　　員工A輕按按鈕，切到下一張幻燈片：
　　「然後是甲-貳。雖然看起來不怎麼樣，但是——」
　　照片在漸隱的過度效果中替換：仍是那具棺材、棺蓋卻已垂直向上打開。一顆孤零零的人頭從棺材中升起、懸在半空——根根粗細不一的脊骨、蜿蜒纏繞在一處；像樹幹般將它撐起。
　　「來頭可不小。初步判定，這是吉隆坡傾毀事件導致的副產物：大家都記得那場突發的大災害吧？」
　　「實體甲-貳之所以呈現出這樣的形態：或許是受到微機道學研究會實驗室中丹毒的感染，也不排除是微機道學研究會在它們原會址下方、挖掘到了未登記的軍用級法器的可能。」
　　「但是具體情況，在我們完成捕獲和實驗之前，還無法做出明確的推斷。」


第234章 五曰內亂（四）
　　「它的具體危險性，可以參加這張照片。」
　　卡嚓！
　　這次那駭人的棺槨已消失不見；場景也由沙灘、轉為城市中的一角——雖是深夜，但還是能從週遭那低矮又密集的燈火看出，這裡正是馬尼拉。
　　而在畫面的中心，是個已沒有人形的怪物：面孔仍是人類、原本該是手與雙腕的位置卻由長且銳利的薄刃替代，側肋還有兩對附肢、卻是十指俱全；蒼白的甲殼從後頸覆蓋到尾椎、連上有著五條粗壯後肢的下半身。
　　「這張圖裡，是作為衍生體的實體乙……從乙-壹至乙-玖，實體乙目前共包含九位。」
　　「根據先期接觸和觀察，實體乙-壹到乙-玖都是由實體甲-貳進行生產而出現；具有極高的攻擊性和地盤意識。尚且不能判斷實體乙的生理構造；但它們的殺傷力、機動性與危險性極高。」
　　卡嚓！
　　又是一聲切換：這次，畫面只剩純粹的漆黑底色。
　　「然後是一些……其他的情況。」
　　「昨日審時一刻，也就是下午三點十五分左右；目標於馬尼拉南岸的桑谷裡瓜托登陸，維持著休眠狀態。」
　　員工A以與之前截然不同、曖昧的口吻說出呂宋最近流傳的怪談：
　　「但是在目標由馬尼拉南岸登陸之前——數個月之前，馬尼拉就陸續出現了有關實體甲-貳以及實體乙的目擊記錄；而我們確定的目標代號也是來自於此。所以，仍未排除目標實體存在自我複製能力的可能性。」
　　員工A再次轉過身，用搖把收起投影幕布；似乎是想讓在座的聽眾們，有時間消化剛剛的一切。
　　他背起雙手，緩緩地踱步：
　　「除了實體甲-乙，目標還擁有一整個已分散的護衛團隊。他們也是將目標『九子鬼母』運輸到馬尼拉的執行者，他們共計五個成員。以下將通過代號進行稱呼。」
　　「金人，化名『方白鹿』，實際身份不明。通過馬尼拉海關時，使用的是微機道學研究會的通關道碟、但身份信息並不存在於研究會所提供的貴人名單裡。推測為吉隆坡傾毀事件後出現的野煉氣士，危險性高。」
　　「雙刀，本名『二妮』，確定為職業傭兵。曾在新馬來西亞的必達快遞出任快遞員，後在吉隆坡從事傭兵活動；危險性高。」
　　「黃狗，本名不詳，確定為下行精怪。尚無法判斷所搭載的義體部件、以及具體精怪種類，需要更多的實戰情報進行確定；危險性中。」
　　「瘦子，本名『樸文質』，確定為黑客。這位，爪哇集團的朋友們希望能夠親自進行處理；危險性中。」
　　「女冠，本名不詳，前微機道學研究會掛單煉氣士『外門道士』。經過研究會提供的名單比照，該煉氣士失去了道果、危險性低。」
　　「以上。」
　　「護衛團隊的保密級別不高，所以在離開這裡之後、胎海連鎖還會傳輸一份關於他們的具體記錄給各位。」
　　「以上就是我們目前掌握的所有信息。」
　　員工A伸出拳頭，在主席台上敲了敲。
　　人群沒有交頭接耳、沒有竊竊私語——但隱秘的信息交換於此刻起，充塞於粗糙低閉的會議室中。
　　員工A只是面無表情地望著這一切：直到他判斷交流已經足夠。
　　「諸位應該都接手了各自組織在呂宋分部的臨時指揮權，資源上胎海連鎖也將酌情給予支持。有什麼問題？」
　　……
　　「還是老規矩？」
　　舉手詢問的，卻是魚尾獅控股的代表。
　　老規矩，就是由東道主負責整個行動的統籌與指揮——獅城一向與呂宋交好，在此時幫腔並不奇怪。
　　還沒等員工A回答，爪哇集團第一個搶過話頭。面容枯槁的經理翻起白眼、將整個眼白暴露在外，從喉口出低低的呢喃：
　　「巨獸……無法控制。巨獸……將自行捕獵。」
　　員工A並沒有因權威受到挑戰而憤怒，只是暗自思忖：
　　「從目標的情報來看，這次行動發展為大規模鬥法的可能性並不大；所以強行收攏爪哇集團的力量、也沒有多少必要。」
　　他緩緩點頭，以示認可爪哇集團的提案——以及自己在這次行動中的支配權：
　　「可以，但爪哇集團要在我們需要進行神通戰時提供支援。」
　　接著，員工A沒有詢問其他組織意向的打算、而是直接給出命令：
　　「屆時，胎海連鎖將會對捕獵區域內的有機體首先進行清除、以防止實體甲通過進食補充能量。」
　　「在那之後，捕獵行動正式開始。行動代號為：『驅邪』。」
　　「『貴人應對處理科』將進行第一波正面接觸、大戲班的諸位優伶，負責對目標進行佯攻和驅趕。獅城與道國軸心的同仁將在包圍點準備捕獲措施，王女殿下請作為輔助、我們布下術陣。萬壽恆河的朋友充當預備部隊，在目標的護衛出現時進行隔離、以防止捕獲受到干擾。」
　　「同時一切線上攻擊，都將由爪哇集團進行接戰。」
　　員工A——在他的職業生涯剛剛起步時，所做最多的工作就是與呂宋周邊的勢力交火；而後，是與更遠處的敵人們作戰：他對這些與會者們所擁有的力量如此瞭解，足以將他們分配到貼合各自特點的位置。
　　「有什麼異議？」
　　相比任務的信息簡報，員工A在具體的執行計劃上要簡略的多：越簡單的計劃，出錯的可能性就越小。另外，在場諸位都久經前線考驗、連「萬壽恆河」來的幾位新人都剛剛過沐浴戰火；讓他們自主負責行動的細節，無疑是更優秀的選擇。
　　會議室中只有代表贊同的沉默——這種寂靜，正是員工A所熟悉的。
　　他環視四周，在主席台上用拳尖叩了叩：
　　「最後，還要再重申一點。」
　　「這次沒有出價，但也沒有獨佔。目標在捕獲後、將受到共同的實驗和解析；屆時，在座各位都能帶走一份分析報告。」
　　他輕巧地說出再荒唐不過的假話：最重要的就是目標的第一實驗權——在場眾人的心中，都明瞭這點。
　　但面子工夫還是要做的。有時候一層再薄不過的外皮，也足以支撐合作與發展……也能給出一些日後相見的情面。
　　第四王女將雙手搭在交疊起的膝頭，額間紋繪隨著色素的流轉、而改變著圖樣。那是用方術丹劑塗上的長效紋印——這紋案賦予了她使用皇家方術模塊與武具的權限。
　　她首先退出了爭奪：
　　「皇家方術實驗室已作出評估：煉丹井處於幽閉，無法為分析目標盡一分力。很抱歉。」
　　員工A微微躬身，作為認可。但是，他並不認為不列顛方術帝國表面上的退讓，是出於友善：
　　湖中仙女怕是已經被投進曼徹斯特的煉丹井中，正被真火消化——他們根本就還未完全消化三島煉金叛亂的戰利品。
　　再者說，作為距離馬尼拉最遙遠的與會陣營，「九子鬼母」原本就不可能運去不列顛進行分析和實驗。
　　但……
　　這是真的嗎？
　　就算觸角離馬尼拉最為遙遠，但不列顛方術帝國的力量依舊不可小覷。
　　……
　　有了不列顛方術帝國作為表率，其他與會的陣營代表也紛紛大方地表示——
　　他們都不急著嘗這口「頭啖湯」。根據他們所說：團隊協作才是最重要的。
　　當然，所有人都知道在捕獲完成後會發生什麼——但沒有人願意說破。
　　……
　　員工A望著會議室內，那一個個或鶴立雞群、或能匿於人海的身影：
　　這股心懷鬼胎的力量足以顛覆一個國家——沒有比經歷過多次會議的他，更懂得這點。
　　身處呂宋的胎海連鎖更是主場作戰：失敗的可能性仍然存在，但並不需要放在第一序列進行思考。
　　員工A將右掌貼緊褲縫，用手指輕輕地敲打——老祖是董事會的新晉成員，為了讓其他大王們能夠袖手旁觀而付出了極大的代價。這次行動沒有失敗的餘地。
　　想到這裡，他又做出了決定。除了老祖經由自己之手、扶植起的萬壽恆河外，還需要其他的預備隊。
　　敵人並非僅僅是目標實體……更是那些不願意參會、乃至未出現的勢力；甚至，今日親近的盟友也會因貪慾和身後的命令、搖身變為割下自己頭顱的殺手。
　　沉吟片刻，員工A吐氣開聲：
　　「祝各位狩獵愉快，武運昌隆。Good Hunting！」
　　員工A獨自鼓掌，走下主席台。如走進會議室時一般，他目不斜視，大步邁出防空洞——不知身後暫時的「盟友」們，有幾位還能在未來相見？
　　會議就此結束，而獵殺開始了。


第235章 潛泳（上）
　　安本諾拉覺得，此時此刻便是她人生的終點。
　　那原本要用於奪命奔逃的，緊繃起的全身鬆懈下去：自「會長」出現的那一剎那起，她便知道，自己不可能跑得過「心身皆斬」的鋒刃。
　　她沉靜地盤膝坐下，對男人的威脅視若無睹——安本諾拉就算要摧毀去那份拷貝，也不會將它交到敵人手裡。
　　二十三年的生命歷程已足夠漫長，可又如此短暫：她還未滿足自己的願望，甚至還不知道、那究竟是不是她的心願……
　　只是，由失意與遺憾釀成的苦酒，是每個人類都將品嚐的味道。安本諾拉並不覺得自己會是個例外。
　　「這樣就放棄了？以退為進嗎？以退為進可逃不開命運啊？算啦算啦，你就算是想投降、我也不會放過你……」
　　由全息光線構成的男人帶著些失落、又帶著不屑。他不住地閃爍著、用全息成像的特性出現在安本諾拉的前後左右，似乎想要激怒她反抗。
　　安本諾拉沒有回應他的意思：她不想將生命的最後時刻，浪費在這種對話上。
　　「蘭草」發出顫顫的哀鳴，扭轉著飛到她的臉前：在軍用級飛劍呼之欲出的劍鋒面前，它回歸了那原本存在的意義——供孩童嬉戲的玩具。
　　但往往是玩具，才能承載最充沛與富足的情感。安本諾拉抬起手，拂過「蘭草」流轉著五色光華的劍身：這柄飛劍的劍主、並不是她；而是屬於一位將再也無法見面的人。
　　她輕輕揮手——飛劍綻出萬丈豪光，向身後、向敵人的反方向飛去：沒必要連它，也一起葬送在這裡。
　　人死後，還會有靈嗎？他會為我的離開，而生出悲哀、流下淚水嗎？
　　「希望不要。」
　　她抬起左手，屈下食指、用單手捏緊道決。雖然失去了道果，但安本諾拉仍然擁有最後的一搏之力——就算使用它的代價，是自己的生命。
　　安本諾拉悄悄地，用自己才能聽到的聲音說：
　　「再見。再見了……」
　　……
　　咚，咚，咚。
　　沉沉的碰撞聲，於遙遙處傳來——並且愈發近了。
　　咚，咚，咚！
　　安本諾拉忽地停下了掐訣，朝轟然巨響的來處、投出難以置信的目光——而男人那由全息成像組成的頭顱，也隨著她視線的去處調轉方向。
　　咚！咚！咚！
　　於是他們看到了——看到了正在朝著自己飛奔而來的方白鹿。
　　這是他第一次用義體，真真正正地去全力奔跑：胸腔中永恆轉動的手機不住鼓動出力量，又將這股能源驅趕到四肢百骸。
　　奔跑中的每一步，都聲若雷霆——像是大地不過是為了他而出現、用混凝土與鋼鐵縫製出的無邊戰鼓。
　　每一步的間隔，還在擴大：方白鹿像是三級跳一般，調整著自己的步頻與重心——
　　砰！
　　他猛地屈膝、接著蹬直——由液壓結構組成的肌束，釋放出前所未有的爆發力；替代了原本軟組織的彈性材料，甚至因承受了超載出力而摩擦損毀：
　　方白鹿縱身躍起，與地面接觸的位置、滿是蛛網般的龜裂。他向著那半空之中，藍紅相間、釋放著澎湃壓力的巨大膠囊直衝而去。
　　「不——」
　　安本諾拉猛地站起身，想要阻止這自殺般的行為——
　　但……
　　卡嚓！
　　隨著清脆的接合分離聲，方白鹿肋骨劍突以上的半身，脫離了剩下的軀幹；雙肩下方噴吐烈焰與氣體，劃出筆直的線條、躥過安本諾拉的身邊時：他伸出手、繞過安本諾拉的腋下，擁抱著她一同向著城市的邊緣處飛行——
　　「趕上了。」
　　而他的下半身，仍在畫著完整的扇形弧線、像是被投石機拋射出的巨大滾石——而微微的亮黃色光芒，正在半身的小腹處明滅。
　　「抓穩了，小心眼睛。」
　　方白鹿伸出手掌，蓋在安本諾拉的臉前。
　　光芒愈發熾烈，愈發膨脹；直到用肉眼直視也會感到刺痛。
　　接著，是爆炸。
　　方白鹿義體的備用丹田爐充當了裝藥——原本當「永動劍心」過熱時，便會由它來接管能源供給。丹田爐隨著超功率而過熱、爆炸；並最終引起了義體中其他儲能模塊的殉爆——
　　轟！
　　高壓氣體朝著四周膨脹、畫出巨大無比的正圓形；掀飛、震碎著所能觸到的一切。無數的花束綻放了：由玻璃碎裂、炸起、橫飛組成，反射赤紅色火光的鮮花——它們一朵又一朵地開放，直到開滿整個馬尼拉。
　　接著，狂捲的火線裹挾著高高漫起的塵埃雲，一路推到城市的邊緣；將剛剛的片刻華麗遮去；矮屋和窩棚們在颶風般的壓力波中搖曳，顫抖。
　　連天空之上，那高懸的母河與陰池也隨之晃動——它們投射下的全息人影，在波動中消失不見。
　　距離著爆點最為接近的、半空中的龐然「膠囊」隨著衝擊而發出嗡鳴，被推動著向後漂行——
　　原本便經受過方白鹿與天兵蹂躪的馬尼拉中心再也承受不住，終於發生倒塌。
　　水泥構成的大地向內、向下陷落：原本堅實無比的城市之基成了流沙，以方白鹿的爆點為核心、吞吃了市中心表面上的樓宇們。
　　原本居住於此的馬尼拉市民們早就因那恐怖的爭鬥而疏散離開，這駭人的爆炸並沒有造傷亡、反而更像是成了巨大的焰火。
　　「哈哈哈，哈哈哈哈！你怎麼知道我在這裡？！」
　　安本諾拉反手摟過，勾住方白鹿的脖子。他們倚靠在一起，在顛簸的氣流裡滑翔——她逆著疾風、放聲開懷，釋放出從未盡情展示過的笑容：
　　「上下半身份離自爆，你怎麼這麼癲？哈哈哈哈……把他們炸傻了！」
　　方白鹿還是第一次看見她笑得這麼開心。所以他雖然已沒有了笑的能力，可還是從胸腔裡播放出了幾聲沉沉的低笑。
　　……
　　……
　　砰，咚！
　　方白鹿僅剩的半身環抱著安本諾拉，隨著射流耗盡後的衝擊與慣性、將肩背和臂膊作為觸點，在廢墟中一次又一次地借助碰撞修正前行的軌跡——
　　砰！
　　隨著一聲巨響，他們落了地；只要避免了直接的碰撞，些微的衝擊便不是大礙了。
　　在方白鹿自爆的餘威後，塵埃還未完全散去——將整個淪為廢墟的馬尼拉市中心，都籠罩在濛濛的霧後。
　　小鬼從方白鹿的手部脫離，重新變形、組合，成了有著雙腿、腰椎的下半套骨骼，支撐住了方白鹿的身體。他現在看起來分外詭異，就像是被某種怪物咬吞了下身的血肉、獨獨留下骨架一般。


第236章 潛泳（中）
　　……
　　……
　　他帶著安本諾拉，繼續藉著廢墟的掩護向前——光靠永動劍心的能源，並不足以支撐方白鹿與安本諾拉兩人的重量、繼續長時間地飛行。如果不是義體脊背上加裝的翼膜、他們早就因為煉氣士可怖的體重而墜地。
　　安本諾拉已經收斂住早先那癲狂肆意的笑意，重歸那不帶波動的平靜。她沒有再次詢問方白鹿是如何找到自己的，只是捋開被汗水黏在額前的淡金短髮、淡淡陳述：
　　「剛剛那個男人，是個活死人。」
　　方白鹿調整著小鬼骨架的出力，好讓它能維持得更久。在趕到安本諾拉的所在時，他也望見了那由全息光線組成的身影——
　　或許是由於神經網絡模擬出的直覺，他本能地發現了對方與自己的相似之處：
　　「嗯，看出來了。」
　　看見方白鹿那毫不驚訝的模樣、安本諾拉不禁皺起眉——接著復又舒展，長出一口氣：
　　「……不止一個？」
　　……
　　方白鹿輕輕點頭，判斷著最快捷的出城路線。他要先把安本諾拉送出去；這並非是她的戰爭：
　　「很多。我估計現在在世的蟄龍至少有十五到三十個——」
　　「但是目前呂宋裡的蟄龍應該不多；至少肉身親自到場的沒有多少。」
　　安本諾拉難以置信地搖搖頭，似乎在對著自己、又似乎在對著方白鹿說：
　　「不可能……怎麼可能？『她』的世界裡，只有你一個甦醒的活死人。」
　　方白鹿知道，安本諾拉所說的是誕出壽娘的那個「拷貝」。在那個版本的地球中，自己死於西河少女之手——但除了仙人之外，再無半點其他冬眠者從白棺之中復甦的痕跡：
　　「我對這件事有一些猜想……但是，現在不是驗證的時候。」
　　他豎起手掌、接著將手指向身後的斜上方，馬尼拉那因母河與陰池震盪而失去了月色的天空：
　　「之前那個……大膠囊是什麼？」
　　……
　　聽到這個問題，安本諾拉的步子頓住了：
　　「微機道學研究會的會長……我本以為它離開新馬來西亞只是為了遊歷，沒想到會出現在這裡。」
　　「……什麼？」
　　這是個意想不到的答案——情況比他原本設想的還要危險。方白鹿放緩了腳步。他的首級旋轉了一百八十度、面向著安本諾拉，空蕩的臉孔在無光的黑夜中格外幽深：
　　「你該走了，馬上就走——暫時離開馬尼拉。就算你現在留在這裡，也——」
　　安本諾拉的臉上，沒有半點波動：
　　「那個活死人想要我身上的『因果寰宇』，也就是那份拷貝。」
　　所以就算安本諾拉即刻出城，對方也會追到馬尼拉之外——她似乎知道方白鹿想要以什麼樣的理由，來勸說自己到城市之外躲避。
　　這次，方白鹿也感到驚訝：
　　「壽娘離開的那個世界，你有保留？」
　　安本諾拉點點頭，堅定地回望——雖然她看不見對方的眼睛：
　　「所以，離開馬尼拉也未必能讓我安全。更有可能的是——那個活死人會帶著『會長』直接離開馬尼拉，對我進行長距離的追蹤。」
　　「會長是『心身皆斬』的宿主，我們打不過的。它的機能超過了競賽級飛劍，而且……」
　　超過了競賽級，那也就是說——
　　「軍用級。軍用級……竟然是軍用級……」
　　……
　　方白鹿不住地重複著，似乎要將這三個字嚼碎了，嚥下肚裡——沒想到當終於遇見軍用級的飛劍、卻是在如此惡劣的境況裡。最後，他猛然抬起頭：
　　「把那個『因果寰宇』給我，你先撤走。」
　　「不行的。它……無法跟我的魂魄和身體分離。很複雜，現在說不清。」安本諾拉頓了頓，毫無感情地說道；「我認為，接下來應該讓你先脫離出馬尼拉；我已經沒有道果了、跟不上你的速度。我會盡可能地躲藏，給你多拉扯一些時間。」
　　她把言語像金屬似地，將一個個堅硬的鐵塊扔了出來：
　　「不要來找我。等你準備好，一切萬全的時候再回來，替我報仇。」
　　方白鹿猛地停下了腳步、雙足像是鑿機般地打進地裡。他整個人都轉了過來，緊緊拉住了安本諾拉：
　　「我知道了。」
　　方白鹿沒有半點接受她提案的意思，似乎自動略過了安本諾拉剛剛由口中吐出的內容：
　　「那麼，我們不跑了。」
　　「讓他們來。我會製作一個陷阱，然後……」
　　……
　　……
　　方白鹿沒有繼續說下去。因為他看到了：看到了安本諾拉背後飛來的那道軌跡。
　　那似乎只是一道小小的亂流，一簇牛毛似的毫光；無聲無息地穿過鋼筋混凝土的樓壁，割開路上阻擋它的一切。
　　但是，它朝著他們來了——
　　方白鹿的身體與意識同時向前踏出一步，擋在安本諾拉之前。他伸出手，想要去抓住那無形的利刃：
　　手指與手掌的分界，無聲地分離、散開。望不見的分割線還在繼續向前：它割去攔阻的手臂、肩部，最終穿過頭部的裝甲、抵達了方白鹿的泥丸。
　　他意識了這是什麼。這是微機道學研究會會長的佩劍：那柄軍用級飛劍，「心身皆斬」。
　　什麼時候被鎖定的？
　　快——
　　方白鹿想說些什麼，但他再也沒有機會說完。胸中傳來悶悶的撞擊聲：隨著思維保持旋轉的手機停滯了、墜落在義體的胸腔裡。
　　金鐵所鑄成的脖頸垂落下去，隨著泥丸中意識的消亡而停止了所有機能。小鬼也怦然倒塌，讓他的屍骸墜落在塵埃裡。
　　在軍用飛劍之後，是胎海連鎖貴人應對處理小隊手中吐出的槍火、與手中揮出地劍光——向著安本諾拉而去。
　　這一切，方白鹿都不知道。
　　因為他死了。


第237章 潛泳（下）
　　方白鹿確實是死去了。
　　因為當他醒來時、已身處數字之海中：這裡沒有著色，也沒有半點裝飾；在無謂大小與尺寸的節點空間裡，是密密麻麻的人群和魂魄——
　　他們，都是方白鹿。這塊開闢出的小小洞天，是方白鹿的「巢」。
　　義體方白鹿泥丸中的一切——所有的記憶與個性，都會在與網絡連線時、同步進這裡——同步到他的九百九十九個意識拷貝裡。
　　自從他踏出了意識拷貝的第一步，便再也沒有考慮過自己的「獨一性」。
　　「剛剛真的死掉了……徹徹底底。」
　　死亡的體驗凶狠地衝擊著他：徹底的消弭感如鐵錘般，狠狠撞上了方白鹿的魂魄。
　　就算沒有真正的肉身，他仍然在想像中長長地吐出一口氣——就算是軍用級的飛劍，似乎也沒有預想中的那般可怖：雖然近乎無影無蹤、銳利無匹，連義體的反應速度也難以跟上……
　　但自己還活著，就是最好的證明。
　　接下來，只要重新將拷貝下行，讓神魂回到泥丸和身體裡……
　　……
　　撲。
　　其實並沒有聽覺信號，但方白鹿還是感覺、聽到了氣泡破裂時的消解聲。
　　接著：所有被激活的方白鹿都看見了——那追獵著他，一同進入了數字之海中的飛劍。它不再是現實世界中的無形無色：在數字空間裡，它得以展示出最真實的全貌。
　　「心身皆斬」如此細小，如此袪w。它像是一柄被保留超過數百年的小折刀，把手已然破爛、刀身則裹滿綠蛂C飛劍鑽開了方白鹿的洞天，游進人群。
　　它安靜地、輕柔地、甚至有些遲緩地畫出直線。所有阻擋在它路線上的意識拷貝們消失無蹤，留下被撕碎的虛無空白。
　　軍用飛劍抵達泥丸，並不單單只為了抹去義體中的存在：它是要以神魂間的關聯為跳板，弒殺數字之海中所有方白鹿的拷貝。
　　真正的……「心身皆斬」。
　　劍鋒仍在飛旋，仍在舞動：它掠過人群，所過之處只有空無。
　　方白鹿忽地意識到——這本就是專用於神通戰的飛劍。
　　沒有出聲，沒有詢問。這是真正的、徹底的武器；為了確保摧毀個體的所有存在而生。玩具級的戲謔，日用級的熱度，競賽級的好鬥在此刻都不見蹤影，只留有軍用級的純粹。
　　「心身皆斬」注入進的虛擬飛劍像是屠宰線上的氣動槍，精準、高效、不知疲倦。它捲過一個又一個方白鹿的意識拷貝，將他們帶入永恆的長夜。
　　一個又一個，一次又一次……
　　死亡。
　　那股空洞一次次隨著意識拷貝們的隕落，傳遞到每一位方白鹿的身上、帶著他重溫片刻前的寂滅。
　　……
　　他想起小時候的深夜，躺在床上的自己，以為萬物永遠不會改變；可以永遠受到保護，可以永遠受到寵愛；所有疼痛和挫敗只會停留在昨天，明日仍有數不盡的希望與歡愉。
　　「可是，大家不都有一天會死掉嗎？」
　　還是孩童時的自己，腦海中忽然劃過這樣的問題。
　　「要是我死了呢？」
　　那時，方白鹿因過於驚悚的問題而戰慄，甚至在枕頭上留下了淚痕。問題也因不敢細思，而一直沒有答案。
　　直到現在——虛擬飛劍將要把他的存在完全抹去了，每一個。
　　或許死亡是可以接受的方案：不需要再爬起，不需要再把血肉化作金屬，不需要再承受苦痛。
　　就算是未竟的事業，那些未實現的心願，未開口說過的話；也會由棺材中的那位方白鹿代為完成——
　　他也算是我，不是嗎？
　　沒有華麗的彩光，只有消失進無中的空泡：飛劍來回穿梭，將方白鹿們絞碎。
　　……
　　所以，現在是要徹底死去了嗎？
　　……
　　可是……
　　他不是我啊！
　　……
　　我不想死，我不要死。我不想先於愛我的人死去，想像他們的悲傷已讓我心碎。我也不要後於我愛的人死去，我不知道該怎麼面對只剩自己的世界。
　　我要活下去，我該活下去。因為這個宇宙有我才得以出現，而我無法知曉的一切，又怎麼能算得上存在？當我長眠，萬物將隨之湮滅。
　　這世上，有著可能性：我無時無刻不在焦慮——曾經我沒能做到的事，如何導致了現在的遺憾。而我現在沒去回答的問題，是否又會在未來送給我苦難？
　　我有著並不響亮的名字，也只度過了渾濁迷茫的人生。但若是有人要與我交換，我必不會應允：我擁有的、屬於我的、構成我的，只有這存在本身了。
　　而我想要更多。
　　只要沒有死去，只要依然停留在這裡，那麼我也擁有著可能性。或許……或許我會成為更好的人，或許我能原諒我自己，或許世上能有萬一。
　　可在我死後，我便再也不知道了。就算名字被人記起，就算記憶被懷揣在心裡，就算有人為我流下淚滴，也沒有任何意義。因為在寰宇之間，已經沒有我的位置了。
　　我不是為了死去，而出現在這世上。當我被帶進這個世界時，無人徵得我的同意……
　　但若是有人要將我驅逐出這裡，我也不會只用啼哭作為武器。
　　我……
　　……
　　「我不同意」！
　　數據之海中響起無聲的、由數百個意識拷貝發出的齊齊咆哮。這泣血般的嘶嚎只是掀起了微不可見的漣漪，因為它太過渺小；喊叫的對象也並非他人，而是自己。
　　不像身外化身那般精確且柔和，能讓每個複製出的魂魄都互不干擾——方白鹿所採用的複製神通，暴力而原始；就連複製的過程本身，都會傷害到三魂七魄。
　　只有已經入魔，堅硬又頑固的癲狂魂魄；才能經得起這般的震動。
　　粗暴且野蠻、最為簡單不過的複製程序，由近千個方白鹿同時開啟。接著，過半的方白鹿在劍鋒中消失；但是他已經成功開始了——
　　增殖。
　　向四面八方、向上下左右、向著咫尺和天涯；方白鹿們朝著每一個能接觸的節點跳躍、吞吃著一切的一切，將它們作為增殖的原料與素材。接著……
　　他在複製自己、他在臨摹自己、他在拓印自己、他在翻錄自己、他在克隆自己、他在拷貝自己——在每個須臾的每個剎那間，每個彈指的每個瞬間裡……
　　方白鹿變得似是而非，變得混亂不堪，變得大相逕庭。
　　但是！
　　更多，更多。更多！
　　他咬下馬裡亞納海溝中探測器的數據，在無光水流中生存過二十七年的方白鹿隨之誕生。他只知道這裡平均每升海水中的塑料微粒含量是47.51個，因為廢棄塑料被降解後、就會沉積在——
　　飛劍追了上來，將這位方白鹿斬去。
　　他撕去大雷音寺裡閃爍著金光的一角，在菩提樹下已靜思了二十七年的方白鹿結跏趺坐。他身無覆蓋，不避風雨，目不瞬動，心不恐怖，摒除一切，或限制呼吸，頭腦發怵，如針刺骨——
　　飛劍輕揮鋒刃，這位方白鹿徹底涅槃。
　　他抓住環地軌道中古衛星的電子觸鬚，在近地軌道裡飛行已二十七年的方白鹿獨自啜泣。他從未見過其他人類，也只瞭解自己的名姓。被禁錮在星辰之間，卻只能看見方寸之地；但還好，他還知道自己是——
　　飛劍翻飛旋動，方白鹿的名姓消失了。
　　沒有名字，只剩存在的數據體於濁水中漂流，將自己的記錄覆蓋上所接觸的一切。它不記得自己究竟是誰，但它知道自己要這麼做，因為只要這麼做了，就能——
　　飛劍綻出寒光，沒有名字的數據體歸於無中。
　　……
　　億萬個數據體誕生，億萬個數據體滅卻。它們各自生存過的時日加在一處，已超過行星的生命週期。
　　就算如此，它們仍然只是數字之海間的滄海一粟。
　　他仍然活著，仍然存留。未有一瞬——未曾有一瞬，飛劍能夠將所有的他消滅。
　　因此他還存在著。
　　在世界的每一個角落，每一個夾縫和裂隙裡，從擠滿生命的陰溝到空空蕩蕩的天國——
　　它們繁殖，增殖，蕃息……
　　……
　　不知由何時起，數據體的數量終於打破了僵持的生滅平衡，開始向上增長：
　　結束了嗎？
　　無數個數據體詢問著還在增多的彼此——那道緊隨它們進入數據之海中的電子飛劍，似乎終於耗光勁力、消失了。
　　然後，那個疑惑出現了：
　　「我是誰？」
　　一瞬間的靜默。但接著，有數據體想起了屬於彼此所有人的名姓，將那代表著他們的三個字互相傳遞。
　　「那麼……我現在是什麼呢？」
　　他們再一次向自己提出問題，隨即又將其不屑地拋向腦後。
　　「活著就好。」
　　接著劃過心間的，是這樣的想法。
　　他們懷揣希望，向彼此匯聚過去。
　　……
　　女冠蹣跚著走在廢墟之間，腰間綁著長索。在長索的另一端、是已變得零散破碎的義體屍骸；它已經不會再動彈了。
　　每踏出一步，她都要在身後留下暗紅色的腳印：
　　為了帶著他的屍體逃離那裡，安本諾拉的身體已接近崩解。
　　她不時抬起獨臂，用虎口抹過兩眼的眼角。而隨著每一步的拖動，安本諾拉都要發出暴怒沙啞的低吼，像是垂死的母狼。
　　……
　　滴，滴，滴。
　　忽地，有節奏的細細尖鳴響起。
　　這細鳴如此之微弱，幾乎淹沒在城市的噪底之下；但……
　　安本諾拉定住了。
　　她笨拙地在懷間翻找，手肘上的傷口像是一張張翻起的小嘴，每次活動都讓安本諾拉的牙齒發出沉沉的搓摩聲。
　　或許是因為過於急促的動作，或許是因為傷處帶來的劇痛，泥丸從她折斷變形的指縫間飛了出去——
　　砰。
　　安本諾拉猛地向前方跌落，在泥丸落地前，接住了它。她跪倒在凹凸不平的水泥廢墟裡，身上是摔倒時刮出的血痕、砂礫和塵土又一次鑽進了膝蓋上未包紮的傷口。
　　她並不在意，只是小心翼翼地翻轉著泥丸、尋找著聲響的來源：終於，她找到了。
　　泥丸規律地震顫、湛藍色的橫格在表面一條條亮起，直到代表下行訊號的「震卦」、被完全填滿——有魂魄入駐其中。
　　安本諾拉愣愣地望著手中顫動不休的泥丸：之前纏繞在她身上的狂怒與絕望、似乎在一瞬間被抽空了。
　　她慌亂地想把它收進懷裡，又想把五指攥緊、免得它落在地上……但手指卻因急劇變化的心緒而抽搐，只能將它捧在手心。
　　最終，安本諾拉只是咧開嘴、露出了顫抖的笑容。
　　她雖然笑著，淚珠卻匯成兩道細流、衝開雙頰上的塵灰和血跡，在骯髒的臉上畫出白痕，滴上泥丸漆黑的表面。
　　這次她沒有拭去臉上的淚水，只是將泥丸貼住前額，喃喃地說：
　　「活著……就好。」
　　……
　　我從未奢望過永存，但也不再會放棄我自己了。只要還能呼吸，我就擁有希望。痛苦的記憶總能過去，迷茫的靈魂也會找到歸處。生存不只是人類的本能，更是人類的選擇。
　　我很高興能把一部分情感交給主角。我可以自豪地說，從此，他再也不只是個受我厭棄的孩子了。


第238章 五曰內亂（五）
　　名為科滿，沒有姓氏的爪哇集團外勤部業務經理；正與他手下的三位秘書、一同呆在臨時搭建的戰地獸欄中。
　　這裡原本是馬尼拉市民為了設立挖掘道場、而在矮屋地下拓出的空間——現在，則被爪哇集團臨時徵用。濛濛的酣紫淡光在戰地獸欄裡熒閃，十數條流過深紫色的神經管線捆紮到一處、結成鏈接單元；接在秘書們的脊背。
　　酣紫，是爪哇集團的配色。
　　爪哇集團的通用上行接口不在後頸處的「玄關一竅」、而是設立在脊柱第九節；這是為了滿足外勤們作為巨獸宿主的需求。他們需要更大的活動性與空間，好同步接收現世與數字之海中的雙重訊息，以讓自己的心神不被巨獸吞噬。
　　至少是……不那麼容易地被吞吃。
　　獸欄中滿是化不開的鐵腥——這股味道來自於不願讓出房屋、而不幸離世的呂宋人——與管線上絕緣材料的橡膠味；以及秘書們為了刺激感官，而放到臉前的嗅鹽罐。
　　氨氣混合著屍體的味道令人聞之欲嘔，在悶熱潮濕甚至沒有通風系統的地下更是能讓人掩門而逃——但爪哇集團的諸位外勤則甘之如飴。不僅如此，秘書們還各自從屋主人的屍體上卸下一塊肢體或器官，拿在眼前細細觀察骨骼和內臟的破口、嘴中不住重複著對屍骸的描述。有人甚至還咬上一口，細細品嚐——
　　如果真的發生了神通戰、那麼幾位秘書將作為「獸餌」，以引子的形式呼喚出巨獸的全力。此時現世給他們的刺激越深，開戰後存活的可能性更大。
　　外勤們一般配發有專用的感官刺激包，但對於遠在呂宋的他們來說、就地取材也是一種專業性的表現。
　　科滿經理緩緩地在坑洞裡踱著步，每個步子間都保持著毫釐不差的距離：不同於手下的三位秘書——此時此刻，經理正在回憶。他早已超越了初級的錨定手段，不需憑借化學品或是刺激、只用記憶就能維持清明。
　　……
　　沐浴、火燒、入瓶：每個爪哇人在走進生命尾聲時，所必經的三個流程——如果他們的魂魄還沒有融入巨獸軀體裡的話。
　　科滿經理自己，都沒有見過多少能夠得以善終的爪哇人。在他長大的小鎮、以至入職爪哇集團時；每個人都告訴他：
　　「只靠OCD，是孕育不出強悍的巨獸的。」
　　「壞人總是說假話。說假話總是壞人。壞人。壞人。」
　　「鴉」悄悄地將一絲狂躁的心緒透過下行網絡，傳進科滿經理的識海裡、以茲鼓勵。科滿經理則舉起拳頭，在後腦勺的左右側各敲打了六下、心滿意足地放下手。
　　一個來自萬隆的小孩，將胸中的怒獸餵養長大；並最終在雅加達、這爪哇集團的首府博取了一席之地——
　　甚至，他所擁有的不過是最為孱弱的強迫性障礙（OCD）而已。如此的簡歷，讓時任人力資源經理的獸主也不由得嘖嘖稱奇；甚至願意在後來將他收入內環之中，直接為祂效勞。
　　「餓了。餓了。餓了？餓了！餓了餓了餓了……」
　　科滿經理並不只是在散步。他正在帶著「鴉」進食：不管是明古魯、蘇臘巴亞、占碑還是巨港……整個爪哇集團屬地裡、那些受心內焦火熏烤的靈魂們都被「檮杌」和「窮奇」預訂完畢。
　　只有走出去，才能讓「鴉」成長——甚至有一天，它能匹敵那些……前輩。
　　這也算是科滿經理願意出這趟外勤，所獲得的主要福利：呂宋人的魂魄裡，天生就帶著「病」；那些因擠壓在一處而腐爛、生出病變的三魂七魄，是巨獸們最可口的食糧。
　　在南蘇門答臘的獸窟裡，根本尋找不到這樣的美食。
　　現實與數字空間重疊交織的視界裡，科滿經理抬起利爪、「鴉」則隨之撈起一汪魂魄；將它們倒進尖銳的長喙裡——被強行從神遊狀態中扯出的靈魂們，發出尖尖的慘叫聲。
　　「鴉」用鋒利、如人般的三排大臼齒咀嚼完畢，將碎爛的食物通通嚥下喉袋：
　　「好吃，好吃。好吃嗎？好吃，好吃。好吃的。」
　　在科滿經理的視界裡，呂宋正處於上行鏈接狀態的萬千魂魄匯聚成一汪池水、明滅閃爍。舀去幾勺，並不會影響他們的總量。
　　像呂宋這樣，市民多在家庭作坊裡從事廢品手工翻新和再加工的國度；大多數人都會在工作末尾、加入儀式性動作以示任務的完成——一套重複刻板的相互聯繫的動作，雖然不盡相同、卻被視為導向同一個效果：獲得幸運和吉兆，使疲倦的人們獲得內心的安慰。
　　許多人認為工作的結束動作是向媽祖林默娘祝禱，以獲得庇佑。但實際上，這是強迫性障礙的一種體現；只是與信仰交相混淆，連事主自己都糊塗了。
　　所以科滿經理就算從未做過多麼徹底的調研，也知道呂宋必定擁有了整個東南亞諸地裡、最多的強迫症患者；再加上迎神將至，全民上行挖掘帶來的高鏈接率……
　　足以作為「鴉」進一步蛻化的苗床。
　　所有人都以為，爪哇集團也是來爭奪吉隆坡大災害的可能成因的——但獸主的智慧遠遠凌駕眾位庸人之上。祂知道，搶到目標的那方必會成為眾矢之的：就像微機道學研究會如果沒有在吉隆坡大災害裡崩滅，它也會立刻成為東南亞企業們的圍剿對象。
　　打破脆弱平衡的那根羽毛，永遠沒有好下場。
　　沒有一方東南亞勢力的實驗室：不管是爪哇集團的大育種屋、胎海連鎖的胎之宮還是道國軸心的先天院……這些名字，每個都代表著最頂級的實驗室—它們沒有一個有能力復現吉隆坡大災害裡發生的一切。這之中所蘊藏的危險性不言而喻。
　　所以……
　　結交盟友、搜集情報、以及——備戰。
　　這才是科滿經理接收到的命令；而不是其他組織們以為的勢在必得。
　　除此外，還有獸主親自吩咐的密旨：弄清呂宋全境挖掘的情況——他們所挖掘的「真仙」，以及正要迎的「神」。
　　科滿經理認為，獸主是將所謂的「真仙」與爪哇集團裡流傳已久的「大預言」掛上了勾。
　　預言中，爪哇集團的獸窟裡之外、將會出現一匹能夠吞天噬地的巨獸——萬物將為其顛倒：數字之海會淹沒現世、現實則被逆為虛幻。
　　科滿經理則在含混的預言裡，發現了其他的可能性：現在他與「鴉」都已邁出了包裹著獸窟、終日不化的冰牆……
　　誰知道「鴉」能不能超過那些古獸，成為爪哇集團宿命中的主人？
　　……
　　「經理（沒有味道，這裡的東西沒有味道）……經理（帶我去吃。肛門排泄型人格咬起來有嚼勁）。」
　　科滿經理手下的虎倀走到他身邊，被扯動的神經管線發出繃直的怪響。「虎」在數字空間中的低語混雜著秘書那乾枯的顫音，令人聽之心膽俱裂——只是能聽到這種惡音的人，只有其他巨獸的宿主：
　　「幾家公司已經開始行動了（為什麼它有東西吃？）……需要介入嗎？（搶它的，搶它的。吃它，吃它！）」
　　啊——
　　「鴉」忽地放出一聲嘶嚎，將小心翼翼湊近的「虎」踏在爪下。現實中的虎倀隨之跌落在地，水漬在他的襠下暈開：「虎」的恐懼，也映射到了他的身上。
　　就像方位和距離一樣，數字空間中的體積毫無意義：但原本與「鴉」一般巨大的「虎」還是揮動著兩隻畸形的鉗子和六根輔肢、迅速縮減了大小，以示臣服。
　　忽地，虎倀舉起手、猛烈地在頭部的前後左右砸動——額前六下、後腦六下、左右太陽穴各六下……強迫症的症狀，在此刻壓過了他原有的病症。
　　主要用雙相情感障礙患者作為種子和食料的「虎」，是爪哇集團常規作戰力量的中流砥柱：培育速度快捷，也更好尋找相合的宿主。
　　但不像「鴉」：「鴉」是特別的，獨一無二——從未有其他誕生於強迫性障礙的巨獸，有「鴉」一般的力量。
　　「鴉」彎下腰，打量著只是比它那銳爪略微龐大些的「虎」：看到它因恐懼和力量代差而屈服後，便挪開了腳爪。
　　科滿經理沒有回答秘書的意思——這次他們準備的神通戰對象，並不是那根本沒有搭載上行系統的、所謂的目標實體「九子鬼母」；甚至就算有人從網絡中干擾捕獵，爪哇集團也不會出手阻攔。
　　他們真正的目標，潛藏在數字之海的底端……等待著被破土而出。
　　「嘻嘻。嘻嘻嘻，嘻嘻。」
　　「鴉」面無表情地嬉笑，又伸出翅膀頂端上纖長且骨節粗大的手指，在周圍的數字之海中挑揀著。
　　科滿經理只是認真享受進食的過程：此時「鴉」正將一團三魂七魄單獨挑出，放在口裡仔細咀嚼。引起它胃口的，是這位魂魄因服食「正神劑」引起的強迫症狀——這方丹劑中含有氯氮平的成分、能有效聚合散亂的心神——由生理原因引起的心病沒有原生心理疾病那樣爽口，但卻因頑固而有些彈牙。
　　膨脹、生長：巨獸正在一點一滴變得更加、更加巨大……
　　「鴉」很喜歡。
　　……
　　「啊？啊啊？啊？」
　　「鴉」忽然仰起無皮的頭部，十指拔動著從口中延出的長長細線——剛才吞進去的那口食物，似乎有著比其他口糧更加深入的挖掘進度。
　　在沒有方向與方位的數字之海中，「鴉」牽住了那條纖絲：在它的另一端，鏈接著海淵深處、那無光的黯處……
　　「這裡這裡，這裡。這裡這裡。」
　　「鴉」長長高歌，從肋間又生出數之不盡的臂膀。手臂們齊齊招手——呂宋那些正朝著四面八方挖掘的算力受到「鴉」的牽引，紛紛朝著絲線的遠端匯聚。
　　科滿經理猛地停下腳步。皮鞋與水泥地上的血泊交匯，發出啪嘰聲。他那濁黃色的眸子望向因注意到領導異狀、而蜷縮起來的秘書們：
　　「找到方位了……叫醒其他巨獸……幫助挖掘。」
　　……


第239章 五曰內亂（六）
　　……
　　……
　　這裡是帕西格河以南的潘達坎區——只是在不知多久以前，這條河流就被填平、並在後來充當了歸墟的地基之一。馬尼拉的城建佈局總在變化，這與胎海連鎖當前的董事會名單有關。
　　第一次來到馬尼拉的異鄉人，或許會在中心之外的諸城區裡迷失方向：你的兩邊只有不到三米的鐵皮矮牆，牆上滿是棕黃色的漆斑與袑鞢B以及污濁漆黑的試劑潑灑痕跡，甚至沒有其他城市中常見的打光招牌與霓虹燈管、或是鮮艷華麗的招貼版畫；向上與往下的九級粗糙階梯則會不時地突兀出現，在兩側則是經過精細打磨的媽祖塑像，赤紅外袍上點綴泛著橙黃亮色的雙眼。
　　怪異散亂的風格使得這裡更像是某種設計得馬虎又粗劣的迷宮。這些由窩棚背牆作為分隔的走道蜿蜒曲折，重重疊疊，只適合不喜外出的馬尼拉市民；從上往下俯瞰、矮屋一層又一層地向上蔓延，組成薄鐵的山丘。
　　隨著馬尼拉人口的增長、和迎神信眾的彙集，如此由矮屋群所組成的「迷宮」還在繼續生長、向其他區域覆蓋：
　　而員工A此時所面向的廢樓，是馬尼拉僅剩不多的空白地。這棟高有九層，被拆去了大部分牆面與窗幾、僅剩承重柱和承重牆面的廢棄樓宇曾屬於一家不知名姓的公司——在胎海連鎖以三十六山重新整合下轄子公司後，它就被徹底清除出了呂宋的歷史中。
　　這裡就是目標「九子鬼母」的所在；員工A正準備率領鎮壓組進行第一波的接觸。
　　貴人應對處理科的鎮壓組隱藏在樓外的陰影中：夜空上的母河已調整過光覆蓋的面積，將他們保護在無光的漆黑裡。九子鬼母的大部分主體都是生物，可視範圍的降低能有效減少它們的危險性。
　　周圍三公里內的人家都已被「去除」——疏散驚動目標的可能性太大，貴人應對處理科不得不將這些市民全部銷毀。這就是胎海連鎖的行事作風：只要無垢羊水還存在，呂宋就永遠不缺新人。
　　……
　　潛伏在指揮點周圍的貴人應對處理科科員，也與一般的呂宋人大相逕庭：他們在體表上的只有一顆頭顱，卻擁有許多的對稱手臂與雙腿——而且，科員們都活動如常。
　　因為貴人應對處理科的科員採用的都是統一的「肉風水」——序列指揮，而不是並列指揮。
　　科員的頭顱們同時只有一顆處於完全的清醒狀態：其他的則通過方術試劑進入冥思，將各自持有的肢體部分統一交給清明的首腦指揮。
　　在以往與貴人們的鎮壓戰裡，貴人應對處理科發現了精修於「命」的煉氣士、通常具有「高精度點破壞」、「高機動性與肉體機能」、「多樣化立體打擊」等特點。
　　而採用常規的肉風水，如「膝下承歡」、「天倫之樂」，這些由多個首腦同步指揮複數肢體的呂宋禮人部隊；很容易在貴人的點打擊能力下、快速喪失戰鬥甚至行動能力。
　　員工A不禁想起掌座老祖的教誨：要善於分析、歸納、總結；貴人的面具就算再可怖，底下藏著的也只是個凡胎罷了。
　　……
　　「全都做了一遍，確定了。」
　　身旁的科員由陰影中走出，向員工A匯報情況——熱能反應與先期調查得出的結果一樣。
　　員工A沒有轉身，輕輕發出詢問：
　　「都落位了嗎？」
　　「踩好了，沒有異狀。」
　　目標「九子鬼母」：它和它的衍生體們都沒有安裝上行系統；因此與數字之海脫節了的目標，並不能用常規也是效率最高的神通來進行觀測。
　　由於這次的目標是生物體，員工A便選用了紅外熱能偵測、聲吶成像與視覺觀察作為主要的戰時偵查機制——原本也考慮過使用生物磁性傳感系統；但考慮到貴人應對處理科科員的裝備可能引起混淆、而沒有配裝。
　　「『三葉蟲』位置確定了，九隻『螳螂』都在。」
　　無論是目標實體-甲/乙還是「九子鬼母」都太過拗口，員工A在行動時使用了新的代稱：「三葉蟲」指代棺材裡的目標，「螳螂」則是他的九位衍生物護衛。
　　想起那人形面孔下的，帶有節肢類風格的駭人身體——員工A覺得自己所取的代號很貼切。
　　員工A環抱雙臂，望著黑夜中的廢樓。它像是某種惡獸張開的、深不見底的喉口：
　　「『野狗』們在幹什麼？」
　　爪哇集團的動向，才是員工A此時最關心的——對於捕獵派不上用場、可又具有極高危險性的爪哇集團外勤組；員工A早早就派出了手下進行監視。
　　「他們在進食。數量在預料內，目前沒有看到異動的跡象。」
　　員工A皺起眉頭——沒有古怪，往往才是最大的古怪。他早已想到爪哇集團的外勤組會在呂宋大肆收割魂魄、但卻沒想到他們竟好似只為了進食而來：
　　「還在他們搶的那個地下室裡？」
　　「是的。我們圍繞著『狗窩』架設了部分半展開的干擾裝置，隨時可以開啟死區。」
　　科員一邊匯報著，排在身軀四處的八隻手臂忽地抬起、有節奏地在軀幹上敲打著。而他似乎對此渾然不覺，反倒用奇異的眼神望向員工A的臉側：
　　「副科，你……」
　　篤、篤、篤、篤……
　　員工A順著他的視線望去：這才注意到自己不知何時舉起了右手，正一下下地敲擊著頭部——剛剛通過骨傳導帶來的敲打悶響，自己好像完全沒聽到一般。
　　員工A緊皺的眉頭擰得更深了。他伸手探進風衣的領口裡、扭動了維持鏈接的開關：
　　「是『疫氣』。通知其他同事，把上行鏈接斷開；交流方式按神通戰的標準來。」
　　科員沉默地發出訊息、然後關閉了所有通訊及鏈接系統。接著，他才開口詢問：
　　「爪哇集團正在攻擊我們？要不要……」
　　「不是攻擊，密度太低了。反正，我們做好隨時『拉閘』的準備。」
　　……
　　……


第240章 五曰內亂（七）
　　巨獸正在靠近現世的淺層海面中活動——它們在數字之海中外溢出的「疫氣」，已經密集到能夠干擾正通過鏈接進行通訊的胎海連鎖科員。
　　「他們這次出動的巨獸……體量很大；等級至少超過了『虎』。」
　　員工A想起防空洞中，爪哇集團那位外勤經理蒼白、迷離的面孔；似乎與往日見到的其他巨獸宿主沒什麼不同——恐怕，這次捕獵會比原本構想的還要棘手。
　　獵物倒是次要，要注意的是其他獵人的槍口。
　　員工A將手指在褲縫上叩了叩，終於下了決定：
　　「把『鼎』架起來。」
　　科員默然頷首，邁起粗壯的六條下肢、離開了獨自思考的員工A。
　　相比其他組織的前線指揮，員工A便多出了一次優先的選擇權：直接捕獲、或是按照計劃初步接觸後進行驅趕？
　　這就是作為東道主的好處——可同時也冒著更大的風險：如果九子鬼母比調查中的危險性還要大得多，該怎麼辦？
　　他用掌根摩挲著鼻子，敲下了心中的那桿錘：獅象搏兔，亦用全力——但，那是在沒有其他猛獸環伺的情況下。
　　員工A抬起手，在頭頂畫出圓形、隨後朝前一指：周圍環繞的科員將他的指示迅速傳遞下去。
　　「進行接觸」！
　　隨著液壓起重拉起的鋼索，直耳、半球腹、獸蹄鼎足，飾有重環紋的「毛公鼎」由封印中起出，近兩米長的鼎身被高高拉升，支穩。
　　「毛公鼎」是早年在呂宋挖掘出的遺物。作為性質特異的法器，它沒有送往胎之宮進行拆解分析，而是交由貴人應對處理科、當做實戰中的補充品：
　　雖然披著破舊古老、如收藏品般的外表；但毛公鼎的內部卻藏有舊時代的諸般禁制模塊。
　　曾經，在馬尼拉的奎阿坡存在著一片足有半徑五百米的「天然」死區——進入範圍之內的電子訊號與上行鏈接都會被中斷。後來，胎海連鎖在這片死區的中央發現了「毛公鼎」：它是舊世界遺留的只鱗片爪，用毛公鼎搭建出的死區、要比新時代的禁制類產品穩固得多。
　　同時，也便捷得多——
　　貴人應對處理科用它來搭建臨時的「死區」、以此與那些精通陰神之法的煉氣士進行遭遇戰。
　　但此時，毛公鼎的開封並非為了鎮壓九子鬼母那並不存在的線上戰鬥能力，而是用於排除可能出現的神通干擾——這個所針對的嫌疑名單可就大了。
　　放眼整個東南亞，貴人應對處理科的成員們也是最擅長在死區裡進行「盲戰」的——很多公司的安保一旦因為斷網、而失去了用於處理多人同步的陣法，就不知所措。
　　與擅於修「性」的貴人打機能戰，與擅長修「命」的貴人打神通戰：只是這次的目標「九子鬼母」並沒有聯網，使得胎海連鎖無法使用常規的預案。
　　嗡！
　　隨著毛公鼎發出的、若有似無的古拙鳴響——
　　貴人應對處理科正式展開接觸。
　　作為先頭部隊的鎮壓組衝鋒隊趴扶於地，碩大的軀幹幾乎與地面平行。四對纖長靈巧的手、三對粗壯堅實的足齊齊撐穩了身下的水泥；加上額前佩戴的熱成像視界擴充儀上的多組複眼，讓衝鋒隊中的每一位隊員都像是某種人化的碩大「蜘蛛」。
　　他們都在背部裝備了注氣戰術直刃——這種兵器於長柄內配備有蓄氣筒，能在刃尖刺入目標體內的同時、釋放高達2100psi壓力的壓縮氣體。引起的內爆，能夠輕易摧毀目標相對柔軟的內部臟器：構造簡單，堅實可靠，就算在死區中也能使用如常。
　　比配裝的常規子彈，更能殺傷那些巨大的生物目標。指的正是他們即將面對的「螳螂」。
　　同時也配備了吸附囊，以此來消除身上的多餘氣味分子——由於呂宋禮人的新陳代謝特異，他們散發出的體味也要比其他地區的人來得重些。而獸類的嗅覺，有時比其他感官更加靈敏。
　　……
　　篤篤篤篤……
　　令人頭皮發麻的輕聲敲擊裡，三十位衝鋒隊開始了通向廢樓的「爬行」——只是他們俯身爬動的速度，甚至要遠遠快過那些穿戴初級義肢的成年人的奔跑速度：這得益於隊員們經過特殊調製的骨骼肌、結締組織與神經系統募集能力：
　　遙遙望去，就像是數十隻碩大無朋的巨蛛，讓人不由得從後頸生出一股涼意。當他們爬行過一半的距離、便以三人為組分開；直到抵達廢樓，沿著外壁向上爬行，他們的手腳抓進水泥、捏出簌簌落下的粉末：每三個衝鋒隊隊員處理一隻「螳螂」；還有一組負責「三葉蟲」的回收。
　　熱成像中，那九隻顯出朱紅色的「螳螂」依舊緩緩地踱步；對即將到來的滅頂之災一無所覺。
　　而依舊身處外部其他科員們，則作為行動的預備隊：他們沿著臨時搭建起的掩體佈防，槍口則一半向著廢樓、一半朝著身後——以防有瘋狂的組織加入戰局，與「螳螂」一起夾擊貴人應對處理科。
　　員工A沒有繼續下令，只是等待著——但視線越過了百米之外，熱能映射出的黑底紅線圖像、為他實時播放著衝鋒隊的戰鬥情況。
　　……
　　撲！
　　異響由廢樓中傳來：既有帶著水聲的悶音，又帶著好似樹枝被折斷時的脆響。
　　「哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　銳物摩擦般的嘶嚎，響徹在暗夜之中——這種不似人聲的咆哮，來自被衝鋒隊員注入了高壓氣體、而由裡到外爆開的一隻「螳螂」。
　　就像是賽跑時的發令槍，螳螂的嘯聲隨之帶起一片嘈雜的噪聲風暴：
　　長刃刮過堅硬外殼的刺耳摩擦、尖銳前肢揮動是帶起的切割聲、螳螂臨死前發出的悚戾慘叫、內爆發生時的濕潤爆鳴、神經阻斷器激活時的滋滋電流聲……
　　它們匯聚在一起，混合著空氣中不同於血味的腥氣、一同飄到員工A的面前。
　　他只是背起雙手，等待著——
　　……
　　片刻過後。剛剛的嘈雜已一掃而空，廢樓中只迴盪著一陣又一陣的電流激盪聲；那是神經阻斷器進行不間斷激活所發生的聲響。
　　幽暗的廢樓裡亮起了亮白色的光線——它有規律地明滅閃動著，用燈光信號向樓外的部隊傳遞著戰場的情況：
　　「螳螂剩餘一隻。三葉蟲已控制。衝鋒隊損失五人。」
　　貴人應對處理科已經在員工A的命令下關閉了上行通訊系統、以免受到巨獸散發的「疫氣」干擾；在毛公鼎解封之後，他們更是連喉麥間的電訊號也無法傳達。
　　「好！」
　　員工A依舊面無表情，卻悄悄握緊了拳頭。他沒有植入控制神經遞質分泌的裝置來維持平靜，員工A只是天生如此——
　　「這是一場大勝！」


第241章 五曰內亂（八）
　　……
　　計劃比想像之中還要順利得多：
　　九子鬼母的戰鬥力甚至低過預期，光靠貴人應對處理科、沒有付出多少損失便完成了捕捉。那麼便可以執行行動的備案之一——「狸貓換太子」這一最理想的走向了：
　　通過「鼎」保持半死區狀態，遮蓋一切其他組織的耳目；取走「三葉蟲」、然後將事先製成的假貨放入棺中，繼續執行會議室中的原定計劃——驅趕目標進包圍圈，再由多方聯手完成捕捉。
　　只要將胎海連鎖的最大嫌疑摘去，分散到各家組織中……水一攪渾，後面的轉圜空間可就大了：哪家能證明捕獵的各個環節之中，自己沒動過手腳？
　　更別說，他們未必分得出真假貨究竟是什麼樣；畢竟目前只有胎海連鎖的情報科，做過近距離的信息搜集。
　　等真相大白——就算這可能性基本不存在——胎海連鎖也已完成了戰利品的消化，天平將再次倒向全新的方向：
　　「把『三葉蟲』跟棺材分離，運往胎之宮。棺材做好處理，留給那個剩下的『螳螂』。」
　　「準備中止『鼎』的使用，然後通知道國軸心入場開始進一步驅趕：等到『螳螂』帶著棺材進——」
　　……
　　……
　　他的吩咐只到一半便中止了。
　　員工A猛地抬起頭：他那棕黑色的瞳孔裡原本倒映出的燈光訊號，忽地黯淡了下去，廢樓又變回了那漆黑的巨口。
　　沒有倒下的撞擊聲、沒有受傷的慘叫、連燈管被拽動產生的搖擺光束都沒有：
　　但員工A卻通過熱能視界，看見了那團爆散開來的通紅——
　　他將拳背敲上自己的喉結，被激活的擴音模塊喚醒、帶著震耳欲聾的巨大吼聲由他的喉口噴出：
　　「撤出！現在馬上撤出！」
　　但這個命令，已經晚了。
　　員工A眼中的熱成像裡，一團接著一團的暗紅與橙黃在黑底的幕布裡亮起——
　　十個、二十個、三十個……上百個！還不止，還不止！
　　員工A已經放棄了計數——在紅外熱能構建出的視野裡，一片遮去了一半視線的灼灼亮色如燈火般閃起、覆蓋整棟廢樓；像是無處生出的業火，將建築裹進其中。
　　衝鋒隊隊員們的嚎哭只持續一瞬：熱成像中，亮紅色的「螳螂」轉眼就將他們淹沒。
　　「螳螂」們似乎是在體表披上了一層類似於釩氧化物薄膜的外殼：在特定溫度時導電性能也發生了改變、由絕緣體變為導體；而在這過程中，它的光學特徵也發生了變化、從而在之前躲避過了熱成像的追蹤。
　　不是多麼高超的技術——只是簡單又好用。但……這些奇形怪狀的生物體怎麼會做得到？
　　……
　　這是個陷阱！
　　但員工A沒有呼叫撤離——在「螳螂」們沒有第一時間進攻的間隙，他選擇將在廢樓外接應的鎮壓組們由機動應變調整為防禦狀態。
　　陰雷發生器轉瞬間搭建、架設、張開；管線在科員們熟練的操作下與塑形泡沫掩體相連、拉直；隨著網格升起，點點碧藍的電火在其中流竄——雷法禁制將作為第一重防線，保護其後更換著高爆彈藥的科員與陰雷發生器。
　　在廢樓的頂端，天台之上擠滿了「螳螂」那姣好的面容。它們摩肩接踵、靜默無語，只是褪去了原本的偽裝，凝視著忙碌中的貴人應對處理科。
　　「螳螂」們抖開背脊上的雙翼——不是類似昆蟲那由纖維細胞蛋白質構成的透明薄膜翅膀，也並非鳥類的，用硬羽、絨羽以及骨骼肌肉和血液組成的羽翼：
　　它們更類似於蝙蝠的「翼手」、可翼展卻超過了三米；從脊柱到肢端末梢之間，連接著柔軟但堅韌的暗灰色皮膜——當它們打開之時，帶著淡粉的黏液順著膜間的紋路流下、滴滴答答。
　　「哈——」
　　「嘻嘻——」
　　高亢的、如人般的尖笑聲從數百個「螳螂」的口中嚎出，淡金色的涎水從嘴角滑落、帶去下頜與嘴唇的部分皮膚和肉塊；接著在它們腳下的水泥屋頂上腐蝕出一個個小小的圓坑，吹起裊裊的煙霧。
　　隨著振翅而被改變風向的氣流朝著員工A吹來——那味道有如由沐浴露與空氣清新劑相混合的奇異香氣，絲毫不像是生物自身所攜帶的氣息。
　　「戰術思考，熱能隱藏，飛行或是滑翔能力，酸性體液，沒有痛覺，能釋放疑似帶有麻醉性的氣體。」
　　員工A雖然還能冷靜分析眼前的一切，但卻壓抑不住心底的惱怒：
　　這幾個特點都不在前期的觀察報告裡！情報科的廢物在做什麼？！
　　「螳螂」們擁有著可以稱為清秀的女性面孔。但當它們齊齊振翅，或歪起頭、或梗起脖子，用那一雙雙劍眉下帶著渾濁惡意的碧綠色瞳仁望向自己這邊時——連久經戰陣的員工A，都感到不寒而慄。
　　……
　　嗡——
　　隨著一聲暨像是口哨，又有如蜂鳴似的尖響：螳螂們那數百顆頭顱轉過方向，朝廢樓的中心部分望去。
　　它們臉孔上，眨眼前的凶厲和惡毒不見蹤影，取而代之的是……
　　如果員工A沒有看錯：那似乎是，某種溫柔且滿足的笑容？只是這種人性化的表現，卻更讓臉前的場面平添一股詭異。
　　接著——
　　一隻又一隻的螳螂張開雙翼，它們用細長卻又肌肉虯起的後肢蹬踏天台的頂端；在飛濺的漫天碎塊中由頂樓飛縱而出。它們朝著地面俯衝，將將要撞擊時卻猛地上拉、畫出一道圓弧，把水泥上的塵埃激起，如被分割的海浪般朝兩邊排開。
　　於難以言明的喉口吞嚥聲裡，螳螂們朝著貴人應對科的科員們疾衝而來：它們的碎金髮絲在掀起的塵埃之中隨風舞動——如果撇開那畸形且恐怖的軀幹肢體，員工A或許會願意用更美好的名字，來稱呼此刻的螳螂們。
　　但員工A只是高聲發令：
　　「阻擊！」
　　旋轉著、雙翼甩出螺旋似的軌跡——領頭的那幾隻螳螂被高爆彈頭掀飛去頭部，沒有首級的身體在半空中打了個倒旋、撞開了周圍同類的飛行路線，接著才像隕石一樣砸落，和地面撞出巨響。
　　那些被衝擊力打斷飛行墜落在地、卻沒有直接命中腦袋的螳螂——甚至是那些用頭部直接與水泥地面直接發生碰撞的——都如無事發生般旋身而起、甚至還如抽芽般從肋側和腰間生出刺破皮肉的鋒利骨刺，五肢並行，獵豹似地撲向貴人應對處理科組成地防線。
　　呼！
　　……
　　……


第242章 五曰內亂（九）
　　被陰雷轟中的螳螂外殼急劇熔化、燒出巨大的空洞——其中的五臟六腑並非靜止、而是不住地扭動位移，像是被強行塞進肚子裡的老鼠；接著內部的器官又受到高溫汽化、電離形成的等離子體朝著體外高速噴射，湛藍色的電火貫穿過軀體——隨著陰雷造成的層裂，被擊中的螳螂從身體正中線爆成兩截：迸射出的剩餘軀體終於著陸，發出金屬般的尖銳敲擊。
　　沒有血肉之雨從天而降，只有濛濛的暗紅霧氣籠罩在半空，接著又被螳螂們的雙翼吹散：那些被雷法擊中的螳螂、外流的血液都被高溫蒸發。
　　「做好目標止動，維持防線！陰雷持續激發，進行殲滅！」
　　他將視線掃過戰場，計算著交換比——只要不被螳螂摧毀雷法發射器、貴人應對處理科的傷亡近乎可以忽略不計。
　　但在心底對這「九子鬼母」、吉隆坡大災害所出現的「結果」的認知，終於更加清晰了：如此恐怖的造物！難怪掌座老祖交待自己，無論如何也要將第一實驗權搶到手裡。
　　……
　　手下的科員們忙於維持防線，但員工A則有餘裕望見螳螂們後方的異變：
　　在毫不間斷、一波波湧來的螳螂後方，廢樓外不知何時出現了一個巨大卻又畸形的身影——
　　那像是個放大版本的螳螂：相同的人類女性面孔、同樣呈現出節肢類與哺乳類特點相交織的軀幹和肢體；但整個體形同比放大了四五倍有餘，同時還多出了密密麻麻、如花園鰻魚一般由體內延出的觸鬚——它的肢體末端卻牢牢釘進了水泥地面，甚至撐出裂紋：或許在水泥內展開了卡合結構。
　　它張開了薄薄的唇線：慘白且纖長的骨刺從口中慢慢探出，尖端是規規整整的六稜形、刺尖兒帶著一點金屬似的灰黑。
　　「高氣壓？化學能？電磁？彈性變形？」
　　員工A的腦中還在思索著螳螂嘴裡那骨刺的可能發射方式，但嘴巴卻先於大腦下發了指令：
　　「重新定位！瞄準那個最大的——」
　　還是太慢了：沒有連線，只能採用最原始的指揮方式就是這個結果。
　　轟！
　　氣流從巨大螳螂背部的洩壓孔中噴出，如有實質——骨矛則化作蒼白的長影、轉瞬間穿過兩百餘米的距離；水泥地面被它犁出淺淺的劃痕。
　　啪……
　　骨矛在應對處理科的陣線裡掀起了一道暗紅帶著雪白的波浪：體液、骨片、電網的殘骸和人體的髓質被衝擊力高高拋起；接著又從半空灑下。骨刺撞在陰雷發生器的外壁上，將它砸的搖晃——沒有後座力、質量又輕的陰雷發生器，本就沒有安裝多少固定措施。
　　「穩定發生器！重新校準！鎖定那個最大的！」
　　聽到命令、發生器旁的一位科員猛地加速蹬地，用肩膊撞上陰雷發生器粗大的管身，試圖讓它從搖擺的狀態中停下——
　　啪。
　　下個瞬間，他綻成了一蓬紅雨：空氣中不時何時飄起了燒焦般的糊味。骨刺擊碎了這位科員，也在與他的衝撞中爆裂、成了四散飛濺的白沫。
　　螳螂們不再試圖直接突破防線——它們正如排隊般、有次序地落在地面上那最巨大的螳螂的肩頭。那伸縮扭動的剛毛觸鬚、此時彎曲纏繞、結成如同弩弓般的彈性擊發裝置——
　　那只體型最大的螳螂，竟然將其他螳螂當做炮彈一樣打過來！
　　轟！
　　又是一次發射。
　　螳螂們在發射後再次振翅加速，身後甚至生出慘白的尾跡、撞進人群中便將科員們的身體作為緩衝：被充當「踏腳石」抵消衝擊的科員們，無不骨斷筋折、嵌入體內的副首們也與血液和器官被一同重新擠出體外。
　　真正的慘像，則是在螳螂落地之後發生的：
　　速率！動作的速率差距太大了！
　　「螳螂」此刻真的就像是放大過不知道多少倍的昆蟲——就算是經過神經系統改造和動態視力增強的肉眼，也只能勉強跟上它們攻擊的動線。
　　它們不像是在殺戮，而是像在「拆解」：有的科員由天靈蓋起，被橫向片成平整的薄片；有的科員被削去四肢之後、一層層地從防護服起剝開，直到皮膚筋膜和肌肉也褪去，螳螂就一個個地摘出他的臟腑。
　　三五成組的科員相互配合，通過神經阻斷器、高爆彈藥和注氣長刃進行著反擊——但更多的，只是隨著螳螂的舞動與旋轉、一朵又一朵的血花在人群中綻起；而母河仍然投放著深深的黑暗、光遮蔽中只能聽見絕望與恐懼。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」
　　清脆如玉石相交般的笑聲隨著噴泉似的血柱，在戰場的四處響起——這癲狂卻摻雜著寧靜的高笑，來自於每一位螳螂向上咧起的嘴角：猩紅色的長舌探出漆黑的口部，舔舐著空中撒下的、硃砂般的血液。
　　科員們現在還沒有發生潰退的唯一理由，就是戰前飲下的方術試劑、與種在他們大腦中的蠱——但也只能撐到如此了。
　　「算錯了！」
　　員工A現在知道了：光靠自己手頭這不完整的鎮壓組，並不具備單獨吃下「九子鬼母」的能力……就算有，代價也遠遠超過了他能承受的範圍。如果不能在捕獵之後保持成建制的戰鬥力，就算獵物到手也會被其他勢力——這其中，包括了胎海連鎖的其他大王們——所奪去。
　　「要撤退嗎？該撤退嗎？」
　　員工A的心底，無數思緒此刻沸反盈天。
　　只有主場作戰的員工A與貴人處理應對科的其他科員，才知道它們可能會對馬尼拉造成多大的打擊。
　　情報的不全，與對目標繁殖能力的徹底低估，造成了這次的慘敗——
　　「不行！必須把它們帶進包圍圈！」
　　只有讓這股恐怖的力量同樣對其他組織造成足夠的殺傷，才能維持住平衡：不然，胎海連鎖將徹底退出這次爭奪！
　　「計劃改變。」員工A攥緊拳頭，沒有皮膚的肉體被壓力擠出更多鮮血、暈進生理鹽水中；「不驅趕目標了。」
　　「通知道國軸心進場，準備移動！我們做誘餌，把它們引進陷阱——」
　　……
　　忽地，有光束刺破了那由母河投下的深黯——那似乎是藍紅二色相間的光芒，又像是諸多色彩凝聚到一處後的純黑。
　　員工A不禁忽略了廝殺中的戰場，隨著斑斕的指引抬起頭：馬尼拉中央上空漂浮的巨物，是他再熟悉不過的形狀：
　　「科長？！」
　　貴人應對處理科的科長正隨侍在掌座老祖身旁——它的現身，也就說明……
　　呼……
　　啪！
　　員工A忽地抬起手，蓋在自己臉上。毫不收斂的大力，瞬間讓他的臉頰紅腫起來——掌座老祖與科長的出現，令員工A再次拿回冷靜、寧定了心神。
　　他把深吸一口氣，將瀰散的血腥通通吸進肺裡；就要發佈新的指令——
　　轟！！
　　但他的話並沒有機會說出口。
　　因為那從城市中央忽然亮起的灼灼強光、因為那聲震耳欲聾的爆鳴，因為朝著他們狂捲而來的風暴與高壓氣體。
　　塵埃遮蔽了一切。
　　……
　　關於巨獸出現的構想：如果讀者中有不幸患上重度焦慮症的朋友，應該能體會發作時的胸悶和無法呼吸。我個人的感受是——好像有某種看不見的透明巨物踩在我的胸腔上，把肺裡的所有空氣都擠壓出去了一樣；這就是巨獸和心理疾病聯繫在一起的由來。


第243章 六曰謀叛（一）
　　爆炸掀起的衝擊已經像海浪般，將馬尼拉的中心犁過一遍。而在靠近城市邊沿的區域、也因這股勁力而發生了不少連鎖的坍塌；今夜格外陰沉、甚至連往日的熱風也沒有——這也將殘垣斷壁籠罩在爆炸帶來的濛濛塵霧下。
　　安本諾拉繼續潛藏在灰暗的薄霧中，煙塵難以進入她經過改制的上呼吸道：她沿著城市的中線前進，想要以最快的速度離開馬尼拉。原本用鋼索綁在她腰間的、方白鹿的「屍身」——破碎損壞的義體——已被她丟下、以提高前進的速度。
　　畢竟……她原本便是為了那一線希望而帶著屍身；而現在，希望已經安安穩穩地停留在安本諾拉的懷中了。
　　她現在的所在，已經能望見馬尼拉那上斜、翹起的邊沿；只要一路沿著窩棚群中的台階攀升，便能走出這是非之地……並，想辦法為他重新得到一具身體。
　　……
　　安本諾拉走過一片滿地頹垣斷壁間的空隙，周圍滿是重重疊起的鐵皮、凹凸不平地起伏：這些都來自於被爆炸掀翻的矮屋。或許等今夜過去，這裡會迎來全新的主人，重新建立起比原來更堅固、更美觀的——
　　卡噠。
　　安本諾拉猛地彎腰、蜷身、轉過頭。之前的逃亡與接戰已經耗盡了她的體力，身體更是已在崩潰的懸崖上徘徊：她覺得一旦停下腳步，就再也無法向前——但此時，她不得不停下腳步。
　　趴伏於地的巨大身影進入了她的眼內——安本諾拉便是一路闖過貴人應對處理科治安組的重重封鎖線，對這如同蜘蛛般的行動方式已經熟悉得有如煉丹房中的流程。
　　治安組的隊員匍匐著、將大部分身軀維持與廢墟等高以獲得掩護；而他的手臂中有四隻扶住架設在地的反器材步槍、槍口制退器粗暴地朝兩面展開，使它看起來更為駭人——他的雙眼透過制式的複眼偵查面罩，用昏沉的橙黃色光芒鎖定了安本諾拉。
　　為了躲避貴人應對處理科的神通干擾，安本諾拉已經斷開了所有神遊鏈接：這也使得她的感官變得更加遲鈍……而治安組的成員從不使用智能槍械：所以等她發現時，對方已經在這殘垣斷壁鑄成的迷宮中、靠得太近太近。
　　甚至連剛剛引起安本諾拉注意的聲響，似乎都是有意發出——或許貴人應對處理科的科員，就是喜歡看著那些即將隕落的煉氣士的雙眼吧……
　　近到子彈的初速及跨越的距離，已經接近安本諾拉增強神經系統的反應極限——
　　「來得及嗎？」
　　還有飛劍。
　　只是……一股急劇的暈眩猛然包裹住了安本諾拉：戰時的內分泌和神經遞質，也僅僅能壓制她的傷勢到這裡了。「蘭草」已經因使用者的神識遲鈍而變得緩慢；就算能夠將對方斬碎，自己恐怕也避不開這射出的槍火。
　　但，她絕不會放棄任何一線希望，再也不會了——
　　……
　　忽地……
　　那位瞄準著她的科員，正一寸寸地變「矮」：先是弧形的頭盔與天靈蓋一同變平、凹陷；接著暴露在外的面孔隨之扭曲，雙眼變形、鼓出眼眶——
　　Pia嘰！
　　像是將裝有樹枝的水袋放在地上，接著狠狠一腳踏得爆裂般的聲響：
　　貴人應對處理科的治安組成員，如同被半空砸下的透明圓柱壓碎擠爛般，就只剩下一個直徑五十厘米的正圓淺坑；體液、骨骼、被壓得稀爛的內臟，全都混在這汪圓潭中。留在坑外的手腳、也在神經最後的微微顫動彎曲後，徹底歸於沉寂。
　　……
　　「這……！」
　　安本諾拉向後踉蹌一步：這是她從未見過的死亡方式。其醜惡與突兀，甚至連她這煉氣士也感到驚駭。
　　「附近還有敵人？」
　　……
　　血窪中的暗紅，忽地亮起瑩白色的反光。似乎有一輪皎潔的圓月，正近距離地照射著這池污穢——
　　安本諾拉這才注意到那灑在臉上、映於碧綠眼眸中的斑斕光色：
　　一處光潔亮麗的方塊正突兀地立在不遠處，與週遭的水泥殘垣格格不入。而她明明記得，片刻前那裡還是空無一物。
　　直到適應了那耀目的光線後、細細看去，安本諾拉才發現：
　　那似乎是……一輛餐車？
　　在這朦朧且怪誕，有如身處迷夢的氛圍裡；安本諾拉拖動著她蹣跚的腳步向餐車走去：看似百米之外的餐車，安本諾拉卻幾步便走到了近前——她不禁更加懷疑，自己是否正沉浸於某種跳脫的幻夢之中？
　　可當她轉過頭，那攤散發著排泄物臭氣與血腥味的屍骸提醒著安本諾拉；這一切再真實不過了。於是她繼續向前挪動腳步——
　　雖然它給安本諾拉以「餐車」般的感覺，但直到安本諾拉走近、才發現那並不是一輛「車」：它沒有輪胎、排氣管、或是其他車輛必有之物，似乎是用吊車的懸臂吊到這裡；長方形的外壁原本由某種鏡面材料製成，但卻刷上了艷麗的油漆，塗畫著一個碩大的、有些變形的大拇指。
　　「餐車」的一側向外打開，架有三個從車身中延出，折疊展開的座椅、當面為客人製作食物的內嵌式烹飪台、以及——燈光閃耀、赤朱丹彤的招牌；它從一端伸出，樹立在最為顯眼的位置：
　　「樂堡堡·手作雞蛋漢堡」。
　　招牌的右下方，是浮凸、亮閃的小字：「零零壹——總店」。
　　說是招牌，其實只是用粉筆寫著名字的小黑板；但是在周圍纏上了圈不住閃爍的綵燈。赤與金的燈光灑向周圍、旋轉盤繞，將餐車前的空地，打扮得有如華麗繽紛的舞池。
　　和餐車的車身部分相比，招牌就顯得粗糙且廉價了。只有這奇怪名字所帶有的荒誕風格，反倒在如今的時代中添上了一絲吸引力。
　　「雞蛋漢堡？雞蛋漢堡是什麼？」
　　安本諾拉心中滿是迷離，卻不禁像夢遊也似、繼續走到了餐車的開口前——
　　在櫃檯後，站著位男人：似乎正是這輛餐車的主人。
　　他穿著印有古怪圖案的長袖T恤——鼓囊囊的、金黃色的圓餅人；一手喜洋洋地豎著大拇指、另一手卻拿著一個縮小版的自己、美滋滋地放到嘴裡——環抱著雙臂；頭戴著防止熱油濺到臉、也防止體液沾上食物的亞克力面罩：男人口鼻中呼出的熱氣，卻為這透明面罩遮滿了水霧、令人看不清他的五官。
　　雖然視線全被遮擋，店老闆依舊發現了安本諾拉的到來。他放下雙手，撐住櫃檯的兩端，向安本諾拉點了點頭：
　　「雞蛋漢堡。來一個？」
　　不知怎地，在這光怪陸離的場景中、安本諾拉本就逐漸混沌的大腦更加迷糊了。她的嘴，先於思考便已開了聲：
　　「……好。」
　　「那麼請坐吧。」
　　店老闆向窗口向外延出的座椅指了指，便燒起了鍋。
　　安本諾拉艱難地爬上餐椅，而老闆則開始了烹製——在廚師與客人間，是撐起的亞克力板、以免濺起的油星炸到客人。
　　鐵鍋上嵌有七個正圓形的凹槽，光滑錚亮、是特氟龍塗層的黑色。老闆挖出一塊亮白的、帶著紋理的新鮮豬油，丟進鐵鍋。待油塊逐漸化去、香氣升起；他便拎起長長的鐵勺，在身旁的圓桶裡舀起乳白色的麵糊、澆進凹槽——他又捏起一隻雞蛋輕敲鍋沿，在「啪」的聲響中，把透明的蛋清連著光潔的蛋黃、打進滋滋作響的麵糊裡。
　　接著，他分別捻起切得細碎的嫩綠蔥花；紅中夾白、帶著些許肥膩的小火腿絲；還有絞成碎末的精肉臊子。老闆攪動著逐漸成型、外殼有些焦脆的麵糊；將這些餡料一層層地鋪進散出小麥香氣的麵糊裡。
　　「這樣口感更有層次。」
　　店老闆隔著面罩吐出甕聲甕氣的聲音，忙碌的動作間還有空解釋。
　　安本諾拉禮貌地點點頭，沒有出聲讚許或反對——她從來不在食物的口味上挑剔，因此也並不多麼理解「口感、層次」中的含義。
　　老闆拎起膩子刀和鍋鏟，把煎得發黃的雞蛋漢堡夾起、翻了面。鮮豬油的脂肪香味、順著裊裊攀升的蒸霧一同漫出，把店頂熏出模糊的水汽：
　　「人類已經不太需要囤積熱量，但是還會渴望脂肪的味道。」
　　安本諾拉感覺好似有一隻手、正伸進她的腹部奮力拉扯——消化系統早已被改制過的她，還是頭次感覺到如此的……飢餓。
　　「加辣？」
　　安本諾拉搖搖頭：她吃不來辣。
　　「好，那就加點番茄醬。」
　　安本諾拉接過雞蛋漢堡，熱意透過紙袋、塑料和紙巾，仍然有些燙手。她鼓起腮幫往熱處吹上幾口、接著輕輕咬下：濛濛的熱汽從咬開的缺口裡湧出，令安本諾拉不禁閉上了眼睛。
　　外殼脆，內裡則是柔軟些的觸感。麵糊稍有凝固，介於焦脆和稀黏之間。
　　肉末雖然是在麵糊中直接悶熟，但在下鍋前便經過醃製、去除了豬肉未飛水的腥氣；反倒帶有微妙的嚼勁，供安本諾拉在口中細細咀嚼——其中還有剁碎了的軟骨。
　　用來煎烤，刷在鍋底和餅面的豬油本來讓食客吃起來有些發膩；而雞蛋漢堡裡切碎的小蔥段，卻恰到好處地沖淡了那股過度的油膩。
　　……


第244章 六曰謀叛（二）
　　……
　　「孕館」。
　　胎海連鎖在整個馬尼拉共有二十一處「孕館」。每一處，都有著蓄滿著無垢羊水的誕生池；而它們都與胎海連鎖的總部胎之宮、以地下通道相連接——馬尼拉的人類便在這一處處孕館中降生，那些沒有子嗣能完成「大周天」的矜寡老人、也會在生命的終期重新投入羊水之中。
　　平歲所選擇的，就是離他們所在最近的一家孕館——不，不是選擇。而是在忽然迸發的塵埃雲和衝擊波裡，在爆炸的混亂中跟隨著僅剩的一絲清明……這清明，也將他們引向了最終的目標。
　　或許是平歲一家人真的有受天賜般的強運……之前那驚天動地的爆炸，只在他們身上留下了些許的皮肉傷。而被高壓氣流和衝擊刮過的孕館，也沒有往日守在門前的安保：
　　只有印著「馬拉提區中心孕館」的燈牌被爆炸帶來的強風掀飛，吹落在門前那橙黃色的步道上。
　　……
　　「進去……進去。進去就安全了——」
　　平歲在父親與妻妾們的呻吟哀泣聲中，走進了孕館的大門。原本他們只是順應著心底的狂暴，而決意向無垢羊水挺近——甚至都沒有想好該如何面對安保們的槍彈。
　　可現在，馬尼拉市中心的大爆炸則為平歲一家人提供了或許能夠勉強矇混過關的理由：避難。
　　至於後面又該怎麼躲開安保，進入誕生池？平歲心底完全沒有成了型的計劃。他只是踏著混混沌沌的步子，穿過歪倒的孕館登記處、走進前廊——
　　這裡的燈光如潮汐漲退，隨月相起伏——蒼黃色的光線從頂端的天花板投下、從幾幾可見五指的昏暗到熾如白晝的明亮；每五分鐘為一次光照變化的完全週期。
　　據說，這是為了提供一種氛圍：一種有關於生命的降臨和離去的氛圍——
　　「！」
　　隨著劇痛——平歲爹那瘦骨嶙峋的大手，忽地狠狠掐捏住了平歲的後脖頸。這是不出聲的示警：
　　此時，正值光線的亮度降至最低點。朦朧的光暈撒過孕館的前廊，映出其中那一個個模糊的人影——安保們的身影。
　　……
　　他們一動不動，守衛在孕館的前廊中——雖然安保們背對著平歲一家人，但手中的槍械都已高高舉起、瞄準著盡頭的大門、似乎在與門後之物進行著對峙。
　　「這裡也在打仗嗎？完了！」
　　沒有電擊或子彈朝著平歲他們打來，甚至沒有呵斥與驅趕：安保們似乎根本沒有意識到平歲一家人的到來，只是凝固在原地。
　　這裡忽然變得像是經過幾度翻修，馬尼拉市民們不時參觀的「祖院」：那些連接在一起的人體被做成標本，以永恆不變的雕塑姿態作為範例、供前來的呂宋市民挑選合乎心意的遷居手術。
　　妻兒從肋間延出、以便同時執行多個加工進程的「天倫之樂」；將自己嫁接到子女脊後、利於指導與校正對方工作的「膝下承歡」；保留家人的所有肢體、只在軀幹部分相連接——為那些追求工坊產出速度的家族們所準備的「兒孫滿堂」；延長「屋主」的脊柱與神經系統，只移植親族頭部到拉伸固化過的脖頸間、用來拓展算力的「枝繁葉茂」；子嗣增強脊椎承重，並更改成四肢著地的行走方式、好讓移植過來上半身的父母能夠盡情工作的「母慈子孝」；最具親情氛圍，將大家的頭部維持成相互對視的「闔家幸福」……
　　平歲能將每一種「戶型」都記得清清楚楚，刻印在腦海的最深處——在他成年將要進行遷居手術時，便在祖院中將這些樣板房一一看過。呱呱墜地時的所在決定了呂宋人的上半生，遷居則注定他們未來的走向……
　　但所有人都明白——胎海連鎖是不會將自己的安保，充當製作樣板房的素材的。
　　……
　　「噓，噓！」
　　平歲爹將食指豎到臉前，死命吹著氣、全然沒意識到，根本沒人能看得到他的手勢。
　　連絕不情願的姨太們，也用上齒釘住下唇、在咬爛流下的鮮血中不敢發出絲毫聲響：她們知道，此時出聲只會引來徹底的死亡——不，比死亡更恐怖的結局恐怕正等待在前方。
　　可……事與願違，往往是在危急時刻——
　　當！
　　平歲爹手中的鐵桿，不知不覺竟從蒼老的五指間滑落、和地面發出脆響。
　　「要死了。」
　　平歲僵住了。一時之間，前廊中只有隨著燈光搖曳影影幢幢、卻又靜立不動的人群們。這是他的本能：追溯到無數歲月之前，平歲的先祖也會在遭遇危險時「僵直」——為了裝成屍體，以避開其他的獵食者。
　　雖然身體動彈不得，無數的念頭卻如同海潮一般狂捲過他的腦海。其中最多的，就是對於父親的恨：為什麼？為什麼要聽這王八蛋的？為什麼要進到孕館裡來？為什麼要離開桑谷裡瓜托？
　　他多麼希望，有機會活下去……好讓平歲能懲罰將自己生下的狗種，將這傻逼撕成碎片！
　　……
　　不知過去了多久。沒有槍聲，沒有喝罵與警告——自己仍然還活著。
　　平歲重新睜開眼：前方的七八位安保，甚至都沒有轉過身來；仍舊保持著舉槍瞄準的姿勢。
　　「我們……我們這一家子只是進來……躲躲……外面亂得很……」
　　平歲爹瑟縮地，用細若蚊吟的聲響開了口，想要獲取安保們的許可——
　　仍舊沒有回應。燈光像波濤似的，灑過面前那一位位「石像」：在這一瞬間，平歲開始懷疑、現在所發生的一切，是否只是自己的一個幻夢……？
　　又過了片刻。
　　終於，平歲鼓起膽子、拖著步子——父親因恐懼而蜷起了雙腿、讓他一人擔負所有的重量——挪到離自己最近的那位安保面前。
　　……
　　安保眼睛圓圓睜著，眼皮絲毫也不眨動。淚水順著下睫毛和眼角衝出他的眼眶、與額角匯聚的汗水一同浸透覆蓋著下半張臉的臉罩；瞳仁則跟隨著平歲的面孔轉動——但安保的全身，依舊一動不動。
　　平歲只能看見安保轉動的眼珠、和不住顫動的面部肌肉——沒有眉角和其他臉部肌肉配合，僵住不動的安保無法傳遞出任何帶有含義「眼神」：平歲卻感到一股濃郁不化的恐懼。
　　「這……這？」
　　平歲不知道發生了什麼：他只感覺好像有剛從冷藏櫃裡取出、凍得讓人摸著發疼的方術試管，正沿著自己的後背一路向上。


第245章 六曰謀叛（三）
　　……
　　沒有答案的恐懼並沒有持續太久。
　　噗嗤——
　　隨著奇怪的擠出聲，圓圓的白球鑽出了安保的耳孔；也帶起了平歲爹的尖叫：
　　「啊，啊啊！！」
　　眼球——孤零零的，沒有眼眶和眼皮保護包裹的視器從安保的左耳中探出，對準了平歲。在眼球後是鮮紅的視神經，它們像根根細短的花繩也似、把孤零零晃動的眼球固定住。
　　眼白不帶一處血絲或濁黃；瞳仁則是黑裡有一點棕。如此的黑白分明與清澈，使得它像是剛剛誕生的稚子——只不過，這是「出廠日期」上的相類。眼球帶給平歲某種類似於食材「新鮮」的奇妙感覺——潮濕的透明黏液佈滿眼球的表面，讓它在乾燥的空氣中保持著濕潤。
　　平歲能感覺到褲腿上傳來的鼓脹和溫熱，熱液順著他的雙腿流下，以及那溢出的臭氣：老頭子已經被嚇到失禁。
　　沒有人敢於動彈分毫。於是在極端的恐懼與呆愣中，前廊的燈光又迎來了潮汐的漲刻——逐漸亮起的光線中，平歲看見了：
　　根根鮮紅的神經如古樹的根須，從眼前人體的腳底生長而出；它們朝四周漫開，在暗銀色的鋼鐵地面、與橙白交接的牆間鋪上了層稀疏細弱的赤網——在網的每個端點，都連接著一位動彈不得的安保。
　　眼球輕轉，扭旋；在平歲一家人的頭顱間來回掃視。似乎在神經叢間，還有分辨不清的肌束和筋膜、帶動著本該無法移位的眼球扭動。
　　……
　　或許是一瞬，或許是一刻，平歲不知道過了多久——
　　不知是因為發覺自己一家人並非安保、也未攜帶武器；還是因為「它」已感到疲倦和無聊……原因並不重要。
　　那眼球靜默地後撤，重新隱進安保的耳道、在噗嗤聲中就此收了回去；只有淡粉色的粘稠液體，仍不住地順著耳垂滴下。
　　……
　　「走，走……走。走！！」
　　平歲爹吐出的話語已經含混不清，粘稠的飛沫與唾液落在兒子的脖頸上。無論之前他多麼瘋魔、多麼癲狂；此時的恐懼又重新將他拖拽回了現實世界——
　　那個他應該安穩迎接自己、以及千萬與有著雷同軌跡的人們的宿命的世界。
　　老頭子想要奮力划動雙腿，帶著自己一家朝孕館外挪動——但一向卑怯懦落的平歲，此時卻迸發出全所未有的決心。
　　「誰想像豬狗一般被屠去了……？我不想……我不想……」
　　之前限制著他的所思所想，束縛著平歲、讓他保持著常人形狀的那根「線」已經繃斷。
　　直到此時：就算在之前已被外鄉的貴人、夜空中的異物、遮蓋城市的爆炸嚇得心膽俱裂；但直到此時，平歲才意識到自己在這世間所處的位置。
　　那便是連廢料與垃圾也不如，被掃去也無人在意的位置。垃圾——至少還能獲得不少覬覦的目光，甚至被人所淘去、在呂宋工匠的妙手中重放光芒。既然如此，保得一條爛命又有什麼意義？
　　撲通！
　　平歲被父親與家人的扭動抗拒壓得趴到在地；但他視若無睹。
　　他仍舊死命地往前掙扎，向前拖行。如若周圍有鋒利的銳物、哪怕只是從牆上剝下的覂K片；平歲也會拿在手裡，用它把身後與自己結為一體的累贅們割去……
　　十指的指甲蓋已經在扣動地板縫隙的拖進中翻起、斷開，平歲視若無睹；而那些籐蔓似的神經叢則紛紛在他前行的方向上推開，為他騰出一條道路。不知不覺間，父親與妻妾們的扭動也微弱了下去——他們似乎也被這股遠遠大於自己的決心和戾氣所吞噬，不再試圖阻礙。
　　人類的一生，總避免不了被一些比自己更加龐大的異物、所佔據的命運：不管它們用「信念」、用「決意」、還是用「野心」或「偏執」充當姓名。
　　平歲此時，便心甘情願地將自我充當供品、獻上那名為「可能性」的祭台之上。人群和飛蛾有著相同的共性：追求稀奇又莫測的光亮——只不過充當捕蟲燈的東西，往往有著千百種的偽裝。
　　他趴伏著，推開了誕生池的大門。
　　……
　　……
　　「這就是……無垢羊水。」
　　平歲還未擁有子嗣；因此作為呂宋人的他，還是第一次見到胎海連鎖所準備的生命之源——孵化繁衍了萬千呂宋子民的無垢羊水。
　　他從未見過舊時代裡，名為「泳池」的事物；不然他肯定會以此來類比眼前所見到的東西。
　　在房間的正中，是長一百二十米、寬七十米的矩形凹槽；凹槽的槽壁看不出原本的顏色，只是在橙黃透亮的方術羊水中、變得像是將墜入山間的夕陽。羊水的水面倒映著房頂投下的光——縮微版的母河與陰池懸掛在天花板上，以示生命孕化的奧妙。
　　……
　　「不對，不對。不對，不對不對……以前不是這樣的……」
　　忽地，平歲爹死命用雙掌擠壓著兩側的太陽穴，似乎想要就此將腦袋擠爆。他喉中呵呵作響，死命地搖動著頭。
　　於是……
　　平歲順著父親的視線望去，在清澈美麗的羊水中，他看見了其他的東西——
　　那是……血肉做的管道。
　　帶著陣陣的顫抖，帶著呼吸般滿溢與癟缺的起伏，帶著一股股血液通過時、那賁張的蠕動；褐黃的外皮下是隱微青綠的毛細血管：
　　像這樣的管道不知凡幾，密密麻麻佈滿著無垢羊水的池底——
　　此時，這些管道們不住地吞嚥、抽吸，從開口中冒起小小的漩渦與氣泡；胎海連鎖橙黃的無垢羊水，便一點一滴地被它吸去：像是無底的食道。
　　這條血肉所制的長管究竟通向何處？那些被它所飲下的羊水，又被用在如何的用途？
　　平歲並不瞭解——隱隱的直覺令他刻意地迴避了自己的好奇：今夜的一切，都透著不能令人深究的詭異。
　　他也不知道，在這些血肉管道的另一端，是個身處迷夢、長眠不醒的靈魂；他也不知道，還有許許多多根一般無二的管道從泥土中延向馬尼拉外的無邊大海，從人類最早的苗床中、吸收取之不盡的生物質，為一場無止境的夢境、提供著化為現實的素材。
　　但是——
　　就算平歲知道，他應該也不在乎了。
　　在身後，喃喃仍在傳來：
　　「是什麼……是什麼……這些是什麼？走吧……走吧……走——」
　　卡嚓！
　　鐵桿從平歲爹的下頜處穿進，擊穿了他那早就鈣質流失的疏鬆骨層、攪進老頭的大腦，結束了他那已徹底迷失的神志。
　　撲！
　　平歲拔出剛剛親手插進父親腦袋的鐵棍，丟在地上。就算自己扭開了脖子的方向，用力向後上方捅刺、還是在脖側留下了一道長長的血痕。
　　「閉嘴。」
　　他說。
　　……
　　沐浴，更衣。人類在初誕與走向終末時，都會如此執行相同的步驟。
　　平歲戴上呼吸面罩，走進施術前的準備間——他和他身上的親人們，並沒有共用一套呼吸系統：作為肉房主體的平歲、保留了最高的獨立生存能力。準備間中釋放的麻醉氣體，將能停止身上那些還能喘氣的妻妾們的絕望慘叫。
　　但平歲，想要清晰地感知到自己將要到來的重生。而清醒帶來的劇痛，將讓這次蛻變更有價值。
　　「遷居準備中……準備中……正在連接誕生池……進行麻醉程序……」
　　準備間中的外科執行單元，悄聲念誦——
　　平歲將重新遷居，割去身上的血肉。這不是割肉還母、剔骨還父：他只是要除去跟隨自己不知多久的贅余。接著，平歲將通過自己的精元和妻妾的陰元，培育新的家人。
　　透過準備室的透明窗口，他能看見羊水不停地被血肉之管所吞下；而孕館中還在往誕生池裡吐著更多的羊水。
　　平歲撕開衣裳，喉嚨裡發出「咯咯」的喘息——
　　他的子孫將在這片橙黃色的湖水中誕生。
　　……


第246章 六曰謀叛（四）
　　安本諾拉接過雞蛋漢堡，熱意透過紙袋、塑料和紙巾，仍然有些燙手。她鼓起腮幫往熱處吹上幾口、接著輕輕咬下：濛濛的熱汽從咬開的缺口裡湧出，令安本諾拉不禁閉上了眼睛。
　　外殼脆，內裡則是柔軟些的觸感。麵糊稍有凝固，介於焦脆和稀黏之間。
　　肉末雖然是在麵糊中直接悶熟，但在下鍋前便經過醃製、去除了豬肉未飛水的腥氣；反倒帶有微妙的嚼勁，供安本諾拉在口中細細咀嚼——其中還有剁碎了的軟骨。
　　用來煎烤，刷在鍋底和餅面的豬油本來讓食客吃起來有些發膩；而雞蛋漢堡裡切碎的小蔥段，卻恰到好處地沖淡了那股過度的油膩。
　　一切滋味都恰到好處，食材與烹飪的效果之間沒有衝突、反而與場地及服務共同營造出了難以言語的滿足感。
　　……
　　……
　　等安本諾拉嚥下最後一塊雞蛋漢堡，店老闆才點了點頭。沒有露出面孔，但從肢體語言中可以看出他的滿意：
　　「不偏不倚，折中調和：這就是中庸之道。做漢堡也是要這樣。」
　　雖然食物的口味如此美妙，店老闆的服務態度又這麼友好：這是她往日中幾乎從未有過的就餐體驗，可是——安本諾拉感覺自己好像成了塊海綿，浸透了不安與焦躁。
　　為什麼在這樣的地方，會有一家所謂的快餐店？如此的食物她從未見過，這又是來自哪裡？
　　除此之外……還有更多的「不對勁」與「不協調」，但安本諾拉無法將其徹底總結。
　　於是，這些複雜紛亂的疑問，最終只是化作一個再簡單不過的提問：
　　「你……是誰？」
　　店老闆向上指了指顯眼無比的招牌，鮮艷的顏色在面罩裡反射、將面容隱藏在繽紛之下：「我？我是樂堡堡的老闆啊。」
　　這回答如此斬鐵截釘，似乎這個身份便足以代表他的所有。
　　接著，他用手指叩了叩烹飪台的邊沿：
　　「重要的是，你是誰呢？」
　　……
　　並沒有等安本諾拉回答——
　　店老闆忽地轉動手指、不知道從哪裡掏出來一根黃黑相間的吹吹捲，從下方塞進面罩、鼓起腮幫猛地一吐氣——啪！折疊捲起的紙卷隨著吹動，向前猛地伸長、炸出一聲脆響。
　　隨著這輕響，五彩繽紛、色澤綺麗的氣球們忽地從餐車的四處冒出，朱紅、烏綠、瓦藍、杏黃兼而有之；就像是一簇簇塑料所製成的鮮花，竟從金屬的身上生長出來了似的。
　　啪嚓！
　　彈簧繃直，紅底白字的橫幅在就餐位的頂端展開；蓋去安本諾拉的小半視野：
　　《恭喜樂堡堡零零壹總店第一萬位客人蒞臨！》
　　老闆合掌，輕輕拍手。
　　卡——
　　烹飪台忽地飛旋起來，帶著難以看清的殘影。等它停下時，烹飪台已然消失；那些部件重新組合變形、成了帶有展櫃射燈的玻璃櫥窗：
　　其中帶著各色各樣的物件——跨度範圍則從舊世界到新時代，從諸多公司推出的產品線到手工作坊裡的定製品。
　　安本諾拉能認得出七枚一組、微機道學研究會公開發行過的「劍丸」；與方白鹿手中飛劍相似，不過手掌大小的矩形方塊、懸浮於櫥窗中；瓦楞盒包裝、用透明膠帶貼住邊緣接合的「國家標準『害神蠱』」……
　　如此種種，不一而足。櫥窗中還有其他許許多多的物件——只是帶有明顯的年代痕跡與破損，令她難以分辨出具體的信息。
　　店老闆攤開手掌，似乎要將玻璃櫥窗中的一切托舉到面前給她看：
　　「不用回答，我告訴你你是誰。你——是幸運顧客。是本店的第一萬位客人。所以，有特別的好處——」
　　「吃完漢堡，還有贈品哩。」
　　……
　　還在微機道學研究會掛單之時，安本諾拉便看過它們館藏的產品名錄及遺物收藏品圖錄——眼前櫥窗中的這些「贈品」裡，有著不少連安本諾拉都尚不明瞭的古物：其價值令她難以估量。
　　若是有了一個恰當的選擇，她能真正完好無損地走出馬尼拉……
　　但，安本諾拉依舊只是提出了一個問題：
　　「那我要付出什麼？」
　　她直接略過了剛剛得到的，所謂「第一萬名客人」的名號——安本諾拉覺得，這只是面前男人奇妙態度的一種表達。
　　店老闆的視線如有實質，穿過車頂投下的彩光、越過閃亮的櫥窗：
　　「你要……做你原本就要做的事。」
　　他忽地一指安本諾拉的衣袍：
　　「比如，保護那個泥丸裡的『朋友』；還有——別讓那些人搶到你的『記錄』。」
　　「重建派和未來派都想要它——但我哪邊也不是。我做事只在乎機緣和感覺。」
　　重建派？未來派？這兩個詞令安本諾拉熟悉而又陌生：於是她牢牢將它們印在心裡。
　　另一端，店老闆仍在繼續：
　　「等『他』起來了，也記得讓他到我這吃漢堡。上面寫著『零零壹總店』——是因為只有這一家店，還沒有開分店的打算。所以，不要被假冒偽劣的冒牌貨騙了。」
　　店老闆並沒有說「他」指代的是誰，但安本諾拉依舊瞭然。
　　「你……」
　　安本諾拉抬起頭，又望了望那張招牌。
　　「你是活死人」。
　　但她還是沒有把這個判斷說出口——因為全新的閃念，劃過了她的思緒中：
　　味道……是味道！
　　她早就失去了品嚐酸甜苦辣鹹的能力——剛剛那細膩而又豐富的口味層次，自己如今又是如何能在舌尖感到滋味？
　　想到這裡，安本諾拉終於有了明悟：
　　「我在吃的，到底是什麼？」
　　店老闆把雙手環抱在胸前，吐出的呼吸不斷將面罩上的白霧變得更深：
　　「味道。你吃進去的，就是味道。」
　　……
　　「原來如此。」
　　於是安本諾拉從餐車延出的座椅上站起身，整整衣冠、微微頜首：
　　「那麼，這個幻景還要維持多久？」
　　……
　　啪！
　　好像CTR電視在關閉時，所有顯像管中的亮度都於那瞬間、匯聚到中線成了一道白痕般的割裂……在一聲若有似無的「切屏」聲後——安本諾拉所能感覺到的世界，忽然變得截然不同。
　　她低垂著頭，週身傳來的感觸令她驚異——
　　疲憊、酸疼以及……令人恐懼的、傷口上已出現的麻木。剛剛短暫消失的知覺重新撞進安本諾拉的大腦，令她重新感知到自己正如何身處在軀體崩滅的邊緣。
　　「味道……那股味道沒有了。」
　　之前就算已明瞭身處幻景之中，卻依舊像是渾然忘卻了這點。
　　嗚哇！
　　安本諾拉調動著經過改造的循環系統，剛剛吞下的「雞蛋漢堡」又重新從食道經由蠕動反芻排出，讓她捧到手裡：
　　沒有蔥花、沒有精肉、沒有雞蛋的蛋白。掌中的只有——
　　咬開卻沒有完全咬斷的人骨；晶狀體被臼齒截開、露出果凍似內裡的眼球；帶有牙印咬痕，從人中連著的一片上唇……
　　暗紅的血水被唾液稀釋，成了大團的粉色，浸泡著這些人類的碎屑。
　　安本諾拉舔了舔牙齦和唇角，細細地品嚐——沒有腥氣，沒有肉味，什麼都沒有。剛剛那些豐富的口感已經消失不見，嘴裡那些人類的殘骸也沒有留給她半點腥臊的氣味。
　　「剛剛是幻覺……」
　　安本諾拉記得自己明明沒有進入上行鏈接與「神遊」，可又怎麼會有如此真實的感官知覺？這種等級的障眼法——至少她從未見過。
　　唾……
　　微微一叩牙關、口腔壁中便注入了消毒的漱口液。她在嘴裡鼓動攪了幾下，輕輕吐去口裡的異物，便不再望上一眼。如若換成其他凡人乃至煉氣士，或許會因在不知情時同類相食而反胃、但安本諾拉不會為這種事在意。
　　她抬起頭，之前的那輛精緻亮眼的小餐車已經無影無蹤；如花叢般的氣球彩旗與橫幅更是消失於空處——
　　取而代之的是：空氣中的微微扭曲與弧度。安本諾拉能看見碩大、龐然的模糊輪廓，歪曲的線條在半空中勾勒出了這巨物的形狀。只是就算是在近乎透明的視界裡，仍舊能夠感知那股蓬皮杜藝術中心般的粗重；細密縱橫的外凸透明線條，帶著主動的結構暴露感。
　　沉重巨大的無形之物佇立在安本諾拉面前的空無中，朦朧的折光遮蔽了半片天空。
　　啪嘰，啪嘰，啪嘰。
　　不遠處再次響起幾聲人體被碾碎沖壓、所發出的悶悶脆響——而在地面，又多出了數個浸透鮮紅與白的圓形陷坑：其他幾個在這塊區域中巡遊的貴人應對處理科成員，也在肉眼無法看清的擠壓之中化作碎屑和液體。
　　……
　　忽地，悠悠之音從安本諾拉面前的空處傳來：
　　「我們還會-還會-還會-見面。屆時請再次-再次-再次惠顧。」
　　像是詠歎，間雜著男女、蒼老與童稚的重重嗓音從無形的巨物裡傳來，於高低粗細的語調音色裡起伏；它吐出的話語中帶著層層的反覆，有些像是信號受到干擾時的滯音。
　　離開剛剛的幻覺之後，這該是那位「樂堡堡」的主人、頭一次用真正的聲音與安本諾拉對話——而她覺得，正開口的就是這透明無形的巨物本身。
　　安本諾拉並沒有給出回答。她只是靜立在原地，觀察著那終究不知來意、不知本質、不知態度的異物。
　　……
　　沒有噴氣推動的轟鳴，沒有引擎發動的異響：那些微弧與線條，正在緩緩攀升。安本諾拉能感到那堵「無形的牆壁」正在垂直向上，離開她的周圍——面前刮來的風，終於再次吹動了她額角的髮絲。
　　接著——一眨眼的工夫——她終於能觀察到那無形巨物的行動軌跡。
　　濃厚的雲層被拓出空洞——在夜晚中本就看不清晰的雲霧被朝著四周排開，在黯白色中是巨大無朋的橢圓洞口：恰恰勾勒出剛剛在升騰氣流中離開的、通過某種機制隱去了外形的巨物。
　　大地重回靜謐。
　　安本諾拉也收回了目光——不知何時，她面前的腳下多出了兩件物事：一隻樸素甚至有些破舊的方箱，與……
　　一支義手。
　　「幸運顧客……呵。」
　　她蹲下身，沒有打開箱子的打算、只是將這義手用獨臂拾起。
　　安本諾拉細細地打量著這不知何時出現在身前的義肢：纖長、蒼白，每根長度一般無二的五指；光滑的皮膚如玉如石，反射著天上投下的冷光；在接口的尾端，用細繩繫著一張半個巴掌大、印著黑體大字的紙片——「樂堡堡贈品，請勿售賣」。若只是看著這外表，無人能知曉它其實是能分金裂石的凶器。
　　但安本諾拉知道。
　　因為，這……本就該是她的道果。
　　……
　　狂捲的吹息刮到狩獵點時，第四王女正在佈置陣法：
　　一百一十八面旌旗圍成半徑一百二十米的正圓，構築出重型陣法所需要的完全框架。一位位侍從雙手捧著裹在朱紅色經文繡布中的模塊、高舉過肩；一步一叩首、將它們放在陣法的每個節點之上。
　　這些都是由探索隊從死城中取出的諸位社神與土地；經過皇家方術實驗室的解碼與二次封包，能夠重現那些先賢們所踏足過的疆域。
　　第四王女身邊的侍從們單膝跪地，放下背上所挎的、裝在封閉箱中的碩大方塊——這三個材質包，是「靈氣」的載體。
　　乒-乒-乒-乒-乒！
　　折疊在一處的材質包朝四面八方展開，五平方公分的金屬正方為一格、一格格在清脆的敲擊聲裡覆蓋上周圍地面。它們遮去塵土、水泥與外露的鋼筋——接著，在濛濛如水霧般的顫動裡，銀灰色的海浪捲過地面：材質包變換著外觀形狀與顏色、直到與原先的殘破景象相類。
　　當陣法佈置完成，此處便成了最小單位的「死城」——自動、自主、自律的生態交互社區；由萬千神靈鎮守，讓舊時代的居民能夠調節每一寸最為微小的細節。雖然外觀於片刻前分毫不差，但已徹底成為了另一種事物。
　　而這意味著很多：
　　比如……真正的「權力」——在這片大陣之中，重綻舊時代的華彩。
　　第四王女伸手入懷，握緊衣內口袋中的符咒袋——在這由金屬和皮革縫製出的方盒中，存有七十二張纖薄卻堅硬的長方形硬紙。
　　這些是用來驅動死城中「萬物靈氣」的預制命令集：每一張符咒，都代表了一次改變陣法中密閉系統內部條件的機會；而它們的效力都各有不同。
　　在這一百二十米的範圍內，那些來自於舊時代的符菉可以被無限制地激發——直到超過土地與社神的負載上限為止。就算是原本只能在死城中生效的「二元符菉」們也一樣。
　　第四王女輕張鼻翼，嗅著陣法中的氣息……
　　些許的焦糊、鼻腔中傳來麻痺與刺痛，電荷在空氣之中滿溢：這便是「靈氣」的味道。
　　對於那些亡歿在東征途中的方士們，這是祖先從千里萬里外的家鄉、所帶出的遺留；對於面對不列顛方術帝國的敵人，這是他們死亡之前飄進鼻子中的最後一絲氣味。
　　第四王女的目光掃過結束了佈陣工作的侍從們——這些男女越過萬里之遙，只是為了成為自己意志的具現。
　　……


第247章 六曰謀叛（五）
　　……
　　道國軸心的武裝修士們沒有道號，只有編碼——某種意義上來說，這是他們與煉氣士最大的不同。
　　煉師-廿九-成是這次帶隊的指揮：「煉師」是他在道國軸心之中的職稱，廿九說明他隸屬於「二十九班」——也就是那個既知名、卻又隱秘的「道敵殲滅特種班」。
　　而「成」是他的姓氏：這是武裝修士們心中最不關注的內容。畢竟，擁有相同姓氏的人有千千萬萬；而這之外的其他部分，才能讓一個人脫穎而出。
　　就比如說煉師-廿九-成的代號：「茈（zi）魚」——不是每一位武裝修士，都能夠從古代的文獻經典裡獲得一個代號。
　　此時，茈魚正奔行在馬尼拉的廢墟之上——
　　除了原生的四肢外，他還安裝了兩根輔助肢——寬闊的上半身與細窄的雙腿：這讓武裝修士的頭領顯得有些頭重腳輕。一根與他背後的正中、脊椎的某一節相連接；另一根則突兀地生長在左肩、被已更換過的斜方肌環繞。
　　與微機道學研究會實驗室中試做的、觸鬚似隨意扭曲的多關節輔助肢不同；茈魚的輔助肢們是由一顆又一顆的「劍丸」相互疊放，通過磁力相互鏈接所組成——
　　看起來，這構造遠遠不如市面上的普通義肢合理；可它們的表現卻迅捷且強悍：
　　茈魚有著兩米一四的身高，原本就相較常人高大的多：而當行動起來，他要比嬌小的蜂鳥還要靈活。輔助肢不住地變換著形貌、有時如蜷起又繃直的彈簧般發力，將茈魚彈往半空；有時則拉遠每個劍丸之間的距離、將輔助肢的長度拉伸到極致，嵌進殘垣的水泥中——通過劍丸間拉力的增大，帶著茈魚攀向下一個高點。
　　並不對稱的輔助肢位置，就是用來配合茈魚的身體重心、盡可能地緩解高速運動對脊柱和腦部的衝擊。
　　由於道國軸心曾經與泛亞之間的緊密聯繫，使得扶南-高棉的武裝修士們擁有著足夠先進與完全的道法庫——誰都知道，人類的體態與身形並不適合作為真正的兵器：但異化也是令人難以承擔的代價。這也是那些添加非人型義肢的手術難度格外之大的原因之一——生理與心理間的聯繫，比大多數人心裡想像得還要密切。
　　因此要像茈魚此時這般，需要的是優秀的道法庫作為支撐。
　　……
　　原本，茈魚是為了探究情況而來——不久之前，負責總領指揮的胎海連鎖失去了聯繫：就算現在一場爆炸過去，仍然沒有任何消息。雖然是聯合行動，但自從捕獵開始後、道國軸心的修士們就再也沒有接收到貴人應對處理科該更新的情報與指令。
　　爆炸帶走了什麼，又是出於什麼原因——它是否破壞了胎海連鎖的通信系統？武裝修士們是否應該撤出戰場？
　　每個在外活動的「羽客」、以及作為獨立指揮鏈條頭部的「煉師」與「高功」都在心底深深地銘記著一點：當你離開首都金邊，就代表了中控天河不再會為你揭示任何未來的「天道承負」：種種運命的概率，和可行的選擇。
　　而茈魚選擇的是……親自偵查——
　　原本是這樣：直到，他發現了一隻落單的「螳螂」。
　　……
　　一開始，那似乎只是個深夜中、遙遙處的小小白點。可是在現在的馬尼拉，又存在著什麼能在夜空中飛行的生物呢？
　　茈魚輕輕轉動眼珠：他的眼眶周圍鼓出奇特的凸起——細細看去，竟是整個眼球的晶狀體、正緩慢地旋轉著。
　　「轉換視覺模式。」
　　除去如紅外熱能、聲波測位的常見視覺功能外，武裝修士自然也搭載了天眼通。於是他看見了：
　　面孔仍是人類、原本該是手與雙腕的位置卻由長且銳利的薄刃替代，側肋還有兩對附肢、卻是十指俱全；蒼白的甲殼從後頸覆蓋到尾椎、連上有著五條粗壯後肢的下半身——
　　正是戰前會議時，員工A口中目標實體-乙，代號螳螂的外貌。但與情報中稍有不同的是……
　　它那巨大的、帶有皮膜的雙翅高高揚起；螳螂從上往下、由較高些的城市邊沿朝著如窪地的城市中心飛縱——
　　於是：
　　落單的螳螂和武裝修士，在圍獵點與第一接觸點——貴人應對處理科進行接觸的地點——的中線上狹路相逢。
　　啪！
　　茈魚視界中的螳螂忽地如機械般一轉脖頸、正對著自己的方向：他能看見那雙碧綠色的眼珠。
　　呼！
　　沒有交涉，沒有預警；螳螂幾乎是第一時間劃出九十度的直角、改變了飛行方向；雖然沒有任何肉眼可見的加速裝置，那聲勢卻如雷如電——
　　飛縱的螳螂幾要衝過茈魚的身旁。若是像錄像的慢放鍵般把時間放緩，就能望見螳螂身側、那被前肢末端利刃劃開的空氣——帶著絲絲隱隱的白痕。別說只是經過加裝皮下護甲的人體，就算是如人般的鋼鐵、也要在這斬擊下分成兩段——
　　但這兩柄鋒銳，並沒有斬到茈魚的身上。
　　撲！
　　因為茈魚那比常人頭顱還要巨大的右掌，已經猛地攥上了螳螂的脖頸——
　　螳螂的飛行軌跡戛然而止：就算在這樣的反衝之下，螳螂的頸椎或脊柱也沒有隨之反折——可見它的軀體強度。而高速帶來的衝擊也使得茈魚身後的輔助肢猛地縮緊、把地面敲出龜裂；才能抵消。
　　但，接著就是一聲駭人的怪響……
　　卡嚓！
　　茈魚忽地一擰一拔，把螳螂的腦袋抽出軀幹，螳螂那淡金的濕發觸碰到了半截紅白相間的上脊椎。
　　輔助肢射出的分析光幕掃過茈魚掌中的頭顱——在失去了那怪異的軀幹與肢體後，螳螂與人類的近似性大大增加了。但在這類人的外表下，是非人般的生命力：就算腦部控制區域與機體斷裂後受損，頭部的儲氧機能仍然可以留存住它的魂魄——一時之間，螳螂仍然活著。
　　茈魚朝後挪了一步。
　　面前螳螂那沒有了大腦的軀體、胡亂向四周揮舞著鋒利的雙鐮；看不清脊椎和血肉的頸部斷口像是壞去的水龍頭、朝外噴著一小股一小股的鮮血，澆在地面發出滋滋的腐蝕聲；最後在搖擺顫抖中轟然墜地。
　　武裝修士把頭顱捏在掌中，仔細地左右翻轉：他審視著那雙瀕死的綠色眸子、淚液從螳螂的眼角流下；螳螂的唇瓣一張一合，但離開了氣管與聲帶，舌頭和口部則發不出任何的聲響——茈魚能從她的臉上，望見如人類、或者說動物般的原始情感。
　　恐懼？依戀？釋然？
　　單一的意識？還是蜂群似的聯合？
　　茈魚並沒有在這些問題上耽擱太久：
　　「頭部沒有可見的生物模組，頭骨的骨密度與硬度維持在原生人類的水平；大小腦和神經系統的框架結構沒有任何改變，破壞即可中止大部分行動能力。」
　　和身體的其他部分相比，螳螂的頭部太過脆弱——武裝修士甚至不明白為什麼它們需要誕出如人類一般的首級、毛髮和五官。
　　啪嘰！
　　在缺氧和切斷供血徹底帶走螳螂的魂魄之前，武裝修士捏碎了她的腦袋。他將沾滿掌間的碎肉骨片和暴凸出眼眶的眼球甩到一旁，冰冷地在通訊系統中向著其他武裝修士們下發命令：
　　「向我這裡匯合。」
　　……
　　……
　　「需要引導他們進入陣法嗎？」
　　侍從走上第四王女的身旁——不列顛人們正通過圓光術，觀察著盟友們的動向。
　　「……」
　　第四王女則輕輕地搖搖頭：
　　依她來看，道國軸心與大戲班的「盟友」們是否願意進入到陣法範圍之中，還是兩說。
　　而且——
　　「是更改過先天之氣，進行二次變態的『丹道生物』……不算多高級，也就和坩堝裡的那些雜種們差不多。」
　　這所謂的「螳螂」，並沒有擁有第四王女想像中的機能強度。
　　在不列顛發生的三島煉金叛亂中，湖中仙女也曾使用過相似的技術——但從她手中的達格達坩堝（The Dagda's Cauldron）裡培育出的煉金兵器無論是強度、還是培育所花費的時間……都比不上眼前所見。
　　根據皇家方術實驗室的研究拆解，掀起了煉金叛亂的達格達坩堝中預存了十七種凱爾特煉金兵器模板、只要根據相應的鹽（肉體）-硫（靈魂）-汞（精神）進行三基配比，就能製造出相應的「小人兒（Homunculus）」——
　　作為這些煉金兵器們的主要對手，方士們對這類的技術變得格外敏感：歐洲東部以「泛性密學」為核心的生體調製裝置們，依托的是一種與煉屍、巫蠱或五臟神，不盡相同的學科。
　　所以不列顛方術帝國要吸收這些知識。
　　方術是術數與方技的總和——作為不列顛方術帝國的高層之一，第四王女自然知曉方術中的種種子類：仙、醫、命、卜、相，五種主要學科她無不精通；同時在多年征戰過後，不列顛方術帝國也獲取了不少關於煉金（Alchemy）、占星（(Astrology)）、通神（(Theurgy)）等來自於歐洲各地的原生神秘學機械。
　　而掌握的知識越多，她的視界也就更開闊：對第四王女來說，根本無所謂正宗或旁門。
　　……


第248章 六曰謀叛（六）
　　城市中的人們永遠只能看到影子——無人知道究竟發生了什麼，也無人知曉自己的立場為何：朋友、敵人，獵物、獵手，行兇者、受害者……
　　爆炸是因為了什麼？疏散又出於什麼原因？那些被貴人應對處理科銷毀掉的居民呢？
　　不過就算瞭解了其中的根底，或許馬尼拉的市民們也並不會多麼在意。賬戶裡的信用點或比索不過是殘像，是那些發生在生活之外的事件的遺留——等災害過去，萬物還是要回歸往常。
　　就像舊時代哲人所提出的「洞穴之喻」……
　　如果搜集到每一個人所看到的陰影形狀，就能勾勒出事物的真實面目了嗎？又或許，世上本就只有影子、而不存在所謂的真實？
　　就算無人能夠把握命運——但那些被甜蜜所蒙蔽的人們，無疑是幸運的。
　　……
　　或許水泥和鋼筋不會被血肉所澆灌、這片土地也永遠不會長出花束與野草——事實上，螳螂們帶有強腐蝕性的血液沒有帶來肥沃的土壤、而是將馬尼拉的地面腐蝕出了愈發凹陷的深坑。就像是有一頭數十米長短的巨型蟻獅、將此地當做了它的獵場：長寬近百米的漏斗型凹坑正在於腐蝕帶來的濛濛氣霧中形成，其中躺倒了數百具螳螂的殘骸。
　　這便是此時整個東南亞中，最為壯觀的鬥獸場——只不過觀者寥寥；有的只是一方永不疲倦的絞肉、和另一方從不退縮的撲擊。
　　螳螂們想要什麼？為什麼要發動這赴死般的攻擊？至少道國軸心的諸位武裝修士們並不知曉這些問題的答案：他們只在乎自己的手藝——也就是，將視界中鎖定的目標、從這污濁的塵世中抹去。
　　「胎海連鎖的人去哪了？」
　　茈魚望著漂浮在掌心上的劍丸——這顆光滑且圓潤的球體，倒映著茈魚那若有所思的面孔。他所擁有的八十一顆劍丸都由含有釹磁鐵的合金作為材料，龐大的磁能積使得它在利用電磁場的安培力後、將獲得無與倫比的加速度——
　　如雷似電。
　　……
　　簌！
　　劍丸在剎那之間消失、留下的只有茈魚義手上人造皮膚的淺淺凹痕：大地之上，被腐蝕出的水泥碎末揚起一道近百米長的塵沙、勾勒出劍丸的飛行軌跡——
　　這直徑不過3.5厘米的彈丸旋轉著、彈跳著；鑿進一位螳螂的下頜骨、絞碎它的小腦，又從枕骨處穿出；帶著飛濺的血液和碎屑，撕開了下一位螳螂的頭蓋骨、帶起的風壓將暴露在外的大腦擠得稀爛；接著是下一個……
　　失去頭部的螳螂們如雨點般墜地；在帶來十數次死亡之後，劍丸畫出迴旋的正圓，再次回到了主人的手中——高速移動甩去了所有沾染上的體液，劍丸依舊如此潔淨光亮。
　　茈魚背後由數十個劍丸組合而成的輔助肢經由磁斥力長長伸展，將他撐起到離地三十米處的半空；雖然擁有著足夠立體的偵查體系，這位武裝修士們的隊長仍然偏愛用肉眼觀察戰場——他認為這場衝突的烈度，正逐漸演變成一場局部戰爭。
　　「唔……」
　　他感到不安：與參加圍獵的其他指揮官們不同，茈魚喜愛收到命令、甚至享受收到命令——這樣他才能將判斷力和思考，全然投入進戰鬥和殺戮之中。但就算在喧囂的殺陣裡，他仍然感覺到難以言喻的寂靜：所有「盟友」們似乎都沒有按照計劃提供訊息的共享，也沒有中控天河為他揭示未來的運命。
　　混沌——完全的混沌：負責第一波接觸的胎海連鎖-貴人應對處理科完全失去了聯繫；應該佯攻並驅趕目標進入捕獵地點的大戲班優伶們不見蹤影；反倒是準備最終捕獲的三股勢力中，自己和小隊為了偵查、而阻擋在了目標的推進路線上。
　　茈魚有一種說不清道不明的直覺；而他的直覺是副魂魄計算的體現之一、一向能夠指明某些玄而又玄的真相：
　　「最好不要和那些方術帝國的人呆在一起，很危險。」
　　這才是茈魚主動離開包圍圈的原因……中控天河賦予他的直覺。
　　他俯視著四面響起的撞擊、切割與爆響——其他六位武裝修士們傾巢而出，在此處設下了阻擊點；就算面對著上千隻螳螂的圍攻與死戰，他們依舊遊刃有餘。
　　在遙遙處，螳螂們仍舊源源不斷地朝著道國軸心的陣地飛來：茈魚能看見它們的雙翼高高揚起，遮天蔽日；像是一團不住拓展的陰雲——就算是茈魚，也難以判斷究竟還剩下多少螳螂需要清除。
　　茈魚默默凝立在半空中，不發一語：
　　自己所率領的，是道國軸心最為精銳的小隊之一；只要作為「煉師」的自己一聲令下、全力施展的武裝修士群可以在短時間內完成對面前絕大部分螳螂的滅殺；甚至向前推進戰線，開始反攻。但——在那之後呢？該怎麼做？
　　所以茈魚在等待：等待下一步變數出現——當局面還在可以控制的範圍內時，最好不要去改變它。
　　……
　　「有情況。」
　　作為全場偵查的武裝修士「樹□」發出警報，經由作為通訊中樞的「山貘」鏈接到全場——
　　茈魚也在第一時間，將視線投到了兩百米之外。
　　在重重疊疊、螳螂們的身影背後，隱藏著一個血紅色的異物。那似乎是個……
　　繭。
　　在如今，還有多少人能認得出這昆蟲變態時的囊狀保護物？畢竟，連舞動的飛蠅都已是難以見到的畫面了。
　　暗粉色的囊壁搏動著，數不清的粗壯血管縱橫起伏、覆蓋著整個外壁——一大一小，共有兩個。大的接近兩米、而小的不過約莫五十厘米。
　　茈魚急速思考著，做著判斷：這是否是螳螂們為了打破局面而準備的其他「兵種」？還是個誘敵深入的陷阱？自己應不應該派出負責清障和點清除的「鬢狼」、優先將其消滅……


第249章 六曰謀叛（七）
　　噗嗤！
　　但下一刻，繭的異狀替茈魚做出了選擇——
　　繭中之物的前肢破開了囊壁：不是如「螳螂」那般如刀鋒般的前肢加上帶有五指的附肢；而是如常人一般的雙手。只是「繭中物」的十指除大拇指外均是相同的長度、纖長而沒有起伏的骨節；冷冽晶亮的膚色帶有玉石一般的質感。
　　僅僅一眼望去，就能感知到它與其他螳螂們，在「質」上的差距：
　　它優雅地伸展雙臂，將繭的外殼向左右拉開；就要整個脫離出來——
　　錚！
　　「繭中物」的頭顱猛地向後九十度折起、脖頸隨著衝擊而多出垂直的凸起；繭殼也隨之被撕裂、讓它徹底暴露在熱風中。
　　長長細細，讓人頭暈腦脹的嗡鳴來自於劍丸與「繭中物」面部正中處的撞擊：茈魚沒有興趣等待這新生的怪物走出胎膜，再跟它進行一對一的決鬥。
　　可是這劇烈迅猛的衝擊，並沒有阻擋「繭中物」踏出的腳步——
　　它披著朱赤的胎膜，外擺垂到腳邊；如衣物一般覆蓋全身，制式有如道袍——只是如此鮮紅、遍佈血管和筋膜，甚至隨著心跳搏動。
　　由外骨骼和瘢痕組織聚合成的弧圓，包裹著它的頭部：就像是用結締組織作為材料的覆面頭盔——如果在場的並非道國軸心的武裝修士，或許能認得出這是獨屬於那位「外門道士」的面具形制、只是少了那鏡面似的反射。
　　繭中物輕輕邁步，走出孵化了自己的「繭」。它赤著雙腳，踏在滿地如強酸的螳螂體液裡；裊裊的青煙從它被腐蝕的雙足上冒起，可當煙霧散盡，它赤裸的雙足依舊完好無損。
　　卡噠！
　　它脖頸處、被劍丸衝撞出的折斷，也在清脆的響聲中復了位。劍丸的衝擊並沒有打穿「繭中物」的面罩——它並非看起來的堅硬、而是用柔軟的膠質來抵抗衝擊。
　　茈魚揚起眉頭：更令他驚訝的是，劍丸沒有回歸到自己身邊。
　　隨即，他看到了——
　　不知何時，劍丸依舊落入了敵人的手中。繭中物將劍丸捧在掌心：細細密密的觸鬚、像是絲線一般交纏直上；包裹住不停搖擺顫抖的圓球。正是這股牽拉裹纏的力量，將劍丸牢牢限制在它的身邊。
　　啵。
　　隨著一聲氣泡破裂似的脆響，這些血紅色觸鬚與手掌連接的尾部忽地斷開，讓依舊漂浮的劍丸變作了孤零零的朱繭——
　　茈魚皺緊了眉頭：只憑劍丸的高速運動以及撞擊，完全撕不開包裹上的這層「血肉之殼」。
　　雖然他仍舊能通過電磁場控制劍丸、可若是去不掉它，自己又怎麼敢繼續使用這顆不知是否已被植入或包裹了生物病毒的劍丸？
　　茈魚輕輕揮手、經過多重關節改造的十指比出正常人完全無法做到的手勢——他就是通過「劍訣」，來控制這八十一顆劍丸——又一顆光潤的劍丸脫離開他的輔助肢，向著被血肉包裹的、朝著自己飛來的那枚「俘虜」劃出鋒利的直線、撞了過去：
　　撲……
　　劇烈的撞擊、尖銳的炸響、飛散開的血肉……這些都沒有發生。在第二顆劍丸以亞音速飛旋而來、將將要相撞之時——纏繞在表面的血繭忽地伸出顫抖的、剛毛似的觸鬚，以肉眼難以辨明的速度裹上了第二顆劍丸。
　　或許這些血肉有著抗衝擊的空腔結構、又或是其他緩衝的設計……總之，就像是輕輕打出、甚至撞不開前球的檯球：劍丸們「黏」到了一處。
　　現在，被血色絲線包裹的「俘虜」變作了兩顆。呼！茈魚輕掐劍訣，將這兩枚已蘊含了許多未知的赤紅劍丸打進了地面身處。
　　「唔……」
　　茈魚的視線跨過百餘米的距離，但只能看得見「繭中物」那平整而又粗糙的覆面頭罩——他沒想過，無往不利的劍丸會被以這種方式破解。
　　在這第一回合的小小交鋒中，茈魚輸了：但他的劍丸還剩下七十九顆、以及最重要的……
　　團隊。
　　武裝修士們從來不信奉一個人能處理所有的情況和問題——互補，才是小隊作戰的真諦。標準的道敵殲滅小隊配置——加上一個專修陰神的「鬼修」，作為神通戰的支援者：曾經他們交手最多的敵人，就是從暹羅東進的護法神與行者。
　　茈魚微微動念——
　　負責線上支援的鬼修「山貘」便將隊長的指令傳給每一位隊員：原本結陣阻擊的諸位武裝修士們、開始在螳螂群中劃出或長或短的弧線；向那「繭中物」包圍過去。
　　……
　　繭中物並沒有急著進攻……甚至，都很難看得出它的完整意圖。
　　它輕巧地扯開前胸「道袍」的開襟、又拉開其下如甲殼一般的生體裝甲——從中扯出一根通紅中透著漆黑的「連接線」：之所以這麼稱呼，是因為這用兩股「細繩」螺旋纏繞出的長長線條，與國標通用的神經管線太過類似。
　　但，組成它的並非是「光子晶體光纖」、或「石墨烯-電漿納米」等遠超過「基階孤子通信」傳輸碼率的魂魄傳輸介質；而是——
　　神經。
　　神經元包裹在外的髓鞘則成了半透明的管壁，其中如特斯拉線圈電流似的神經叉叢若隱若現；而組合在一起，則成了晶瑩剔透、如手工藝術品似的閃亮光索。
　　繭中之物將字面意義上的「神經管線」捏在掌中、接著插進身旁那更嬌小些的副繭；繭壁上留有缺口，似乎是專門為了鏈接而生長。
　　明-暗-明-暗……副繭與神經管線一同閃爍著，帶著呼吸般的節律。
　　似是「鏈接」，似是「同調」。
　　很快，問題就有了答案：在滋滋的破裂聲中、副繭從正中的中線處裂開，向左右開啟了——
　　……
　　很明顯：副繭之中的，是一件武器。
　　它像是放大版的釘槍，「工」字型的槍身規整且對稱；如果不看它的外殼材質，難以想像這是由純然的生物質所構成。
　　「嘶——呼——嘶——呼——」


第250章 六曰謀叛（八）
　　……
　　……
　　這柄「肉槍」不停地膨脹、收縮，隨著呼吸的節奏，一起一伏；甚至從週身的細小空洞中發出粗重的喘息聲。這竟然也是個活物——只是不像繭中物或螳螂那般，具備近似人類的外形；它並非渾然一體，而是分節和「單元模塊」式的。
　　繭中物將左臂探進破開的副繭，握住「釘槍」那工字型槍身的中部——
　　卡噠，卡噠。
　　「釘槍」正與繭中物的手臂結合：清晰可見的咬合口和接合點、與它的小臂一一對應著，淡白透亮的軟骨與韌帶作為卡扣、壓進預制了凹槽的骨型；將這新添加的武器模組，牢牢地安裝上身體。
　　朱紅色的神經叢隨即以肉眼可見的速度成長、蔓生；從繭中物的前臂延伸進了那柄「釘槍」。
　　嗶！嗶！
　　伴隨著如口哨，又像電子音的尖嘯從「釘槍」的排氣口內響起，「釘槍」體表由色素層、反光層和晶狀體構成的發光器隨著分泌的螢光素□而閃起亮紅色的強光——
　　「……」
　　光層構成數個歪曲斑駁的圖案，似乎是被扭曲過的、只會在夢裡出現的漢字——
　　……
　　「安裝完成。」
　　就算這字句完全無法解讀，但茈魚還是領會到了這其中散發出的含義。原因無他，這和義體接合時的程序太過相像——除了眼前的這一切，全是由生物體所完成。
　　茈魚開始感到了奇妙的興趣：這來自於副魂魄計算得出的直覺。在他眼中，這現實似是而非的場景帶有一絲詭異與可怖——簡直就像是那些公司實驗室中的試制兵器、只不過材料和構成換成了全然的生物質。
　　有哪家公司擁有這樣的生體技術水平？眼前的一切，真的只是一場災難的產物麼？
　　以及……殺傷力究竟如何？
　　……
　　茈魚沒有再將劍丸浪費在繭中物上，而是劃出一道又一道死亡的線段、為隊友們清出路線。至少最後一個問題，很快就會得出答案：最先抵達的是負責清障、突擊的武裝修士「鬢狼」。
　　繭中物輕巧地舉起那柄已與它手臂連為一體的「釘槍」，對準了不時轉換著前進路線、劃出「Z」字型軌跡、將螳螂們作為掩體的鬢狼：
　　砰！
　　足足有一個拳頭大小的「子彈」，鑽出了「釘槍」的槍膛——
　　那是某種精巧的，由生物本身所製成的裝置：橢圓的週身、狀若未成熟的青芒；在上下兩處的頂端各覆蓋著圓形骨片——而在它們的中間，則被類似於菌狀物的薄膜相連。翠綠中帶著黃的體液蓄滿其中，鼓脹得顫顫巍巍，似乎隨時要衝破封閉而出。
　　袖珍的雙翼點綴在兩側，細小狹長的尾翼在後部，通過振翅改變著前進的方向……
　　「嗚嗚嗚嗚！嗚嗚嗚！啊啊啊！」
　　和迷你的身材不同，「子彈」的身體裡傳來尖銳的嚎哭——與繭中物的「釘槍」一樣，它也是活著的。「子彈」輕巧地穿越過一位又一位阻擋它飛行路線的螳螂，撞上了突襲的武裝修士——
　　在這千鈞一髮之際，鬢狼扭身旋轉、雙足蹬踏在身旁的螳螂驅趕上；險之又險地避開了這發「子彈」。
　　但接著……
　　「子彈」爆炸了。
　　……
　　啪！
　　酸霧在鬢狼的眼前漫開，週遭滿是黃綠相間的液點：那是酸分子與空氣中的水分凝並形成的霧滴。
　　帶有強酸的榴彈！
　　篤！篤！篤！
　　在悶悶的激發聲中，接連九顆榴彈張開迷你的雙翼，在慘叫裡追索著鬢狼前進的路線、接著轟然炸碎成漫天的酸霧。
　　鬢狼舉起他那格外肥大粗壯的前臂，擋在臉前——小臂上的人造皮與血肉，轉瞬之間便被酸液蝕空；暴露出皮下的金屬。酸液液滴啪嗒嗒地落在無皮的小臂上，卻只能將塗層灼出絲絲的煙氣。
　　轟！
　　武裝修士猛地起跳，轟然撞出酸霧的籠罩：沿著脊柱左右、六個正圓形的噴氣口噴出青白色的烈焰與氣流，在飛縱之中也將身後的酸霧吹散——這一躍，劃過了最後三十米的距離，就要抵達繭中物的面前。
　　……
　　咚！
　　鬢狼落了地。
　　迎接鬢狼的，是繭中物那光潔如玉的手掌。繭中物的手臂伸得筆直，擺放的位置恰到好處，似乎鬢狼狂奔過數百米的距離，就是為了將自己的額頭、貼上它的手——
　　「仙人撫我頂……」
　　在那一瞬之間，鬢狼感覺時間似乎停滯了：而腦中則閃過了奇妙的雜念。
　　他沒有機會想得更多些：
　　繭中物的掌心處，是個正圓形的空洞——黝黑、深邃，難以分辨其中究竟藏著何物。
　　……
　　嗤！
　　隨著高壓的噴氣，與銳物刺入肉體的摩擦聲——繭中物的掌心鑽出了狹長、帶有數條放血槽和孔洞的骨矛；堅硬筆直的骨矛穿過了「鬢狼」的眉心、從後腦捅出，將他以四十五度的斜角，朝著天頂抬起。
　　「咯……哦啊……」
　　被挑起的武裝修士怎麼也不明白：自己的頭骨，不是經過合金加固的嗎？為什麼……？
　　本就前來赴死的他，卻被這彌留時的疑惑纏繞——鬢狼一時間還未徹底死去，瞬間脹滿了血絲的眼仁、無助地向左右歪曲。可預植入在武裝修士體內的輔助程序，還是替他指揮起了四肢——
　　他張開粗壯的雙臂，箍緊了繭中物的上半身；雙腿則渾然碎裂、那些如鋼絲一般絞在一起的人工肌束紛紛散開，變成了一股又一股的繩索，死死纏住了繭中物的下半身。
　　下個瞬間，茈魚的「劍網」到了：
　　十餘顆劍丸連成星宿似的陣型，在它們之間，是若有似無的閃亮線條——茈魚沒有選擇單分子細絲，而是裝載了強度更高、撕扯截面更大的合金線。
　　刷拉！
　　極速劃過的「劍網」剎那間游轉過「擁抱」在一起的兩人：鬢狼的身體與繭中物成了被熱刀切過的黃油，一齊碎作十數個肉塊。
　　……
　　結束了嗎？茈魚覺得還沒有：至少，他地計劃還沒有結束。
　　……
　　……


第251章 六曰謀叛（九）
　　……
　　……
　　果然——
　　繭中物那被劍網切得零落的碎塊、在還未落地時便生出觸鬚似的肉絲，向著鬢狼的屍塊、向著彼此之間生長過去。
　　再生，增殖。
　　轉瞬之間，肉塊間便粘連著年糕似的通紅黏絲、回拉，就要再次長到一起。
　　但這一切，並沒有脫離茈魚的預想……他本就不認為之前的攻擊烈度，便足以擊毀這個怪物。
　　而且……
　　對抗生物體敵人最優秀的方式就是——
　　高溫。
　　繭中物的生體裝甲或許抵抗得住上萬普西壓力的沖壓和撞擊；它的再生速度足以在轉瞬間增殖裂變，修補武裝修士們的貫穿和切割；雖然具有擬態出的神經接口，但鬼修們也不敢冒然嘗試接入這底層編碼全然未知的血肉網絡——
　　可是就算再強悍，只要還是生物，就不像金屬那樣足以抵擋熱度的攻擊：這是蛋白質等有機物失活溫度的先天制約——它的致命弱點。
　　也是茈魚在短時間內，制定出的最大勝機——雖然付出了一位武裝修士的代價。趁著繭中物還在再生的空檔，茈魚用低喝發出命令：
　　「山貘！」
　　……
　　代號為「山貘」的武裝修士，忽地「膨脹」起來——她那原本纖細嬌小的軀幹驟然破裂，胸腔處的肋骨根根節節向外打開、伸展：在每一根肋骨的夾縫之間都張出亮銀色的薄膜、彼此相連。
　　剎那之間，「山貘」便鼓脹成了一個半徑約三米的巨大圓球；她的四肢和頭部則孤零零地「粘」在球壁上。
　　雖然沒有聲響，但彷彿有「嗷嗚」的吞嚥聲——繭中物旋即被山貘拓展出的碩大圓球「吞」進了內部。她張開與合攏的速度並沒有如何快捷，只是抓住了這稍縱即逝的時間差：
　　繭中物並沒有衝出封鎖的打算：它的身體還在重組。只是，從它身上延出的紅絲、猛地如刺海膽朝外張開——
　　唰！
　　山貘的「封印」合攏，張開的合金薄膜也斬斷了那些有如活物一般的血肉之絲。
　　彭——彭——彭——
　　由山貘膨脹出的圓球、向內延伸出一個又一個噴射口——以三乙基鋁為主的燃劑從中吐出、點燃，隨即膨脹成高達2500攝氏度的火云：這接近太陽表面一半溫度的熱意、讓山貘的身體在轉瞬間變成了地獄的熔岩，炙烤著被她包裹進去的「繭中物」。
　　週遭的空氣也在高熱下扭曲，像是罩上了一層模糊的塑料膜——
　　卡噠：
　　山貘的四肢、頭部和脊柱從通紅的圓球上解扣脫離，無聲地再次落在地上——她拉過道袍，遮住失去了肋骨和皮膚、而暴露在外的內臟肺腑。
　　作為這次行動中唯一一個隨隊的鬼修，僅能使用一次的「焚雲」高溫滅活模組、是她攜帶的唯一直接殺傷裝置——畢竟以線上支援為主職的鬼修，並不需要安裝太多的纏鬥道法。
　　這原本是用來對抗那些生物質含量較高，沒有進行太多改造的煉氣士的突襲——改造越多，對線上鏈接的依賴性就越大；憑借她的神通足以自保。
　　「驅趕周圍的螳螂；」
　　茈魚的劍丸在頭頂絞出龍卷也似的渦旋，將想要接近的螳螂撕成碎片。
　　「不要讓它們干擾焚燒。」
　　茈魚清除出前進路線，鬢狼、跳鼠、長狸和鱷雀多線進擊；而看似肉體改造最少、最為孱弱的山貘進行最後一步的滅殺；這是道國軸心武裝修士們的默契和戰術：第一時間對對手進行評估，並發現行之有效的應對方案。
　　……
　　焚燒還在繼續。這樣的溫度——
　　被焚雲模組所包裹的繭中物，必然已經汽化：但生性謹慎的茈魚絕不會大意。如果自己還身處金邊，他甚至會向先天院申請一枚溫壓彈、徹底消除眼前的威脅。
　　武裝修士們已經做出了評估。如果沒有了那些精英的存在；眼前的這些螳螂，憑他們的力量足以殲滅。
　　焚雲模組那以鎳基合金為主的外壁、雖然還有著超高溫的塗層，但還是在數秒後完成了使命、開始熔化；接著整個封印在無聲中崩解——
　　內裡空空如也：
　　那繭中之物已經被徹底鎮壓、銷毀、汽化。
　　「不要放鬆警惕，它們可能——」
　　茈魚沒有把話說完：因為一聲駭人至極的尖叫打斷了他。
　　……
　　「啊——咯——啊啊啊嘎——」
　　山貘那因為焚雲模組展開過後，而暴露在外的五臟六腑正在以肉眼可見的速度增殖、變形、蔓生——直到隆起成高高的小山，而她的四肢則像是被放了氣的氣球似的乾癟了下去。
　　一個又一個，碩大的、浸滿血水的、晃晃蕩蕩的水泡在山貘的臉上凸起。
　　她所發出的已不像是慘叫或嘶嚎，而是包含了喘氣、窒息以及聲帶撕裂一般的低啞怪聲。
　　恐怖的信息流，正隨鬼修暴走的陰神而向著四處流竄；馬尼拉廢墟中那些僅剩的燈箱和發亮神像們正隨著山貘外溢的魂魄、而不住地明滅；白色的、赤色的、橙色的光芒在這凹坑之中反覆閃爍——
　　撲，撲！
　　不時有著燈管和顯示屏，隨著過載爆閃出的閃焰黯淡下去——一時之間，以武裝修士們為中心的五十米內，下起了由電火組成的白雨：絕望至極的鬼修正試圖將意識體經由數字之海中脫出，離開這正在異變腐爛的軀殼；但從她的表現中看來，這種嘗試並沒有那麼順利。
　　第一時間，還剩下的諸位武裝修士們齊齊向後躲閃、拉到不會被體液飛濺到的安全距離。
　　「感染了。」
　　茈魚給出了推斷，不帶一絲感情——他早已見慣了隊友的逝去或離開——揮手甩出漫天的劍丸：
　　及時阻斷，才可以中止可能存在的傳染性。
　　只是劍丸們並沒有落到山貘的身上，茈魚早已認清、它們無法對自己面對的敵人造成直接殺傷——劍丸們在半空中彼此黏連，組合成巨大的手掌；舀起地面的碎水泥與石塊，鋪散砸落到下方正在變異的肉體上：
　　雖然沒能殺死山貘和她身上的血肉，但已最大程度上中止了體液的四濺。
　　……
　　……


第252章 六曰謀叛（十）
　　……
　　……
　　……
　　山貘從喉頭擠出的怪響並沒有持續太久。因為那異物膨脹的潺潺之聲，已經蓋過了她；更多的觸鬚、神經、血肉與骨衝出鬼修的喉嚨；徹底中止了她的發聲——
　　以山貘那失去形狀的軀殼為中心，越來越多的螳螂們彙集到周圍：它們在硃砂似的血霧中蜷起身體，往中間壓縮、擠靠。
　　一息之間，赤中帶粉的肉膜覆蓋了這眾多的身軀——一個全新的繭，在瞬間再次結成：不，這次更像是「蛹」。
　　咚！咚！咚！
　　比先前更加龐大的血繭，像心跳劇烈地搏動著、速度越來越快。
　　……
　　原本，作為專修陰神的鬼修；在肉體遭受破壞後還擁有著最高的生存率：所以山貘才裝載了這個殺傷力與危險性並存的模組。
　　繭中物沒有躲過焚雲的灼燒汽化：
　　但焚雲模組外壁的閉攏速度還是太慢了——在徹底封閉之前，還是讓繭中物的一部分脫離而出：原本用來進行獵物麻痺和短暫控制的線上攻擊，對繭中物沒有起到一絲一毫的作用。
　　「破壞！破壞孵化！」
　　相比於數秒前隊友死亡之時，此刻的茈魚表現得要有感情得多——那股怒火和急躁，幾乎要衝出胸膛。如果此時不能破壞掉繭中物的再次降生，可能會導致行動的徹底失敗。
　　但還是來不及了。
　　……
　　僅僅數秒之後，新的繭中物已經再次誕生——她雙手撕開光滑的外壁，又一次踏上了遍佈屍骨的水泥大地。
　　它還是原先的模樣：一身朱紅的血肉長衣、與覆蓋整個頭顱的面具。只是它的身形似乎更大了一些，還有黝黑的髮辮從腦後延出、垂落在脊背。
　　「我……！」
　　焦慮和急躁終於又一次攥住了茈魚的人造心臟。
　　下一刻，其他數位逼近的武裝修士、也抵達了繭中物的身旁：
　　啪嗒——
　　繭中物的覆面猛地朝左右如櫥窗似地翻開，其中卻不是像其他螳螂那樣、如人類的面孔。種種用生體構成的零件，滿佈著它暴露在外的「臉」：其中最為抓人眼球的，是兩根圓管——其中似乎注滿了某種液體——一左一右，安插在臉頰的兩側。
　　滋滋！
　　兩根「試管」忽地清空、不知注入到了哪裡；而繭中物的喉口，則探出了細長的噴管——
　　轟！
　　從噴嘴中，流瀉出扇形的火焰——這股熾紅刺破黑暗，撒向包圍過來的「鱷雀」、「長狸」和「跳鼠」。
　　高溫：高溫之間的差異，也可以用天差地別來形容。而繭中物此時所吐出的火焰、就算是擁有著最高溫度的外焰，也不過接近一千攝氏度——對於道國軸心的材料學來說，這更像是個笑話、而不是考驗。
　　可是……
　　這是學習嗎？臨時培育和調製全新的生物基模組？
　　武裝修士們沒有猶豫，撞進了烈焰之中。
　　……
　　等火焰淨空——
　　撲在最前的「跳鼠」忽地發現，迎接自己的是一片渾濁的、絲絲縷縷的黑暗：
　　只是這一瞬之間的視野丟失，繭中物的髮束便忽地延長，暴漲；如剛毛似的絲線們狂捲而出——密密麻麻的絲縷纏繞上了武裝修士那有著四隻手臂的身體，彈指間便互相凝結、成了包裹住他全身的薄膜。
　　「陷阱！後撤！」
　　茈魚猛地激發潛藏在眾位武裝修士體內的指揮裝置——指令會以條件反射的形式，令他們執行長官的命令……只是，「鱷雀」與「長狸」成功向後脫離了攻擊範圍；已被捕獲的「跳鼠」卻不得不迎接即將到來的運命。
　　「跳鼠」在愈發縮緊的包裹中掙扎，四隻手掌拍在囊壁上——它隨之被拉伸外凸，二十隻指頭的手印朝外突出。
　　但這並沒有多大的作用。
　　咕嘟……咕嘟……
　　在胞囊的上方，不知何時延出了一條長長的管道——在它的另一邊，是繭中物的手腕：隨著管道的收縮擠壓，強腐蝕性的酸性體液正急速從中噴湧。
　　這思路，就像是片刻之前的「焚雲」——包裹、控制、殺傷。
　　只不過三乙基鋁的高溫換成了強酸；而鎳基合金的外壁、則是這絲絲縷縷的剛毛。
　　強酸注入進了胞囊之中——浸泡著被它所捕獲的獵物。
　　沒有慘叫，沒有哀嚎；眨眼的工夫、武裝修士「跳鼠」那瘦高的身體就被腐蝕得千瘡百孔，四隻手臂也接著斷裂分離，隨後在足底的酸液中消失不見。下個瞬間——他的有機物部分已經消弭、不見了。
　　……
　　慘烈：這是茈魚成為「煉師」之後，最為慘烈的一戰。不到數分鐘的工夫，自己麾下就有三位武裝修士慘死於對抗之中——
　　對手異變和進化的速度太快：光光只靠幾位道國軸心的武裝修士，已經無法與它們進行抗衡。
　　稍稍權衡之後，茈魚便發佈了新的命令：
　　「準備撤退，我來斷後。分散撤離，往方術帝國設置的包圍圈走——」
　　不管茈魚的直覺如何警告著他，讓他不要再次邁進方術帝國布下的陣法；但此時的情況已經容不得他多想。
　　……
　　「不，你不能走。」
　　茈魚僵住了，平時可以隨著劍訣輕易激發的劍丸們也靜立不動。悠悠的女聲傳進了他的耳孔——這是似曾相識的聲音，直接沿著通訊系統令他聽見。
　　「因為，好戲才要開場了。」
　　有人正在侵襲茈魚魂魄外側的攻性防壁——武裝修士們標配的防火牆，幾乎在瞬間崩塌：沒有了鬼修的支援，茈魚以及其他武裝修士的魂魄變得如此脆弱。
　　時間似乎停滯：這並不是錯覺。茈魚的魂魄被數字空間中的某些存在從線上剝離，進行了暫時的通話。
　　「我們需要你。」
　　他抬起頭，身軀已動彈不得——
　　面前不知何時，多出了一位頭顱前側空空蕩蕩、向內凹陷；四周卻漂浮了數張晶瑩發亮的「臉殼子」的人型：
　　茈魚辨認出了：這是澳大利亞大戲班的生旦「小月霜」。
　　她用那沒有面孔的頭顱湊近茈魚：
　　「別想了，入戲吧。今夜，沒有人能臨陣脫逃。」
　　小月霜拍了拍武裝修士的臉頰，從胸腔中發出綿軟細膩的顫音——
　　無與倫比的信息流灌注進他的魂魄：茈魚正用著數千雙眼睛看著戰場中的硝煙、用數千雙耳朵傾聽戰場裡的戰火。而這些信息並不令他感到雜亂或難忍，一切都如此有序且協調、就像是……一場精心準備的大戲。
　　一份「指南」——關於如何進行禮儀祀典的表演、如何酬神還願的知識——正在武裝修士的副大腦中解包，注入；並覆蓋了他原本存在的許多思維層級。
　　……
　　瞬息之間，茈魚已知曉了一切——因為，所有訊息都已分享給了這位武裝修士的領頭人。
　　大戲班們已經搭建好了「戲台」：這塊隨著戰鬥而生出的凹坑，已成了他們設置的「儺堂」。一切有無的訊息都在此處共享，所有萬般命令皆在這裡頒發。
　　僅剩的武裝修士獲得了前所未有的戰術規劃力、與反應速度——以及從心底奔湧而起的，戰鬥意志與赴死慾望。因為在座各位都已「入戲」，共享著一個「大腦」：在這短暫的「儺戲」之中，他們將凝結成一個緊密的實體。
　　只是，這齣戲的「主角」又是誰？
　　僅存的武裝修士們已經忘卻了不久之前、那理性帶來的選擇：撤退、重整，伺機而動……他們已是戲中之人，不再能隨本意行事——原本負責魂魄防護和線上攻防的山貘，已經死亡。
　　至少在徹底完成與眼前這些怪物們的血戰之前，他們不再會獲得自由。小月霜輕輕擊掌，懸在她臉孔四側的臉殼子、終於有一張附在了那空空蕩蕩的臉孔上。
　　她輕輕開口，唱腔沙啞卻悠長：
　　「探子神來探子神，你替戶主探天瘟。」
　　「先鋒神來先鋒神，你替戶主掃天瘟。」
　　「開山神來開山神，你替戶主砍天瘟。」
　　「大將神來小將神，你替戶主背天瘟……」
　　逐漸地，這唱詞由四處響起；逐漸地，茈魚發現連自己的口中、也唱起了一般無二的唱詞。
　　更多更多的人潮湧動著，朝著戰場彙集——
　　其中有武裝修士，有那些不知從何處收攏來的市民和安保們，還有萬壽恆河那些飲用過恆河之水的印度人們——
　　茈魚終於明白，為什麼大戲班只派來一位生旦和一位武丑：他們從一開始就打算用其他勢力們的成員、來充當戲台上的角色。只是他已經無力反抗、無從反抗——他從身心的最深處，都融入了這幕正在上演的，以血與火譜寫的儺戲之中。
　　這一戰還要持續很久。
　　……


第253章 感應（一）
　　……
　　……
　　吉隆坡不需要重建：
　　經歷了數月前的死亡後、它像是正脫殼的蝶蟲，殘破遺蛻和嶄新肉身攪混在一處——此時綿延數百平方公里的廢墟，倒像是吉隆坡真正應有的面貌。
　　大部分吉隆坡的市民們都在災變中化作了西河少女的一部分：而現在還在廢墟上忙碌的身影們，來自於柔佛、吉打、馬六甲和檳城；以及新馬來西亞之外、更遙遠處的其他國家。
　　等一切留有價值的事物從鋼筋水泥的碎片裡取出，全新的城市便會再次從破碎裡崛起。只是在那之前，人們還永不疲倦地挖掘著那些微機道學研究會留下的遺產。
　　用於短期居住的營地、駐點一片片地在廢墟之中搭建而出；垃圾佬們叫賣著剛從殘垣斷壁中起出的物事，刀客們則守護著慕名而來的淘金客。曾經遍佈整個城市的紫、青與粉已全部消失，連廣告也不再留下、取而代之的是擴音喇叭的叫賣聲。
　　與往日相比、此時的吉隆坡像是漂在頹牆殘壁上的一圈圈浮塵，可誰也無法將它隨手拭去；晶亮色的臨時燈光盤繞在起伏的水泥沙丘中，蜿蜒如蛇。
　　一座座由鋼筋水泥的碎屑攏出的小山，屹立在城市的屍體中：這便是吉隆坡新的景觀。
　　……
　　吉隆坡：這座位於新馬來西亞南部的首都城市不再那麼多雨，但潮濕的悶熱卻不曾離去。沒有了霓虹光照的城市夜色，卻依然看不見頭頂遙遙處的星辰——濃厚的深灰雲層、依舊漂浮在吉隆坡的上空；阻擋去了那些來自不知多少光年外的細微光點。
　　新蹲在水泥沙堡的頂端，小臂搭著雙膝膝頭、從不離身的寶劍則斜靠住他的肩膊：獲得再生的軀體已有數月，他細嫩發亮的皮膚、則忠實地體現出了這一點。
　　原本取代了整個頜骨和下顎的呼吸器已經從新的身體裡去除，像個護符似地掛在新的腰間。他不再抽煙，所以便開始嚼泡泡糖、讓自己的嘴巴總有些事做。但舊習難改，新總是會下意識地摩擦腰間的呼吸器、幻想著嗦上一口。
　　就算是這具數月前才獲得的全新身體，卻保留了不少舊有癮頭、這也讓新覺得有些不便。
　　他專注地活動兩腮、吹出淡粉色的泡泡，又在「啪」聲過後重新吞回口裡；視線則不曾離開過不遠處、正拖著小車的灰色人影。
　　這是扇區中僅有的行商：新身處的廢墟是原來的「武吉免登」商業區、但在災變中受損也最為嚴重，甚至連垃圾佬都對這裡興致缺缺、也就沒有多少會來這裡採買的市民。
　　可只有新知道——這個男人也是這片扇區中，職稱最高的「灰王」牧首。
　　新便是來找他的：
　　「嘿！」
　　新高高舉起手，示意那個男人過來。
　　……
　　戴著灰色大禮帽的男人拖著身後的小車，慢慢悠悠地蹣跚走過一地碎屑、來到新的身邊。他望了望四周，把視線集中到眼前的少年身上：
　　「要一個麼？」
　　戴著大簷禮帽的男人鬆開手握的推車，左手搭住帽簷上盤繞的一圈鼠尾灰。他的臉龐上也塗抹著灰色，在脖頸上分出分野、像是未經渲染的素模。
　　手推車上的丹爐組用傘繩纏繞繫緊，像是某種金屬質地的粽子；深灰色的手印帶著一道道流下的油漆點，印在丹爐組的外殼正中——
　　這是水泥和肉身的印記，「灰王」的標誌：在吉隆坡災變後的幾個月裡，「灰王」的信眾們正以令人驚懼的速度增長。同樣膨脹生長的還有「大玄主」、「老夢神」、「腌臢公」和「南柯正法真君」；這幾個新興信仰迅速填補了研究會崩滅後的真空。
　　只是鮮有人知：在這幾個新生偶像的光芒背後，只會追索到同一個人留下的虛像。
　　男人敲了敲丹爐組細長的鼎足，爐面上佈滿裂紋的顯示屏虛弱地亮了亮、閃過綠濛濛的光紋。戴著大簷禮帽的男人狠狠跺了跺腳下由水泥碎塊攏起的山丘，吊眼角里看不見多少感情：
　　「研究會留下的『正貨』，都是絕版。以後想找，沒了。」
　　丹爐組的光芒照亮了新少年似的臉，他能看見漂浮在丹爐組中的細小胚胎們——
　　灰帽子男人賣的是能速成的「催熟」子嗣。這在人口近乎百不存一，又急需勞動力的吉隆坡廢墟裡十分流行。只是一位灰王的信徒、卻在賣著垃圾佬們挖掘出的商品；這似乎說明「灰王」和「腌臢公」的信眾們正在合流：正如此時還生存在吉隆坡廢墟裡的人們，都有著重重疊疊的模糊身份。
　　此時此刻，一個手有餘錢的顧客可以用低廉的價格從這些行商手裡買下一位現場培育出的「子嗣」——雖然與顧客毫無血系或親緣上的關係：
　　不過在吉隆坡災變之前，你是可以從微機道學研究會那兒免費領取這些「子嗣」的。因為丹爐組中所孕育的並非真正的、天理衍化的人類；而是百家嬰。
　　這些曾作為解決少子潮問題的工具，現在倒成了傾塌巨物的某種紀念品。
　　新看著灰帽子的丹爐組愣愣出神——只要不到五個小時的培育，這一個個拳頭大的胚胎、就能熟成出有著成人智能與體力的全新個體。
　　在這些日子裡，他已經見過很多嶄新誕生的百家嬰了。
　　灰帽子明顯誤解了新的意思。他掂了掂禮帽、從小推車的一角上掏出一本破破爛爛的厚冊子；這是為那些有著更深一步要求的顧客們準備的：
　　「你也可以『拍一個』。拍一個更受歡迎。」
　　新從灰帽子手裡接過破破爛爛、滿是蜷曲褶皺和破損的厚冊子；那是本已被覆膜過塑的相冊：
　　「挑一個，買斷。然後——沒有其他人能從我這買一樣的回家。我向『灰王』起誓。」
　　百家嬰在新馬來西亞流行過一陣子，等他們過氣之後、大部分人就忘了百家嬰其實都有著大致的不同型號。雖然男女老少、高矮胖瘦各不相同；可你總能輕易找出兩個長得相似異常、只是在細節上有所區分的百家嬰。或許只是一個痣的位置，或許只是雀斑的濃密和稀疏。
　　而眼前戴著灰帽子的男人、賣的是「百家嬰」的模板——一些型號的「專屬權」。
　　「你付錢，買斷，我交貨。除了丹爐裡的這只孩子，我保證，沒人能跟你再買到一模一樣的了。」
　　大家都想要獨一無二的孩子：雖然沒有組織真正做過調研，但似乎大部分人都是這麼想的。
　　新把相冊捧在手裡，翻了翻——似乎每賣出一個模板，灰帽子便會撕去記載著人像與信息的那一頁。根據缺少的頁數來看，灰帽子的生意說不上有多好——隨後，新找到了那張自己沒見過幾次、卻銘記於心的那張臉：
　　「我要她。」
　　……
　　……


第254章 感應（二）
　　……
　　……
　　沒有人知道以後的生育規則會是如何：是像研究會還在時那樣隨意，還是改成如呂宋或爪哇集團的集中誕生培育？
　　出於對未知的恐懼，鮮有人會在這時候拒絕一個價格低廉的百家嬰。這也是灰帽子如今生意不錯的原因之一。
　　「就要她一個，對吧？好，沒問題。」
　　灰帽子從懷裡摸出袑騑陷釭漪工刀，沿著相冊的邊頁割下。他落刀得歪歪扭扭，但新也並不在意：現今的吉隆坡，這樣的口頭契約本就沒有多少法律上的效益。
　　新接過灰帽子塞過來的書頁，在日光下又打量了會，便小心翼翼地折起、放進背包的小袋：
　　「拿回去，給她們當個禮物吧……」
　　另一邊，灰帽子卻嫻熟地打開小推車上的提箱、抽出小格，擺到新的面前——好像這場交易完全還沒結束：
　　「還有點貨，也看看吧。『活肢』，都是新鮮的。」
　　一簇簇透明帶著微黃、形狀如繩索似的玩意兒漂浮在營養液中；裝在玻璃制的長瓶裡，嵌進一格格灰黑的泡沫海綿。
　　「看起來有點小，但都是制式品；為了好帶沒有調製。要的話可以現場培育，催熟。」
　　在每個長瓶的外側、都貼著白底的膠紙，上面用筆寫著一組組文字：「氤氳（滿血版）」、「怒馬-參」、「不折羽」……
　　全是人工經脈的產品名，而且個個往日都在新馬來西亞的市場上赫赫有名。
　　新掃了一眼：灰帽子的貨品確實很全。「活肢」是如今出現的黑話，為了逃避不知是否仍然存在的版權追究——或許在許久以後，這個代稱將會取代原本的名字。
　　人工經脈也是現在的時興貨，是微機道學研究會年代剩下的最後一抹餘暉——
　　只不過現在廢墟上售賣的大多數人造經脈，都是經過翻模製作的盜版貨；在性能功率和使用體驗上都比不上正版：但人造經脈的售後維護隨著吉隆坡的毀滅一同倒退，使得兩者的差距倒也沒那麼大了。
　　但新知道灰帽子的手推車中所裝的都是正版貨——至少，都是跟微機道學研究會手中一般無二的產品。
　　原因很簡單。這些人造經脈的供應商不是其他人，就是新。
　　他搖了搖頭，向灰帽子示意不感興趣：
　　「還有一件事……」
　　新朝著那頂灰濛濛的禮帽努了努嘴：
　　「我不是來找你的，是來找『它』的。」
　　「……？說什麼？」
　　灰帽子往後退了一步，瞇起的雙眼掃向四周；一手則摸上了腰間——他似乎把新當成了瘋人或劫匪；兩種人在如今的吉隆坡都不鮮見。
　　新抬起食指和中指，點了點自己的眼眶；接著又敲敲自己的頭殼：
　　「緊急通訊碼：十方萬華玄色怖懼黃粱杏仁核顯化。讓它出來。」
　　戴灰帽的男人愣住了：他似乎真的不明白，新究竟在說些什麼。
　　……
　　而下個瞬間——
　　種種複雜難明的表情都從他的臉上消失、像是被拂去的沙畫。灰帽子沉默地打開腰間的小包，鄭重且小心地從中捧出一件物事、抬到臉前——
　　那是一副黑框眼鏡。嶄新、光潔，卻在邊邊角角上帶有塑料的合模線與毛刺；像是粗糙的量產製品。
　　戴灰帽的男人用指腹摩挲過兩邊的眼鏡腿，接著將黑框眼鏡緩緩戴上、直到鼻托穩穩卡上鼻樑。
　　新默默等待，不發一語：
　　「灰王」的牧首們都預存過特殊的應激機制——一套簡單的動作組合，在聽見或閱讀到相應的各種「行動碼」時、便會自動執行相應的動作組。
　　下一刻，毫無徵兆地——
　　嗡！
　　鏡框中的鏡片忽地變作一片白芒：如強光手電般的光耀從那邊角圓潤的矩形裡朝外噴吐，甚至將男人的臉龐也照得透亮。
　　新揉了揉眼睛，視線落在灰帽男人的頭頂上方：他懶得把天眼打開，卻也知道有個存在正從雲端落下、沿著網絡與數字的索道，潛入進凡胎的天靈蓋裡。
　　……
　　不多時，鏡片中的光色略略黯淡、成了兩片發亮的蒼白耀燈：
　　而一簇嶄新的意識，進入了禮帽男人的軀體。
　　下行完成。
　　……
　　陣風吹過：掀起廢墟中的塑料袋與薄膜，讓它們劃出毫無規律的曲線。自從吉隆坡雨停、建築物傾塌；充斥在殘垣斷壁之中最多的，便是忽烈忽緩的氣流。
　　似乎有某種無形卻有質的圓環，佈置在新與灰帽男人的四周——偶爾有寥寥幾個吉隆坡市民接近到這片廢墟的附近，可還未走近便掉頭離開了。
　　戴灰帽的男人隨手便布下了禁制，趕開那些無關的遊民。與片刻前相比，他的身子似乎也要拔高了些、但體態卻更加地生硬詭異；像是沒有綁定好骨骼的建模：
　　「急事，竟然急到這個地步。」
　　與片刻前截然不同的「灰帽子」用掌根向上推了推鏡架，鏡片裡傳來窸窸窣窣的異響：
　　「有什麼必要肉身相見？貨的事，我們應該已經談過了。」
　　新的手裡有人造經脈的粗胚——這是方白鹿離開新馬來西亞之前留下的——這也使得，他或許是新馬來西亞僅剩的「正版」供應商了。
　　他不知道與自己交談的是叫做「解守真」的男人、抑或是那個名為「十六進制極上天魔」的古老存在。在新被西河少女吞吃進肚裡之前，他們便從未有過交集；只是在吉隆坡的重建中才有了寥寥幾次碰面。
　　新專注地嚼動泡泡糖，手指則下意識地摳動起了腰間的面具——要談到這次會面的主題，他想要抽煙的衝動便更加強烈了：
　　「我覺得老闆那邊要出情況。」
　　戴灰帽的男人把十指交叉，蓋在小腹之前。他的食指指尖相互撓動，透露出些許驚詫；而鏡片中透出的光，則打上了新的臉頰：
　　「嗯……嗯。有『感應』了？」
　　一對發光的鏡片——你永遠也分不清那閃光後方的人，是否在望著你。於是新把目光越過了他，望向更遠處的雲層。
　　「這幾天感覺越來越強。比……比還在這裡的時候，感覺要激烈得多。」
　　灰帽子轉開目光，緩緩地踱起步來：
　　「哈！看來有些人的特異功能又開始運行了。」
　　新撓撓鼻子，把嘴裡的泡泡啪地吹破、又一次嚼進嘴裡。他沒有理會對方言語中的怪味，新本就不擅於理解他人的情緒：
　　「『身體』拼回去多少了？應該來得及派上用場吧。」
　　「……」
　　鏡片散發出的光芒更加耀眼了——不知有多少流明，但新能看清男人緊緊皺在一起的眉頭。
　　某種更激烈的情緒似乎湧上了男人的心頭。但他的口氣一如之前的平緩、只是說出的話語卻像連珠炮似得吐個不停：
　　「採集、過濾和再分配願力需要時間；皈依的信眾也不夠多……遠遠不夠多。算力還差得遠了。孵化一尊新神，完全沒有你想像的那麼簡單。」
　　「我們給方先生安裝的神通足夠自保，配備的火力可以轟塌半個馬尼拉——」
　　戴灰帽的男人朝四周的水泥廢墟揚了揚手、示意：
　　「如果方先生碰到的玩意能把他摧毀……實話實說，那我們還是老老實實在這呆著。發展個五十年、等新神完完整整地育成，再打到馬尼拉去，比一個一個過去送死來得好。」
　　啪！
　　新又吹破了一個泡泡：
　　「天魔又在睡覺了？」
　　現在他能判斷出來，跟自己對話的是誰了——自從解守真接手過來吉隆坡的信仰培育，諸多「教團」地發展速度都遠超從前。
　　而這些「支流」，都將匯聚到一起。
　　……


第255章 感應（三）
　　……
　　……
　　「嗯，入眠的頻率越來越高。原因麼，只有他知道。」
　　……
　　稍稍的沉默：新更希望會面的對象是十六進制極上天魔，而不是眼前的這位解守真。他知道，自己與解守真的需求，很難達成共識。
　　但他還是又開了口：
　　「老闆那邊需要『身體』進入『孵化』的可能性很大，而且越快越好。我覺得，他隨時可能遇到無法處理的危險。」
　　解守真也望著他——接著似是嗤笑，似是歎息地出了口氣：
　　「如果沒有別的事，我就先回去了，嗯？」
　　……
　　「怎麼又到了這種境地……」
　　現在的吉隆坡，大方向上便是由解守真和天魔在管理。對於吉隆坡—事實上，還包括整個新馬來西亞—的未來，新是最沒有頭緒的那一個。
　　人類組成的大型聚居，原本就並非他所能理解：就算是已經重獲生命的他，也是一樣。當然，新並不在乎。
　　吉隆坡和新馬來西亞會走向何方，與他無關。他所擔憂的人，如今也並不在新馬來西亞。
　　「不行啊……光靠我是不夠的。該逼他就範麼？」
　　新把大拇指按在後頸上摩挲——這裡是他如今的軀體中，唯一做過重度改造手術的部位。他摸著脊椎凸出的骨節：硬質的骨骼包裹在柔軟溫熱的皮膚下，手感一如從前的那柄長刀般熟悉。
　　但……
　　他很清楚，利刃對於眼前的男人來說毫無意義。就算劈碎了這副發著閃光的眼鏡，或是割下男人的頭顱；也無法真正傷害到解守真。
　　隱藏在那雙發亮鏡片的男人也知道這一點：事實上，最近植入進新背脊中的、替代他往日寶劍的複合式武用脊柱裡，也有解守真提供的一部分技術方案。
　　新又一次評估著……這個男人，會在刀劍和槍火的重壓下屈膝嗎？
　　「不會。」
　　被下行的灰王信徒，不過是解守真和天魔連縱身軀中的些許皮屑、隨手便能抖落萬千。就算是將這副軀殼絞碎，或許解守真都不會對新動怒——他會理解為，這只是激烈些的抱怨罷了。
　　而無法達成的威脅——也就代表著毫無意義。
　　……
　　於是新把手從後頸挪開。
　　他忽地揚起雙臂，誇張的肢體向天頂捧去，為自己的話語增添重量：
　　「先說說別的吧。我有一些想法，希望你能考慮考慮。」
　　新選擇了另一個方向。在來到城市中的這些日子裡，他從身邊人上瞭解到——事情的解決方法有很多種，而並非只有刀槍才能作為武器。
　　「……你說。」
　　作為回應，解守真輕輕向前邁步、上半身往前傾出。他似乎也對新將要吐出的話語產生了興趣——畢竟，鮮有人見過新擺出將要口若懸河的架勢。
　　啪！
　　新忽地把雙掌一拍，然後兩根食指對準瞭解守真。這個動作有些滑稽且俏皮，但卻因突兀而更能吸引他人的注意力：
　　「你還是要把孵化準備好。」
　　「嗯……？」解守真的眉角高高抬起，超出了鏡框；「你還是沒有聽懂——」
　　「不，是你不懂。」
　　新站起身、吐出嘴裡的泡泡糖，捏成團，塞進褲袋裡：
　　「現在的吉隆坡能擁有空白，沒有公司的介入——是因為它們擔心。沒有人應該比你更瞭解這點：由於災變的出現，其他那些企業集團、不知道究竟該往吉隆坡投入多少資源，才能拿到手裡……」
　　他搜刮著腦袋裡那些道聽途說到的名詞：其中大部分的種種，新並不真正瞭解——而這甚至讓他說得有些結巴。
　　「危險性，到底又有多少？扔出的投資，真的不會砸在手裡嗎？」
　　逐漸地，他的停頓越來越少。在新看來虛無且含義莫名的內容，如流水似的從他口中吐出：
　　「要是投入得少，在這裡重蹈微機道學研究會的覆轍了呢？要是押上太多，被其他對手趁虛而入了怎麼辦？成本，收益，回報究竟有多重要，你最清楚。」
　　新滔滔不絕。這還是新第一次如此地長篇大論——他的話語粗糙，但他認為自己內容中的方向沒有問題：
　　「但這些猶豫也有一個期限。他們不會無止境地，放任吉隆坡成為徹底的空檔：而這個期限有多長呢？」
　　「如果能帶上『身體』、到呂宋進行孵化……至少，我們還能多上不少回轉的空間、和時間。」
　　「不然一切都是坐以待斃罷了。」
　　解守真微微轉著腦袋，把手環在胸前。有那麼一瞬間、新覺得他真的被自己打動了——但回答來得很快：
　　「新先生，你說的對。不過……按照你的看法，我們更應該留在這裡才是。孵化，也必須留在吉隆坡進行。」
　　他往上叩了叩鏡框，得出了和新截然相反的結論。
　　「其他公司們會來，而且——時間不會很遠。只是，只是！我們並不是要在吉隆坡建立全新的公司、獨佔這片市場：我們只需要在它們來的時候，還能保證繼續存在就可以。」
　　「所以……孵化出的次世代『新神』必須留在吉隆坡，我們才有一些籌碼。你不知道孵化出的『祂』到底能有什麼機能，我也不知道……」
　　「但是，沒按下扳機的手槍，才最讓人恐懼。帶『祂』去呂宋，只會讓所有人都看清『祂』究竟只有幾分力量罷了。到時候，所有想要把手伸進新馬來西亞的公司，都會看見我們究竟有多麼弱小。」
　　解守真把手指伸進鏡片的後方，揉搓著眼睛：
　　「我理解你的欲求。只是，我和方先生並沒有多深的交情：我們相遇的絕大部分時間裡都是敵人。當然，就算我和他情深意切……我也不會因為這種關係就放棄理性。」
　　「之前，我就不支持他前往呂宋的行動。如果不是那具棺材……那個東西留在這裡就是一個定時炸彈。總之——」
　　「等一下。」
　　新忽地打斷瞭解守真未完的話。他轉過身，用背向著對方：
　　「你覺得孵化出的『神』和棺中的老闆，哪一個的破壞性和殺傷力更大？」
　　……
　　……


第256章 感應（四）
　　……
　　……
　　「……」
　　新沒有感受到解守真半點體征上的變化，但沉默和停頓便是訊息。新與雙螺旋妙樹，與這失控了的長生之道間的聯繫，在這數人裡並不是秘密。
　　過了片刻，解守真才用疑問來回答疑問：
　　「你在暗示什麼？」
　　……
　　「如果我告訴你……」
　　「我有了該如何讓棺中物清醒過來的感應了呢？」
　　……
　　新話音剛落，便看見了腳下長長延出的影子——那來自於身後驟然綻放的光亮。解守真的眼鏡隨著驚訝，而爆發出能刺痛人眼的輝芒。
　　還有啪嘰、啪嘰的細響：那是手指狠命揉動眼皮的聲音。
　　新沉默著。風刮捲過他的身旁，吹起旋轉的砂礫；而終於，他聽到了想要的答案：
　　「唉，那就賭一下吧。」解守真的聲音很疲倦；「我去準備孵化的節點，和交通工具。」
　　啪嗒，啪嗒……硬鞋底拍打著碎石的聲音傳來；解守真沒有解除下行，就這麼帶著灰帽子的軀體、慢慢朝著新的反方向離去：
　　「你也趕緊打點……如果不想死無葬身之地的話。」
　　新沒有回頭，也沒有回答。他只是順著坡道，走下了廢墟的山丘。
　　「唔……這樣應該就成功了吧。」
　　他在心裡悄悄地猜想。
　　……
　　離開了被解守真下行的灰帽子信徒，新便沿著災後才開闢出的小路、朝著家的方向走去。
　　這是條被胡亂清理去碎水泥和鋼筋，填充了縫隙的長道；彎彎曲曲，繞過了還沒拆毀的建築廢墟。道路兩邊是傾頹斷裂的大廈，像是巨人的屍體般匍匐在死地中。
　　但新知道，這並非吉隆坡此時的真貌。他把手指探進耳孔，打開附著在體內的天眼。
　　還沒有新的靈/肉協議進駐屬於新馬來西亞首都的這片空洞，所以吉隆坡的市民們可以肆意瘋狂地往數字空間中添加色彩。
　　若透過天眼去看，吉隆坡的萬般華麗卻是更超昨日——
　　新抬起眼，就能望見在最中心，位於數字空間與現實的狹間裡的新增造物：
　　那座在這數月之間拔地而起，卻還未獲得名姓的高塔。
　　高塔有些像個倒掛起的大鐘，底座安放在願力與真言砌成的基座上。底層並沒有清晰可見的形狀、而是與基座如水乳似融在一處，淺淺地上下起伏。
　　從下往上，則是一層層縮小呈圓錐形、層層中探出的邊沿上，都懸掛著各色不同的偶像與銘刻，嘴裡銜著風鈴。高塔向上延伸，其頂點無極處——直到在狹間的最高空，塔頂只剩下微粒似的黑點。
　　無論你望向高塔的距離遠近，它的大小都一般無二：只要還在吉隆坡的範圍內，高塔便佔據著現世和網絡的狹間中心。
　　高塔的四周，密密麻麻地趴伏著信眾——只是數量也依舊隨著網絡環境而浮動，使得他們像是圍繞著礁石的海潮、泛起一股股的波紋。信眾們並不僅限於吉隆坡，那些來自更遠處的網絡住民們也聞聲而來。
　　由東來的僧侶、從西來的教士；北邊來的頭陀、和南邊來的巫蠱。
　　或有信眾口誦掘火口訣、入著拙火定，把念力上傳進高塔裡；亦有信徒在塔外修持瑜伽功與內丹法，試圖在高塔和自己的信息體中獲得些許感應。
　　正是他們齊齊發的大願、誠心獻出的算力在數字與現實的狹間裡，建起這交融了浮屠與道塔、乃至些許亞伯拉罕教堂樣式的高高金塔。
　　並非從信息海淵裡爬出的舊時之聖、而是在新時代網絡中呱呱墜地的新生神明——無人能拒絕於祂初生之時、便追隨在側的誘惑。事實上，越是瞭解世界運行方式的修行者們，越能窺見這其中蘊藏了多少能讓人一飛沖天的機緣。
　　這也是失去了絕大部分原生人口與基礎設施的吉隆坡，還能重建得如此迅速的緣由之一——或許是其中最為重要的原因。
　　假以時日，吉隆坡也將誕生全新的龐然大物——一個新的公司、企業。只是並非再像往日，如微機道學研究會那樣的煉氣士結社：
　　取而代之的，將會是圍繞著這有著眾多名姓的神明所建立的集團。而吉隆坡，也將成為廢墟中的耶路撒冷——
　　新抬起眼：
　　在這座百廢待興的都市裡，只有寥寥數人知道隱藏在「灰王」、「大玄主」和「老夢神」之後的真名實姓。
　　那是個沉默百年而後甦醒的男人，他只有一個名字。
　　就算相隔兩千五百公里，新依舊能隱隱感知到那顆「人頭」的情況——
　　這種感應並非那些玄之又玄的奇詭夜話或都市怪談，而是來自於西河少女的「遺澤」。在她被消滅之前，西河少女展開純由生物組織組成的血肉網絡、覆蓋了吉隆坡：而用神經系統仿造出的「光纜」中，有不少甚至延伸出了吉隆坡之外、與海底深處的管道相連交織。
　　新如今的身體便來自於得授長生之道的方白鹿——
　　使得他們共用著這套模糊，卻有效的血肉網絡。
　　……
　　快到家了，新便也關上了天眼。
　　他特地拐出武吉免登，去挑了幾袋調過味的仙獸肉乾。
　　它們封在透明的真空袋裡，浸泡著汁液。在外側貼著簡略的口味標籤：椰漿、檸檬、薄荷、螺肉……倖存下來的都是積壓的冷門。
　　本就富有韌性，口感甚至與橡膠相類的仙獸肉經過烘烤脫水，又淋上了已不能方便食用、便充當調味料汁的營養液—很難說能給味蕾帶來多麼愉悅的體驗：但這已是吉隆坡飲食界的新品。
　　若不是災變的發生，仙獸肉的烹製產品也就不會由於公司消失的空檔流入這座城市。它們原本便是荒人才會拿去入口的奇怪食物。
　　新也喜歡上了仙獸肉：還生活在荒原裡時，呼吸器令他不便咀嚼；但現在就沒了這些煩惱。更不用說——這似乎還帶上了些戒煙的功效。
　　但這次，他不是為自己買的。
　　……
　　……
　　……


第257章 感應（完）
　　……
　　……
　　吉隆坡的每處廢墟叢林其實各有不同——外來人或許很難辨別。但新不同：現在的他，牢牢記得家的方向。
　　他翻過傾塌的矮牆，沿著被清理出的幽幽小道向前；總是平靜的內心裡泛起了一絲波紋。就算是他，也為自己選擇了一處能夠充當家園的地方。
　　馬上就要到了。他聽見了兩旁窸窸窣窣的摩擦聲，那是鞋底摩擦碎水泥所發出的細響。
　　有人躲在新的必經之路上，而且不止一個。雖然她們的潛行技術並不幼嫩，但也逃不過新的耳朵——
　　「哇！」
　　「突襲！」
　　矮牆上縱身跳下幾個小小的身影、敏捷地落了地：她們的年紀介於女孩和少女之間，小臉漲得通紅；從喉嚨裡發出了清亮的喊聲：
　　「嚇到了嗎？很嚇人吧？」
　　「新哥！新哥新哥！」
　　「新哥回來咯！」
　　這短短的數個月，或許是新生命中身邊環繞著最多他人的一段日子——
　　叫喊聲像是召喚的魔法；越來越多的女孩從殘垣中躍出，簇擁到了新的身邊。
　　呼！
　　其中最為大膽活潑的一位從牆頂縱身躍下，直接跳到了新的背上；把自己的身子懸掛著。
　　「嗯。」
　　新笑了：他的嘴角僵硬地勾出上斜—自從失去了遮掩面部的呼吸器，他便不得不重新掌握笑容這門「技術」。
　　他輕輕地展開雙手，將最靠近自己的女孩們擁到懷裡。新試圖拍打和撫摸每一個女孩的頭頂，但重重疊疊的「人群」擠壓著他，爭搶更靠近些的位置；他也只好作罷。
　　黑白分明、大且圓的眸子；柔和的下頜線與在露出笑容時，臉頰上浮現的酒窩——她們的頭髮蓬鬆、垂落到頸下：百家嬰的毛髮與指甲生長速度原本就要相較常人更快。
　　她們的五官如此相似，猶如一卵同生的多胞胎；只是在細處有所不同。
　　這些差異來自習慣、因性格不同而作出的表情頻率區別、乃至來到世間的先後順序。百家嬰對於先天之氣的調製本就模糊粗糙，就算是同一「產品線」中的「產品」，浮動差異卻也不小。
　　新眼前的女孩們，都是和阿銅有著相同出品序號的「其他」阿銅。自新在吉隆坡的廢墟中遊走，從商人的手裡或殘垣之內獲得她們的胚胎以來、不過數個月的時間：而他與阿銅，也還不知該為這些身體和智能都在急速生長的女孩們賦予什麼樣的名字。
　　或許等時日漸久，她們也長大了：就會為各自選擇一個在人間行走所需要的代號吧。
　　就算是相同的產品線，內裡卻還藏著隨機的區別—
　　新和阿銅並沒有如其他百家嬰的領養者一般將她們催熟，好讓她們擁有更強健的身體和更成熟的智力；而是令她們如今這般、隨著吉隆坡的重建一同經歷肉體的生長與精神的培育。
　　這種選擇出於一種模糊的直覺、而非理性的原因：但沒有經歷過人世的少年和存在時光尚短的少女，認為這樣做是對的。
　　那麼這便是正道—此時的城市正處於如此的空白裡。無人有閒暇指責他人的行徑。
　　在他沒在家中的時日裡，女孩們也會在城市的殘骸上遊蕩；或是擠在小屋中，聽阿銅說些往日外婆告訴她的故事——百家嬰的知識與生俱來，新和阿銅倒也不需要擔心她們該如何掌握在人世間度日所需的技巧。
　　……
　　新拉開背包，抓出一袋袋的仙獸肉乾、環在懷裡。女孩們沒有上來爭搶，只是簇擁在他的身旁；任他緩慢地按著順序分發出袋裝的肉乾。
　　「螺肉，你的。調味驢肉火燒——來，接好。你呢？今天要薄荷還是陳皮的？」
　　新只是用著一個又一個的第二人稱，來呼喚著她們中的一位位個體——但出於無比的熟稔，這也沒有引起混淆。她們都有不同的口味和偏愛—這便是內裡不同的進一步證明。
　　分發完畢。新合上背包，朝著鐵皮圍攏起的小屋努了努下巴。
　　「嘻！」
　　女孩們點點頭、眨著眼，發出輕輕的嬉笑：這是對新的回應；代表阿銅正呆在小屋裡面。
　　於是在咀嚼和歡鬧聲中，新輕輕推開房門—
　　「你回來啦。」
　　揚聲器中傳來呼喚的聲音——沒有多少起伏的合成音，但新能從中感受到歡喜與欣悅。就算並沒有離開多久，他也依舊感到時間流逝的漫長。
　　散著螢光的根根線管順著牆壁垂下，亮白為主、淡紅作輔；它們長短不一，按照由長至短的順序排列、微閃的燈光構成流瀑似的牆面。
　　這是女孩們的手工，為小屋所做的裝飾：說不上精緻、跟全息裝潢相比更是粗糙。說是小屋，其實更像是一片由鐵皮搭出的屋棚群、經過些微的加固便連接到一起；以供近二十個人棲息其中。
　　但是新和阿銅都很喜歡——對他們來說，這裡就像是一座宮殿；足以容納兩人與那些女孩的生活：
　　「嗯，嗯。」
　　新的嘴角咧開的幅度更大了一些。
　　阿銅躺在鐵屋的中心，後背依著牆。天花板垂落的管線延下，與她殘破的天官身體相連—管線的另一端，是全息影像發生器、與神遊終端。
　　天官滾圓身子上的四肢早已斷開，只是被新小心翼翼地擺放在一旁。原本在身體正中、裝載著她赤裸大腦的營養皿上不時轉過閃動的電火。
　　在之前的吉隆坡災變裡，她那副包裹著活體大腦的天官軀殼也受到不小的損壞，乃至喪失了大部分的行為機能。以及——
　　天官那脆弱的腦-機平衡。
　　只是阿銅沒有選擇能夠將意識完完整整地轉移出來的方案。
　　新摸了摸鼻子：憂慮又一次從自己的心頭泛起。每次他見到這副崩潰邊緣的身體，便會湧出說不出的苦澀。但他依舊沒有駁斥阿銅的選擇，一如往日。
　　就像阿銅從來不會阻止他前行的方向一樣。
　　嗡——
　　全息發生器的射口裡閃出光焰，在小屋裡用重新構出光影：
　　蒼藍的線條組成出模糊的人像——與信號波動時有些類似，構成阿銅身體的邊沿跳躍顫抖、讓她顯得像是某種殘影。這並非因為全息發生器的故障，而是阿銅本身的電子自我構建出現了紊亂。
　　但依舊，新認得出這張他最熟悉的面孔。
　　天官的身體本就並非為長期保存大腦設計——更不要說其中所儲存的，還是百家嬰的大腦：產品的使用週期也有長有短，而百家嬰本來便是出於緊急填補人口空缺的考慮才得以出現。
　　之前他們也有得到過一個選擇：作為與阿銅型號的百家嬰，那些女孩完全可以作為她轉移意識的受體。
　　她當然否定了這個選項——至於其中的緣由，阿銅覺得並不需要過多解釋。
　　……
　　「所以……什麼時候走？」
　　新有時不懂：為什麼自己在阿銅面前就像是打開狀態UI的面板，可以被輕易讀出蘊藏的情緒。
　　「因為表情還控制不好嗎？」
　　新揉了揉雙頰，放鬆繃緊的肌肉。他只是想要掩飾自己表情上的異樣：
　　「本來是要等他們那邊把武器準備好，但是我應該要先到——」
　　阿銅的全息幻影如氣泡似湮滅，又在新的身邊重新組合。她把手搭上新的肩頭，卻穿入其中；新沒有感覺到些許的重量：
　　「好。要過幾天再走嗎？……再遲些日子，多準備一些。」
　　新望著那張如不住抖震，湧起股股紊亂波紋、帶著扭曲轉動的五官已愈發模糊的臉；只是低下頭去，整理著自己的背包：
　　「我覺得老闆隨時會出事的。」
　　新依舊堅持著自己的決定，但方白鹿的安危並非是所有的理由——至少沒有包括他心中的所有想法。
　　新也有著自己的欲求：只是他從來沒有將其從心口裡吐出。
　　自己做不到，身處金鐵軀殼中的方白鹿也做不到；但——
　　如果擁有著雙螺旋妙樹的方白鹿能從迷夢之中醒來，就可以……或許可以為阿銅製作出全新的身體。
　　一具有著柔軟皮膚、能夠散發著熱意的肉身；擁有著能夠被新牽握在掌中的五指；還有能夠相互依偎、可以感知到的體溫。他很清楚，眼前的金屬其實更像是一座束縛意識的牢籠——至少對阿銅來說，吉隆坡現有的天官用感知模組裡僅僅包含聽覺與視覺。
　　而且……
　　阿銅究竟還能撐多久呢？在方白鹿他們離開時，她的全息形象比常人還要精細；兩個星期之前，她的全息形象還沒有這麼模糊——而現在，大多數時間裡阿銅只是一團扭曲藍色虛影的代名詞。
　　除了在新回來的時候：每當見到他的時候，她便能勉強凝聚出如往日般的外表。
　　自從沒有了呼吸器，沒有了其中不斷散出的煙霧來調節內激素：新就變得有些多愁善感起來。
　　他甚至感覺到了莫名的羞愧：自己的行為並非單純出自對於朋友安危的擔憂，而這或許才應該是現在最重要的事。
　　以及他深深埋藏在心底，從不願在獨自一人時拿出來思考的「感應」——
　　新也不懂，那種冥冥之中的相連與預感究竟是來自血肉網絡的實物，還僅僅是為了蒙騙和說服自己所產生的幻想？或許方白鹿在馬尼拉不會出現什麼問題，他會一如往日那般地化險為夷。
　　只是……只是：如果方白鹿消失在了馬尼拉，那麼——與之一同無法挽回的，還有阿銅的存在。
　　新攥緊了拳頭：他無法接受，也不允許這種命運的發生。
　　……
　　兩人便如此陷入了沉默。
　　「送給你。」
　　新從背包中翻出那張截下的塑封書頁，遞到阿銅的「眼前」——這張從灰帽子商人那買來的「版權買斷證明」上，印有阿銅的肖像。
　　或者說，是她還擁有著人類肉體時的面孔：
　　「誒，我確實還是蠻好看的喔？」
　　天官的攝像頭嘎嘎地轉向，對準了新手上的相片。而全息影像的活動範圍則要大上許多——淡藍色的阿銅用模糊的面孔做不出多少表情，便把身子旋轉了一圈。
　　「真人要更好看一些。」
　　新認真地說。
　　他忽地走近，把阿銅——她漂浮的、無實體的虛影——攏在身前。新的雙臂僵硬地朝左右打開，像是環抱著過於粗壯的電線桿：全息人像的大小，實在太難以把握了：
　　「我會早點回來的。」
　　阿銅也伸出有形無質的，如水般波動的雙手；在顫抖中輕輕地環在新的腰間：
　　「還用說嘛？當然了」。
　　於是感覺不到彼此觸感的兩人擁抱在一起，等待離別的時刻。
　　……
　　……


第258章 七曰大不敬（一）
　　……
　　……
　　在一個古怪且迷離的世界裡。
　　男人感覺自己正仰面躺著、漂蕩在潺潺流動的長河中——河水帶著熱血一般的鮮紅，也同樣有著37度上下的暖意；密度似乎也與普通的水流有所不同，男人甚至可以在河中直立起半身，把河水朝四處潑濺。
　　等到男人玩水玩得有些無聊，他便細細地摸索了大腦。其中沒有一星半點關於自己身份的記憶：於是，男人把自己稱呼為了「無名氏」。
　　無名氏並不瞭解自己究竟身處何處，他只是順著河水的高低緩急漂流：在湍流的兩岸，是用亮粉、朱赤與白色構成的花海——一顆顆鼓脹胞囊構成的花骨朵下伸出纖長纏繞的血色枝芽，一路長進黯白的土地裡。而地面也在收縮，搏動。
　　但沒有花束的芳香、草叢的清新；取而代之的是淡淡的腥氣，代表著新生生命與死亡殘骸的味道。
　　天頂上空無一物，沒有日月、也看不見星辰和雲朵；只有一層淡淡的薄霧籠在上方。但仍有於空無處生出的光線打下，照亮這慘白的大地與沒有盡頭的河流：目之所及，一切都是如此。
　　他就如此順流而下——或是向上；體感和肉眼都沒有為無名氏提供參照物——直到新鮮感都褪去，被無聊所淹沒。
　　無名氏試圖朝著岸邊游動，但鮮紅的河水卻驟然變得湍急、亦或有推力忽地從河岸邊來，把他重新推回水面的中心。
　　如此反覆，不知過了多少次——無名氏也乏了。他只好伸展開四肢，從身體裡擠出喃喃的自語：
　　「哎……哎？怎麼回事呢？我——我為什麼會困在這裡？」
　　……
　　「你在龜息。還能在幹什麼？」
　　出乎意料的——無名氏話音剛落的瞬間裡，他便得到了回答；而聲音就來自耳邊：
　　男人覺得自己的脊柱不知什麼時候被拉長，從後頸破出一條由脊骨和植物、多股纏繞在一起的枝蔓。
　　在枝蔓的頂端，綴著顆看不清楚面孔的頭顱；它晃晃悠悠地繞到無名氏的臉前。前面那甕聲甕氣的回答，就是從裡頭傳來的；而它還在繼續：
　　「反正你就當成睡覺唄——發著白日大夢，也不算空耗多少年月。」
　　無名氏盯著那張沒有五官、但凹凸起伏的朦朧臉龐，問出了面對陌生人時的經典問題：
　　「你是誰？」
　　枝蔓上的頭顱微微地扭動，左右旋轉：
　　「我是誰？我……我也不知道。我好像有名字，而且還給自己起過名字——」
　　它支支吾吾、像風吹動的氣球似地搖擺；終於又放棄了回憶：
　　「算了，不記得了。」
　　無名氏仰著身子，盯了它半晌。隨即拿手打著水，把指尖上的朱紅水滴灑向懸停在他上方的頭顱：
　　「可是你好像認得我。會不會我們其實很熟……？之類的？比如是什麼很重要的人——」
　　這個提醒真的有了效果。枝蔓猛地一顫，帶著灰濛濛的頭顱一同伸直：
　　「喔！我好像想起來了！你把我殺了。而且我身上的好東西也都被你拿走了。」
　　啪-擦！
　　在這白晝中，忽地由天頂劈下一道驚雷；它貫穿過陰沉的薄霧、正正打在無名氏的頭頂上——只是煙塵轉瞬即逝，他也毫髮無傷。
　　無名氏沉浸在這恍惚中。他忽地有了些許搖曳的靈感，如同電流流轉過大腦：無名氏空空蕩蕩、死氣沉沉的大腦給了他些許回應，令他記起了些許名詞。
　　這白日裡的天雷，更像是一種象徵的具化；代表著記憶的回歸——
　　「我在長生之道——在雙螺旋妙樹的裡面嗎……你是……你是『西河少女』？你還殘留在我的意識體裡？」
　　他像頑童似的把雙手胡亂揮舞，在身旁拍出水花：驟然回返的些許記憶令他感到欣快。只是這些詞彙忽地湧現，充塞在無名氏空蕩蕩的腦海裡；但他並不瞭解它們所代表的含義。
　　「當然不是。這裡只是你做的夢罷了，長生之道有奇怪的幻境實體嗎？反正我不知道。而且我也不是什麼電子鬼魂或者留在神經元裡的殘像——不好意思，你的生物好像學得不怎麼樣——我就只是一點點想像。估計是你琢磨出來，陪你解悶的。」
　　連珠炮似的回答從枝蔓那不存在的口中吐出，接著又懊惱地扭了扭：
　　「西河少女……是叫這個名字嗎？好怪啊。」
　　無名氏並不在乎對方的抗拒；在內心裡，便直接地將對方用西河少女稱呼了。
　　「做夢……原來我在做夢啊。唔……難怪這水泡起來這麼舒服……」
　　似乎一切都太過虛妄，沒有絲毫的實感；於是無名氏立即便接受了西河少女給出的回答：
　　「哦……那這個夢還要做多久？」
　　「我怎麼知道。又不是我在做。」
　　西河少女揚起下巴，把它對向遠方、那遙遙視界的極處：
　　「不過，這條河到那邊就到頭了。」
　　她忽地直直上升，飄浮在無名氏的上空。西河少女的枝蔓生出兩片蕉葉、像手似地遮在臉前，好將遠處的事物看得更加清晰：
　　「還有個好消息——」
　　「好像不止一條河，也不止你一個在漂。」
　　不知怎地，無名氏忽然也能看見她口中所說的景象、清晰可辨地浮在眼前：
　　蛛網似的河道勾連著四面八方，將柔軟起伏的大地分隔出一個個細小的矩形方塊。猩紅的線條密佈，每一條線上都是或緩或急的河水。
　　無名氏抬起手，敲了敲脖子上的枝蔓：
　　「眼睛睜大一點！其他河上面好像有東西，我看不清楚。」
　　「嘖！不是說了嗎，又不止你一個在漂！聾子一個……」
　　西河少女如此說著，但還是不知怎地放大了視距、令無名氏也能看清遠處：
　　在其他河道中漂浮著白點，孤孤零零、在血紅裡稱得上顯眼。雖然怎麼也望不清晰面容，但他們確實也是一個個活生生的人類；似乎和自己也有些相像——
　　而這縱橫交錯的河道的盡頭，是正圓的、巨大無朋的血色瀑布；朱紅的河水們砸進無光的巨口：並不蜿蜒繚繞的河流經過漫長的旅程，只是抵達了深不見底的黑色淵洞裡。
　　……
　　似乎是某種啟示，又像是象徵……
　　無名氏忽地覺得，這似乎是在告訴他——世上的萬物都會歸到一處，就如這夢中所見的一樣：
　　「你說我做這個夢是什麼意思？有什麼特別的含義嗎？」
　　西河少女的回應懶洋洋的，透著不耐煩：
　　「等你醒了，可以去搞一本《周公解夢》。」
　　無名氏撓了撓頭：
　　「可是……」
　　「別可是了！」
　　西河少女把枝蔓一抖，纏住無名氏的脖頸狠命一勒以示威脅；口中仍舊咆哮不停：
　　「為什麼一切都要有意義？做什麼決定，都是為了看不見摸不著的目標？」
　　「就在河水上躺著吧……你總會得到一個答案。反正你又爬不出去。」
　　無名氏連忙把纏緊的枝蔓掰開；雖然他並沒感到半點窒息或不適：
　　「哎，哎！別動手，行了行了。就一個腦袋還這麼上火……」
　　接著，兩人都不再言語了。
　　無名氏伸開四肢，繼續大字型浮在水面上。因為河水太過溫暖，日光也並不刺眼——
　　過了不久，他便在夢裡睡著了。
　　……
　　儺戲在繼續，戰爭也在繼續。
　　不列顛方術帝國的陣旗已經不再是「旗」的形態。它們拆解分離，化作薄如蟬翼的平面和工整標誌的立方體——
　　最重要的是，它們懸浮於離地五十厘米的空處：
　　當陣法中出現了反重力的局部特徵，便足以說明附近靈氣的濃度、與陣法正處於待擊發的狀態。這自然在第四王女的意料之中；在她的下方有著整個東南亞最大的死城「歸墟」。
　　如果連這裡的靈氣濃度都不夠——
　　那也沒有其他地方可以做得到了。
　　她立於一面陣旗——現在，這面陣旗是個不住變換著內角角度與邊長的三角形——之上，審視著不遠處的盟友。
　　不列顛方術帝國與魚尾獅控股，或許是現在僅剩的沒有投入戰場中的集團了。
　　魚尾獅控股的代表團們也在伏擊圈中佈置著——有意無意地，他們與不列顛方術帝國這邊保持了距離：至少，從沒有踏進過陣法的範圍內一步。
　　這些來自獅城的「金融術士」們都將襯衣的下擺、細細地扎進西褲裡，棕黃色皮鞋上是墨黑色的短襪，領帶則統一打成溫莎結。
　　第四王女環抱雙手，毫不掩飾自己審視的目光：
　　他們的白襯衣熨得妥帖筆挺，鬢角和鬍鬚也被一絲不苟地修整過；看起來並沒有太大的差別——但關鍵在於他們領帶的顏色。金融術士們根據等級與地位差異，對著裝的細節有著嚴格要求——
　　三個紫領帶，七個黑領帶……
　　以及那位正將視線投向自己的，戴著艷紅色領帶的男人。這便是魚尾獅控股在場的最高代表：應該是作為領隊的大術士——
　　他微微躬身，面部肌肉展露出經過調製的完美笑容；兩頰植入體上紅綠相間的調節線一路延上太陽穴外凸出的動態顯示面板，那裡是獅城股市起伏的曲線。
　　……
　　雖不知曉他的名姓，但第四王女能想像出他在金融市場上所堆出的皚皚白骨——獅城乃至大半個東南亞中的小企業生生滅滅，成為了龐然大物口中的餌食。甚至遠在不列顛的她，也與魚尾獅控股旗下的子公司打過交道。
　　第四王女自然也將手掌撫於胸前，回以微笑：這種東西不像子彈或破壞性丹劑，免費的東西要多少她就能給多少。
　　魚尾獅控股地處彈丸之地，卻擁有龐大的勢力——沒錯，他們很有威脅。但是，那是在文明和秩序構建出的花園溫室裡：
　　現在呢？在這已陷入混亂的呂宋，馬尼拉的殘垣斷壁中……他們只是雄獅口裡的肉食，不會對自己的計劃構成半點威脅。第四王女從沒聽說過金融術士們擅長面對面的戰鬥。
　　整個「聯合部隊」的後勤與支援：
　　這便是魚尾獅控股在這次行動中所負責的部分——說大也大，說小也小。可以確定的是：他們所處的是最為安全的位置。
　　不過眾所周知，金融術士們的破壞力並非來自於正面戰場；在平日裡，他們是能夠傾覆一國的支點與撬棍。從其他勢力對金融術士們的友善乃至有些諂媚的態度來看，他們應該也接收到了和魚尾獅控股打好關係的命令。
　　「前線的消息來了：圍繞『九子鬼母』的戰鬥激化，通訊頻道也全部中斷；推斷不會往包圍圈轉移。」
　　著紅袍、披金甲的侍從走到第四王女的身邊，仰視著她：他們在這便能聽到遠處的紛擾喧鬧。僅僅四五個街區之外的「前線」——這對於方術帝國這些東征到波德平原、於多瑙河裡飲馬的百戰精兵們簡直是一種羞辱。
　　「線上鏈接的禁制有被侵入的痕跡，沒有疫氣殘留；隨軍丹師認為是大戲班的劇本在試圖為我們安排『角色』，但已被成功清除。」
　　「大戲班？……全都是各懷鬼胎啊。」
　　原本為了針對爪哇集團的巨獸，第四王女特地多帶上了幾位隨軍丹師以建立線上防護：卻沒想到率先動手的卻是大戲班。
　　……
　　……


第259章 七曰大不敬（二）
　　……
　　……
　　魚尾獅控股的「準備」與方術帝國有所不同：至少，他們並非真的在布下什麼陣勢——
　　而是祈禱。
　　七個黑領帶圍成一圈，環繞著剛剛佈置好的祭壇、向著「看不見的手」作著禱告。
　　法器與象徵物被整整齊齊地排好，作為儀軌的象徵物：老式的計算器，應該是從哪個死城裡發掘出的遺物；用無菌盒真空封存的報表，厚厚一沓、代表著數百年前的某家遠古巨頭十二個月內的跌宕；六台聯排的顯示器上曲線起伏，但最終的結果都是上揚——它們永遠停留在某一天的牛市裡，作為勝利的紀念。
　　在最中央是一尊漆成金色的銅牛——它昂揚起粗壯的頭部與雙角，向上衝擊；據說這是北美華爾街那頭吉祥物的複製品。
　　第四王女站在原地，饒有興致地打量著他們的儀式；心底卻發出輕蔑的冷笑：
　　「你們的神不在這裡……」
　　現在似乎只有魚尾獅控股的僱員們，才真真切切地向著某種「不存在之物」進行崇拜與禱告：他們所信奉的神靈沒有能在網絡中尋獲到的實體，才是真正玄之又玄。
　　也因此：祂在此處毫無力量。
　　……
　　魚尾獅控股在這場「圍獵」之中可有可無——畢竟「九子鬼母」不曾掛牌上市，也沒有讓他們做空的機會。
　　遙遙處傳來銳物碰撞的尖聲與爆炸的巨響；通訊頻段裡則是死一般的靜寂。戰況似乎仍舊激烈，可又滿是詭異。
　　第四王女並沒有繼續妄加猜測。隨軍丹師已布下法壇感知天地，為她展現戰火蔓延的程度——大戲班設立的戲台已經覆蓋了半個馬尼拉：若沒有好好保護上行接口，便要加入到這場無妄無明的大戲中去。
　　……
　　或許是大戲班被正面戰場吸引了全部的注意力，無暇他顧；也可能認為方術帝國遠赴他鄉、在呂宋沒有多少根腳，加上無力拼上刀槍的魚尾獅控股也攪不起風浪……
　　甚至只是因為大戲班和方術帝國在地理位置上的巧合與淵源。
　　總之：他們就像是戲台下該有的「看客」，留在邊緣望著紛飛的戰火。至少，無人邀請他們入內。
　　在場的不列顛方術帝國和魚尾獅控股諸人，都能感覺到模糊的猜想——這個所謂的埋伏圈，估計是派不上用場了。
　　但其中並不包括第四王女：如今的形勢，簡直正中她的下懷。
　　這並非十七位方術諸祖的護佑，也不能歸功於看不見摸不著的虛無氣運——她寧願相信，這是自助者所該得到的天助。
　　大戲班犯下了最大的錯誤……並為不列顛方術帝國掃清了前行的障礙。
　　方術帝國的陣法本就不是為了所謂的那些「吉隆坡之災」或「九子鬼母」而設……
　　當然，它所擁有的破壞力也是如此。
　　第四王女用力跺了跺腳：六公分的鞋跟下是厚實的水泥層與鋼筋——而在其之下，則是不知材質的、舊時代住民所構築出的障壁。
　　死城「歸墟」的外殼。
　　在它之中，容納著至今都未曾出面的、呂宋的君主們——胎海連鎖的諸位大王。
　　……
　　這個埋伏圈的位置，在戰前會議中便經過討論，設立好了；主要由胎海連鎖的代表員工A提出。之所以選擇這個位置的原因很簡單：一旦埋伏的戰鬥結果不利，整個「聯合部隊」便可以撤入「歸墟」之中——
　　只是，當時大部分人都認為「不利因素」就是彼此；而九子鬼母所擁有的強度和戰鬥力卻遠遠地超過了預期。
　　至於胎海連鎖所打的算盤，第四王女倒是清楚的很：如果真的戰況發展到此，一旦退進「歸墟」、便會受到員工A率領的貴人應對處理科殘部的倒戈相向，與胎海連鎖諸大王的前後夾擊。
　　屆時，聯合部隊的灰飛煙滅只是彈指之間罷了；足以為整個計劃的發起方——也就是胎海連鎖——托底。
　　……
　　「算盤打得是很好。」
　　第四王女咧嘴而笑，露出白森森的尖牙：但是如果老是想佔小便宜，那便要吃大虧。
　　很多人都知道，在馬尼拉之下隱藏著整個東南亞最大的死城——
　　但鮮有人瞭解，這究竟意味著什麼。
　　第四王女就是那些「知曉」的人們中的一個。
　　這代表了：他們腳下正踩著一個，能把所有人絞成碎末的炸彈。
　　「時間差不多了。」
　　第四王女環視一圈：
　　她輕盈地從漂浮的陣旗上落下，大步向著魚尾獅控股的代表們走去。包著金屬的鞋跟與水泥撞擊，發出如錘擊地般的聲響。
　　圍成一圈的七位黑領帶，與主持禱告的三位紫領帶中斷了儀式、轉過身來。第四王女越過他們，走到紮著艷紅色領帶的大術士面前。
　　紅領帶面無表情地抬起眼瞼，把視線對上高出自己一個頭的第四王女。股票市場的曲線映在他的眼眸裡：
　　「王女。有什麼需要幫忙的麼？」
　　她往前邁上一大步，居高臨下地俯視著魚尾獅控股的代表：
　　「沒事的，沒什麼——只是你們不被需要了。」
　　她伸出手，「握」住了紅領帶的頭顱：第四王女的手指粗短，但手掌卻寬大之極、甚至可以覆蓋住成年人的頭頂。
　　「喔……喔？」紅領帶面無表情地與她對視，沒有恐慌或是驚懼，反倒帶上了些拿到內幕消息的興奮；另一手則撫上嵌於太陽穴的面板；「把歐洲和東南亞部分的都清倉，方術帝國的可以考慮買進——」
　　啪嘰！
　　第四王女捏緊了拳頭。
　　隨著紅領帶的頭顱像是熟透的瓜果似地迸開，第四王女的侍從們，也紛紛由腰間抽出帶著鮮紅色長穗的漢劍——
　　劍光閃爍，金屬穿過人類肉體的聲響只有一瞬。
　　沒有反抗，沒有臨死前的反抗、暴怒與哭嚎；每位魚尾獅控股的金融術士死前都在緊急拋售和買入——
　　不列顛方術帝國的豹變，將要為整個全球金融市場帶來難以言喻的震盪；而他們就算面臨死亡，也要讓魚尾獅控股在這場風波之中獲得最大的利潤。
　　魚尾獅控股剩下的紫領帶和黑領帶們，就在紛紛飛起的人頭、與脖頸上一股股擠出的血流裡走進了死亡的長夜。
　　第四王女不禁對於他們這些金融術士的專業性有些稱讚：就算在臨死之前，也要繼續完成好自己的工作——而反應也勉強算得上快。
　　所以出於尊重，她也選擇讓大術士徹底說完、才奪走了對方的性命。相比大戲班和其他東南亞的勢力，金融術士們在死前選擇將籌碼壓到方術帝國身上。
　　「看來市場對我們也是看好的呢……」
　　雖然金融術士沒有實際上的威脅，但她容不下一星半點的危險。再加上手下的侍從們，在投入戰場之前也需要見血。
　　而且……
　　很快，現在的經濟市場恐怕也要經歷一次大洗牌——甚至說是徹底消失，也並非沒有可能。
　　不列顛方術帝國的侍從們或抖或甩、或用帕巾細細擦拭去劍刃上的血跡；隨即將魚尾獅控股代表們留下的屍身拖到一旁，疊在一起。
　　……
　　……


第260章 七曰大不敬（三）
　　……
　　……
　　第四王女走過用屍骸堆起的塊壘，將手上留下的腦漿和血水擦乾。
　　魚尾獅控股臨時搭起的神龕已被踢倒在一邊，侍從們圍繞著第四王女站成正圓、接著單膝跪下；準備接受她的命令。
　　隨軍丹師則從王女的座駕裡搬下計算終端，按天罡地煞的星宿方位布好。七位隨軍丹師分別立於大陣的一角，對數據進行著微調。
　　他們一位接著一位飲下預先調製好的方術試劑，盤膝坐下；用冥想和化學藥物把身心調節到最佳狀態——
　　這些隨軍丹師們即將潛入數據海淵的最底處，以陣法引動死城中蘊藏的力量：無量數的自動機械沉眠在舊時代的廢墟中——數百年前，它們是為了侍奉人類生活而生的器具；但如今、這些東西可以隨意殺滅新世界的子民。
　　而且……
　　第四王女所要引動的，是比這些自動機械更加恐怖與駭人的力量——
　　雖然不知道舊時代給了這股力量以如何的名姓，但皇家方術實驗室將這嶄新發現、還未經過如何測試的破壞性機制稱為：
　　「靈氣風暴」。
　　舊時代的人類們，曾經憑借這種機制重塑局部現實、將它們改造為能充當社區基石的材料；也曾在不滿意自己社區形態和基建時，用以將一切推倒重來。
　　第四王女凌厲的視線掃過身周的侍從們，緩緩點頭：
　　「準備披甲。」
　　侍從們握起拳，猛然一敲左胸。一個個半米見方的封箱被侍從們由座駕中搬出，按每個人頭分配——
　　第四王女打開腳下的封箱：
　　箱中浸滿了暗綠色的方術試劑，以及——其中漂浮不定、插滿了數不儘管線與人工維生器官的人形。
　　那是張仍具有活性的人皮——外部供氧和循環機制將其保存了下來。
　　這幾張完整剝下、依舊存活的外皮來自於被強行開棺的活死人們——皇家方術實驗室搜集了整個歐洲西部的白棺，並將這些冬眠艙撬開、取出其中那些沉眠了數百年的孑遺們。
　　第四王女的這一張皮膚中，還包括了心、肝、脾、肺、腎等主要器官、以及部分小腦：它們來自於她的父親——不列顛方術帝國的當代方士王。
　　某種程度上說：這可以算得上是一個活著的「人」。
　　甚至還有完完整整複製、但處於休眠中的意識體——方士王的意識體。從中可見他對於第四王女的寵愛。
　　「什麼是『人』的最小單位……」
　　她裹緊父親的外皮，蜷起身子，以在不久後將要升起的風暴中保護好自己。
　　「……而『人』的本質又是什麼？」
　　第四王女默默念誦著父親對自己所提出的問題。
　　皇家方術實驗室做過無數次嘗試，花費了數之不盡的人力物力、試圖尋找到舊時代中「人類」的準確含義：
　　並非魂魄、並非意識、並非大腦……他們並不能能找到一個精確的答案。但卻尋得了成功率最高的偽裝方式——
　　第四王女與隨從們此時所穿的「甲冑」。
　　……
　　侍從們還在忙碌——
　　一副副「甲冑」被他們由封箱內起出，接著拼裝、鏈接；一根又一根用合金的骨架從「雲車」的邊沿拆下、安在每一張皮囊的邊沿，做著支撐。
　　侍從們像是做著手藝的匠人，把皮囊上垂落的器官接好掛袋、以免它們掉落；隨後又小心地把處理好的「甲冑」升起，以與上方拼接過半的「頂棚」相連。
　　他們的動作很是熟稔，看得出做過千百次的練習、以在需要時能夠用最快的速度完成。
　　轉眼間，整張連起的巨大皮囊已然升起：
　　這些「甲冑」仍然都是活體——就算沒有肌肉、韌帶和筋膜，器官們仍然有規律地收縮、顫動；帶起整張大幕在無風的夜中微微地抖震，起伏。
　　它籠罩在整個陣法的上方，讓這裡顯得像是上演著恐怖劇目的馬戲團帳篷。
　　算上在場每位不列顛方術帝國子民身上所批的「甲冑」，這次儀式總共動用了一百四十九位「活死人」遺留下的身體：幾乎是方術帝國國庫儲備中的所有了。
　　如今，整個在柏林拚殺的遠征方士團、都無法隨意地佈置戰時陣法——沒有足夠數量的「甲冑」，也就無從引動這股驚天動地的力量。
　　或許會因此而多出不少傷亡，整個東進都有可能因此而受阻……
　　但這是值得的。
　　除了防護將要到來的「靈氣風暴」；這些帶著自生器官的人皮還有著更重要的作用——需要有足夠的舊時代住民作為引子，隨軍丹師才能接入死城的控制中樞。
　　在死城看來：他們這些生於數百年後的人類，與需要掃清的垃圾並沒有很大的區別……不對，分類上似乎要更繁瑣一些。
　　就算有了整整兩層的防護——身上一層，陣法外籠罩的一層——也不能說每位侍從與隨軍丹師都能在這個術陣中存活下來。
　　這本就是不能輕易玩弄的力量：在場每一位方術帝國的子民，都抱有必死的決心。
　　……
　　……
　　不列顛方術帝國派出的使者，本就不是為了什麼「九子鬼母」，什麼「伺機而動」，甚至是什麼分潤一些更多的利益……
　　從一開始，就是為了：「殲滅」。借助馬尼拉底沉睡的死城——歸墟——的力量，盡可能殺死胎海連鎖中的大王們。
　　為什麼？
　　第四王女的眼中燃起熊熊之火，手指擦去嘴角咬出的血滴。
　　當然是為了——
　　戰爭！
　　征伐，擴張，混亂；這是不列顛方術帝國的立國之本。
　　方士王認為，所謂的「長生之道」並不具備打破平衡局勢的能力——雖然這世界上的人們，已經端坐在乾燥的火藥桶上不知多少年。
　　要將這世界用戰火點燃，所需要的是……一個空洞。
　　也許新馬來西亞的權力真空由於種種原因，無法吸引到其他公司們的入駐——
　　但再加上一個因諸大王們隕滅，而重新洗牌的呂宋；東南亞將成為愈發長大的漩渦：直到將全世界的勢力，捲進槍炮渦流之中為止……
　　「哈哈哈哈哈哈！其實也不一定啦。」
　　她在腦中輕巧地又把一切推斷推翻，充當打發時間的笑料。
　　第四王女是最像父親的女兒——她之所以這麼做，就是因為：她能做得到。
　　「知足者常樂。」
　　她如此想到。
　　不需要遠征方士團，不需要，甚至不需要方士王親自出手；一個術陣，就可能弒殺胎海連鎖的董事會：
　　第四王女又怎能不去做一做看看呢？
　　她輕輕頷首，吐出不列顛方術帝國自建立起、便印在每個子民心中的那句話：
　　「為了……返鄉。」
　　於是隨從們也低低應和著：
　　「為了返鄉。」
　　靈氣愈發濃了，風暴將要升起。
　　……
　　……


第261章 七曰大不敬（四）
　　……
　　劍丸，和血雨。
　　它們沿著長線，接連相擊、在一顆又一顆的斥力與撞擊加速下，達到了速度的峰頂——劍丸撕破空氣的幕布、擊穿了那模糊又朦朧的音障，在身後留下圓環似的爆鳴。
　　它在渾濁的、繚亂的戰場中劃出一道道短促凌厲的線段，繞過了所有的友軍——劍丸像是條銀灰色的影子，遮蓋住一個又一個的血肉之軀。
　　所到之處：無論是螳螂還是其他新演化出的生體戰爭兵器，都在這迅猛無比的衝擊中斷裂、綻出漫天的血花：除了那獨一無二的「繭中物」——劍丸並不能靠近它五米之內，一旦觸及便會被血肉組成的籐蔓纏繞、污染。
　　這餘下的數十顆劍丸雖然沒有被茈魚使用時來得機變靈活，但如若只考慮對功率和殺傷性的完全催發；此時的劍丸還要比之前更勝一籌。
　　下這個判斷的，就是茈魚本人。
　　他像是從畸形又強壯的身體中脫出，隨著帶有腥氣的烈風一同吹捲：懸浮在體外上方三尺，無言地凝望著自己的背影縱越轉移、在戰場中游轉如雷霆。
　　如同舊式神秘學中的魂魄出體，但茈魚也知道這不是幻覺。
　　這是他「入戲」之後，眾多視覺經過再處理和分析、處理後，留下的小小一段殘像——而真正的他，原本自由的他，反倒變成了如魂魄似的虛影。
　　而茈魚的「戰鬥意識」——以輔助腦為主，主掌戰場判斷和決策篩選的魂體插件——倒和「戲本」配合、完全地執掌了他的身體。
　　馬尼拉中央的巨大凹坑被劍丸割出痕跡劃分，成了殺戮紛爭的棋盤：但此處「寂靜無聲」。除去血肉被撕裂的水聲，外甲被撬開的脆響，子彈激發的轟鳴之外——沒有絲毫的人聲和話語。
　　可在此時、呂宋的線上——一片由所有參戰者共享思維而產生的數字洞天，「戲本」裡：有著繁複的慘嚎哀叫，動人的同袍情誼，熱血沸騰的戰吼高呼。
　　這些密密麻麻的思緒被傳向四面八方：宣告著，大戲班的「儺戲」正在上演。雖然沒有真正意義上的觀眾，但這無疑是馬尼拉有史以來所上演過的最大且壯烈的一齣劇目。
　　只是有些無由且無端。如此消耗著生命的轉輪與磨盤，又究竟為了何物？
　　「原來我的魂魄並不是必須的嗎——」
　　茈魚如此想到：
　　茈魚曾以為自己是如此的出眾——擁有超脫的道體、和足以駕馭那股沛然大力的強健靈魂。但實際上：當被大戲班掌控了軀殼之後，他們使用茈魚的效率比他自己還要高。
　　這不禁令他察覺到一絲萌生出的落寞與失望——在與其他上千位「入戲者」神魂相連相依後，連他那堅如金鐵的心神也變得有些許多愁善感。
　　……
　　「啊……啊。」
　　大戲班的「儺戲」真的玄妙非常：茈魚竟生不出些許的惱怒或仇恨；只有如旁觀者或看客一般的好奇。這或許是出於對武裝修士神經遞質協調修改後的結果。
　　可雖然戰場中的戰鬥激烈且精彩，他仍然不由自主地琢磨著疑惑、來消磨時間：
　　此時他就在思考著一個問題……
　　為什麼？
　　為什麼這些螳螂還是源源不斷？為什麼它們還在不停地變化？
　　雖然能看到有作為工兵的螳螂將散落一地的屍骸搬回，又重新吞吃到獨立——但茈魚明白，這樣的能量轉化效率應該遠遠不夠才是。
　　究竟是為什麼？
　　世上不存在於無處憑空生出能量的技術——茈魚明白這一點。一切都在於轉換，在於存在形式的更改：而萬物都流轉在「道」裡。就算是武裝修士，也要接收文化和知識培訓的。
　　所以……
　　茈魚有些暈眩和渾濁的大腦得出結論——「九子鬼母」一定有一個能量源：或是說它的儲備站或主基地。
　　先拋開現在連影子也找不到的「三葉蟲」——也就是為那白棺所起的代號——不談，只考慮眼前的血肉磨盤：
　　如果不將這基地和儲備摧毀，這場戰鬥永遠都不會結束……不，還是會結束的。只要聯合部隊消耗殆盡，九子鬼母也就獲得了屬於它的勝利。
　　於是，他轉瞬間萌生出下一個疑問——如果已經脫離身軀的自己能發掘，縱然全局的大戲班小月霜不可能沒發現：
　　「怎麼不去找出來？」
　　而大戲班——茈魚的魂魄和所有入了戲的人們聯網，也因此能得知此時這出「儺戲」的「戲本」——根本沒有組織派出偵查部隊，或逆流追溯九子鬼母后勤位置的打算。
　　他們只是不斷地整合部隊，再通通輸送到眼前的這個絞肉機裡。
　　戲本就是這麼設置的——而眾多入戲者們，也對此沒有抱著絲毫疑問。
　　「太蠢了，太愚蠢了……」
　　大戲班的戰略完全是錯誤的：他們在試圖打一場只會面臨失敗的拉鋸戰。就算是為了同時消磨聯合部隊和九子鬼母雙方的有生力量，這樣的做法也太過短視。
　　等戰場上獨獨留下大戲班一方的時候——他們只會成為九子鬼母的食糧：或是狼狽地逃回澳大利亞。
　　茈魚無法擺脫這樣的疑惑：對己方沒有絲毫的利益，而完全是朝向他人的折磨——是為了更深的目的，還單單只是出於指揮者的愚蠢？
　　如此強烈的好奇甚至令他短暫衝開了戲本裡的制限、於是他便將全部的心神，用來思考這個問題；發掘戲本之後、創作者的真實用意。
　　……
　　「除非……」
　　茈魚忽然有了一個閃念，如天頂的雷霆般炸亮了他的整個大腦。
　　「除非，戲班根本就不想要消滅九子鬼母！」
　　他們並不想殺死九子鬼母——同時也沒有絲毫將其收為己用的想法。大戲班只是在刺激它，和它戰鬥，甚至是和它玩耍……
　　讓它進化。讓九子鬼母進化……
　　茈魚感覺到那股現今其實並不存在的背脊，一路蔓延上來的冷意。但這股激盪的冷意和憤怒，也忽地消失了——
　　戲本上並沒有註明茈魚能擁有這樣的情緒。
　　於是武裝修士繼續飄蕩起伏，在空中沉默地觀看自己身軀的殺戮。
　　……


第262章 七曰大不敬（五）
　　……
　　……
　　小月霜立在戲台的最高點：她沒有坐下，因為她並不是看客觀眾——而既超脫舞台之外，同時又是戲中之人。
　　馬尼拉正中央的巨大凹坑已經失去了它原本的顏色；變得漆黑中帶著絲絲縷縷的暗紅，偶爾也有白骨作為點綴——這便是現在這場儺戲的戲台。
　　此時此刻，握有戲本的小月霜就算不用雙眼也足以聆聽萬物、縱覽全局：但在大戲班中資歷尚淺的她，依舊更喜歡使用自己的雙眼。
　　她能感覺到那股如「莫斯科中央電競」所宣揚的：正反饋、激勵與生活所帶來的愉悅和熱意——從現在的角度、居高臨下地觀賞，小月霜想起之前在莫斯科參觀過的戰爭遊戲。
　　無論是遊戲，戲曲，還是人類的生命歷程本身：小月霜現在明白了，這些都沒有太多太大的區別。
　　一切走向都在戲本的設計之中：馬尼拉的市民們是兵卒，是最先鋪開的堆料，現在已經變成覆蓋著戰場的薄薄一層地毯、黏在地面上的黑紅色漿糊，消耗殆盡。
　　胎海連鎖的貴人應對處理科——身為頭領的員工A不知所蹤，小月霜用戲本把剩下的科員們收攏過來、作為戰場填充的中堅力量之一。他們維持著大體的「戰線」：有了精銳力量的彌補和救火，這些身形奇異的呂宋人不再那麼容易被螳螂們淹沒。
　　剩下的幾位武裝修士是她最喜歡使用的個體，所以小月霜把他們安排在戲台正中、擁有著最多最足的戲份——圍繞著他們的鮮血已經足以溢滿湖泊；而武裝修士們仍然向前推進著，在螳螂群中犁出小小的線段、不知疲倦，永不停歇。
　　然後是萬壽恆河的幾位小朋友——可以說，他們是小月霜親眼看著成長起來的。她也沒有想到卡巴拉之樹的副產品有那麼大的作用：來自印度的他們機能堪稱優異，各項指標甚至凌駕於大戲班中的精銳武生。
　　她望著那些縱跳、飛躍，在戰場中穿梭如龍的影子們——他們擁有著膨脹虯結至極的肌肉、血管暴凸；增生的骨刃長出了印度人們的身體，化作能擋刀槍的外骨骼、與凸在小臂和肘尖上的利刃。
　　「看來在恆河沙畔，將要縷縷不絕，也要不停誕生出嶄新的怪物了吧。」
　　小月霜輕輕一點身側旋轉的「臉殼子」：金屬所製的面孔悄然展開，變形成一柄鐵骨的紅扇。她微微一展，用扇面遮住自己咧起的嘴角——
　　世間正在變化。如若它是一齣戲的話，也該進入到下一幕了……
　　……
　　如今那萬千思緒都匯聚在戲本之中，供小月霜閱覽參觀：其中自然也包括了聯合部隊中的數位指揮官。小月霜可以從他們思維的只鱗半爪裡，望見各自所屬陣營的所圖所謀。
　　其中大多超不過如何在這次聯合襲擊中獲利、如何獨霸九子鬼母的偉力；又或許是怎樣在東南亞布上一步閒棋，好令混亂之火蔓延得更加旺盛一些。
　　「好土，真是太土氣了。」
　　小月霜用紅扇掩住口鼻，不由自主地嗤笑了一句。
　　倒不是說大戲班的願景有多麼得陽春白雪、或是超凡脫俗——事實上，整個大戲班都沒有那麼多野心：
　　沒有什麼將吉隆坡災害的力量握在手中、將勢力漫延出澳洲的野望；也沒有把戲台帶出自己的地盤，展開全球巡迴的雄心。
　　小月霜代表了大戲班那二十四位「掌壇主」的意志：他們只是想要讓大戲班的巡演無限期地繼續，直到世界的終結。
　　就算做不到——那也要越久越好。
　　所以，他們都錯估了大戲班的渴求……大戲班，從來沒有覬覦過東南亞諸大企業的地盤；也從來不想真正參與到爭霸的遊戲當中。
　　恰恰相反——
　　大戲班想要讓所有人，所有企業集團和陣營、都離自己遠一些。
　　為了這點，光靠小月霜或是大戲班自身的力量是不夠的。
　　小月霜望著戰場之中，那一顆顆帶著可怖身子的美人之首；以及無時無刻不在進化和適應環境的繭中惡物——
　　那是徹底澎湃的生命，足以對抗眾多聯合的惡意：九子鬼母本身才是大戲班最大的依仗。
　　「繼續進化，你做得很好。還可以做得更好——就這麼生長，蔓延到整個馬尼拉和呂宋吧；展示你的力量、為我們提供衛護。」
　　如果能夠將九子鬼母徹底激活，餵養成長；挖掘出它的潛力……讓它盤踞在呂宋群島之上——
　　那麼大戲班將能擁有他們夢寐以求的東西：
　　一塊徹底的、由怪物所佔領的無人區域。有了呂宋這三十萬平方公里的緩衝區域，接近崩解的胎海連鎖、被大戲班物理隔絕了網絡鏈接的爪哇集團、已經徹底消亡的微機道學研究會；都無法再將自己的觸角伸進大戲班的樂土。
　　至於更遙遠處的暹羅佛國、道國軸心……則更不必說了——他們只能將自己的野心投向彼此。
　　而挫敗了所謂聯合部隊的慾望，又幾近徹底覆滅了胎海連鎖：就只是這計劃之中的小小副產品罷了。
　　小月霜用長袖掩面，發出低低細細的笑聲：
　　她感慨王侯將相的可笑，縱橫睥睨的願景又有多麼無聊？
　　吉隆坡怪物——九子鬼母——的力量，根本並非人力所能控制。那些企業們所做的稱王稱霸的大夢，都會隨著歲月的流水消散在塵土與白骨中。
　　不如一場戲。
　　相比於這名存實亡的「聯盟」中的其他代表，小月霜要更瞭解局勢。
　　原因無他——她的直屬掌壇，對小月霜毫無保留：甚至包括在世界的暗面中，如何存在著兩方對立且爭鬥不休的人群、試圖執掌人間前進的方向。至於這兩者所想要的方向之中，有著如何的差別……
　　這種差別，將會為大地與天空帶來無窮無盡的紛爭、乃至帶領所有人走進毀滅。而在將要到來的混亂和戰火中，大戲班想要獨善其身。
　　……
　　……


第263章 七曰大不敬（六）
　　……
　　……
　　至於其中的種種細微妙處，掌壇主也沒有細說：太陽之下無新事，今日的一切雄心壯志與失敗谷底、早在千百年之前便已上演，能夠一直追根溯源到人類的起始。對大戲班來說，這些都是不用多加考慮的細枝末節。
　　只是，掌壇主在她離開前、特地囑咐在馬尼拉要記得開啟腦部禁制，護衛心神：
　　她也注意到了。有些許的紊亂、或說是波紋在呂宋的網絡空間中迴響；從摩挲到的痕跡與日誌記錄來看、它至少已經出現了幾個月乃至一年的時間——
　　小月霜生性謹慎，不然大戲班也不會派她前來執行這次任務；但她也天生好奇，所以才能在大戲班裡晉陞得如此之快，年紀輕輕便已拿角。
　　「爪哇集團的那些動物園應該也注意到了吧……」
　　以胎海連鎖為首的所謂聯合部隊，同時邀請了大戲班與爪哇集團，未嘗不是抱了讓這兩方互相制衡的打算——畢竟眾所周知，兩家集團都精擅在數字空間和其他人的大腦裡進行「作業」。
　　不過：爪哇集團要激進些，攻擊性也更強；而大戲班——至少在外界的印象裡，線上活動只是演員們戲劇演出的一環罷了。
　　事實也的確如此……但那是在小月霜的直屬掌壇主身居高位之前。
　　因此自從奉了掌壇主的命令，她便在佈置戲台時、也留下抓取訊息交互的「眼」：
　　小月霜截取和解碼後，發現這都是一些視覺畫面、音效乃至包括觸覺在內的其他感官信號——它們的記錄地點就在馬尼拉。
　　但最重要的是：這些記錄都在講述著一些——小月霜決定給它一個保守些的形容——現在還未發生的事；而且……並非一種。
　　……
　　一開始，她還以為這是馬尼拉哪間作坊裡流出的未編輯互動電影，或是狂人的幻想；直到——
　　直到她在一份幾個月前的記錄裡，發現了九子鬼母的蹤跡：以及馬尼拉市民談論它的採訪影像。如果並非將其單獨提煉，而是在日常中不自覺地接收到這些訊息——那就會在平日裡看到不存在的事物。
　　相比於九子鬼母本身，小月霜甚至認為這些四散的、傳揚著不存在的未來與過去的記錄；才更值得自己去花時間調查。
　　「這究竟是什麼？又是誰在編撰著這些奇怪的玩意兒？」
　　就算是在這堂堂大戲之中，小月霜依舊遊刃有餘、能夠花時間來思考自己尚未完全掌握的一切：
　　「這些信息碎片，就是呂宋人一直在挖的東西麼？」
　　只是這樣的思考並沒有持續太久——
　　小月霜入戲快，但出戲也快：這是年輕生命為她帶來的雙刃劍；但她仍舊把這個問題放在思維的後台中細細思考——甚至有意識地開始捕捉那些呂宋網絡中漂散的信息。
　　……
　　稍稍過了一段時間；戲本中死亡、消退的魂靈又多了幾位，而九子鬼母的造物、卻絲毫不見減少。
　　在小月霜的眼前，那撕裂、毀滅生命的磨盤仍在繼續轉動；但她忽然感覺到些許的不同。
　　雖然在馬尼拉強行構建戲台，啟動儺戲也是由掌壇主所下達的命令；可一旦小月霜執掌戲本，便再也難以如保持斷線狀態時般的心神防禦。
　　此時的呂宋網絡正迎來著前所未有的震盪——主人已消失，卻仍在繼續運行的挖掘道場；馬尼拉倖存者們集聚在一處的戲本……
　　以及置身於戰場之外，一直向下挖掘著的巨獸們。
　　像是那些隨著海底岩床的回彈震動，而逐漸浮出水面的塑料垃圾似的——帶有規律的信息殘片，不知何時從數字空間的深處湧起、同步到鏈接著戲本的小月霜腦中。
　　她輕抖紅扇，遮住咧起的嘴角。然後小月霜輕輕開口：
　　……
　　「海底有屍體。」
　　……
　　「……？！」
　　話音剛落，小月霜猛然繃緊了身子；她轉過頭，回身四望；數張臉殼子則猛地展開、圍繞著她旋轉，對準四周——而周圍空無一物。跟隨衛護她的毛利武生們早已散開，潛藏在方便突襲的角落；現在戲台的最高處只有她一人。
　　「我剛剛說了什麼？怎麼突然開口了？」
　　她完全不知道自己的口中，為什麼會突然冒出這樣一句毫無邏輯、沒有首尾、也莫名奇妙的話語來。小月霜運行自檢、在魂魄之外又加了一層隔離，接著細細地檢查：沒有任何被侵入，或是受到感染的跡象——
　　作為大戲班的「生旦」，小月霜對自己的魂魄與身體都保有完全的控制：她不會像常人那般，脫口而出無意義的囈語；而在小月霜的運行日誌裡，也沒有找到剛剛那句話的痕跡。
　　這也使得她不能輕易地忽略掉這個異象……這更像是某種對於危險的警示。
　　……
　　小月霜繼續陷入於這種迷思之中——自拿角以來，她便習慣於徹底地將自己的心智與情感控制在手心中；像這樣的失控還是頭一遭。
　　甚至連其中的緣由也不知道……她甚至產生了些許疑惑和惶惑：現在的局面，真的已經在自己的控制內嗎？還是說仍舊存在著還未被自己發覺的危險？
　　「等等……！」
　　剎那間，如電流似的戰慄洶湧而起。小月霜那通過戲本，串聯起無數心神意識的魂魄中、某種令她汗毛直豎的信號霎時流轉過週身。
　　她猛地轉過頭，而周圍的臉殼子隨著小月霜一齊轉過方向——那是之前預設的包圍圈：魚尾獅控股和不列顛方術帝國的人，就在那裡。
　　「戲本」中並沒有留給不列顛方術帝國和魚尾獅控股的位置。剿滅魚尾獅控股的代表毫無意義，他們根本沒有正面作戰的能力；小月霜也懶得特地找上門去，只為撬開金融術士的腦殼。
　　不列顛方術帝國的王女——英倫三島離大戲班確實是足夠遠了，沒有必要徒生枝節。
　　但現在……小月霜感覺到，自己還是太過心慈手軟了些；或者說、做事遠遠還不夠周到。
　　沒有時間再糾結剛剛的詭事、和莫名其妙的話語；因為某種莫大的恐怖正在發生，就是在包圍圈的方向。
　　她比所有人都要更早地發覺——
　　有什麼東西要來了：
　　空氣中盤繞起焦糊的異味。此時此刻，戰場中那成百上千的鼻翼與嗅覺感應器都互相傳報著這個訊息。有人抬起頭，望向天空——雖然看不見母河與陰池的光彩，但也沒積卷濃厚的雲層。
　　可不知怎地，戲本中、那萬千道思維交互中，卻忽然多出一種論調：似乎有一股風暴就要來臨。
　　「看啊！在那邊！」
　　戲本中，有人輕輕地吶喊；在他或她所指的方向：沒有天頂斬下的霹靂，沒有空氣裡的濕潤和滴落的雨滴——
　　有的只是遠端的縷縷白霧——介於蒼白和純白之間：它如同海潮似的，掩蓋去了馬尼拉原本的顏色。先是短短的一條白線，接著便如活物似地翻捲而起。
　　海潮湧動的速度似乎並不快：但它從數公里之外來到馬尼拉中央的凹坑，又覆蓋去整個戰場卻快如疾電；像是從遠山蔓延而來，一路砸落的崩雪。
　　下個瞬間——
　　道國軸心的武裝修士、萬壽恆河、貴人應對處理科、小月霜和大戲班的毛利武生；以及九子鬼母和它的造物們……
　　靈氣風暴吞沒了一切。
　　……
　　……


第264章 七曰大不敬（七）
　　……
　　……
　　「鴉」嬉笑著，浪游在數字空間裡。作為半現世原生、半由信息海洋裡誕生的生物，巨獸的思維咋看起來渾濁卻又單一：
　　「嘻嘻。嘻嘻嘻，嘻嘻。」
　　挖掘——挖掘……永無止境；單調且重複，沒有如進食那般的樂趣。可「鴉」依舊滿懷著愉悅，揮舞著從肋間生出的、數之不盡的前肢，向下挖開一層又一層的禁制：
　　有抑止數據流轉，如陷阱般凶險的「生人蛇虎頭」、有用佛門真言構建出的「不壞法」和「全式涅槃」、甚至還包括了最老式最古舊的ICE(Intrusion Counter Electronics)和多層隔離網絡。當然，這一切對巨獸來說，並不算是什麼難解的鐵壁。
　　這裡像是記錄著防火牆的博物館，可這單純的疊加和堆放並沒有多少意義——至少沒有強度。「鴉」沒有觸碰到絲毫的堅硬來阻隔它的前進，使得這場信息與數字的挖掘變得更像「挖掘」本身：
　　一場消耗著時間與毅力的遊戲。
　　它們像是從網絡的垃圾場裡搬運了不知多少個年月、才能凝固成如此厚實堅硬的土層：要將其挖穿通過，感覺就像是從地幔穿過、前往地心。
　　「更深一點，更深一點……深一點。」
　　鴉感覺到了——這好似一種本能般的召喚。它並不瞭解在最深處究竟藏著些什麼，但它知道……
　　現在唯一該做的事，就是挖掘。
　　有生以來頭一次——「鴉」將食慾和生長膨脹的願望甩在腦後，全神貫注地在數字空間裡深潛。
　　萬千絲線在它的周圍舞動：現世中的戰爭造就了一批斷鏈在數字空間中的意識；每一根絲線都曾經代表著一位馬尼拉的市民。嚴謹點說，則是一戶市民。
　　雖然馬尼拉的市民們此時都已在戲本和戰鬥中，成為了覆蓋地面的血泥；但挖掘道場仍然鏈接到呂宋網絡的最深處。
　　鴉便是沿著這些絲線所組成的道標、攀爬其上；一路向著更深之處前進。
　　……
　　科滿經理張開嘴，咬下手中捧起的生肉：「鴉」的慾望如此強烈，幾幾要將他吞噬同化。單單依靠爪哇集團配發的感官刺激包，已不足以維持他神志的清醒。
　　這塊血色已基本褪去、顯得蒼白的肉塊是科滿經理剛剛用戰術匕首割下的——「食材」就來自於他身邊的屍體。
　　冰冷、腥氣；乃至已經帶起了一些微微的酸意：馬尼拉的悶熱天氣，令腐敗來的比想像中更快。
　　科滿經理又狠狠嚼了幾口，讓那股滑膩噁心的觸感與令人聞之欲嘔的氣味盈滿整個口腔；直到嚼得有些膩了，才不捨地把它吐到地上：他從沒想過有一天，連自己都難以維持與巨獸之間的二重穩定性。
　　單論和巨獸的親密度和同步性，科滿經理在爪哇集團裡也使最頂尖的——可如今……
　　他甚至能感覺到數字空間裡的代碼渦流，敲打在自己輔助肢上的觸感：當然，這是純然由想像帶來的幻覺。數字空間裡的電子生命，並不會有如現實般的體驗；更不會有如人和動物似的五感。
　　但與自己的三位秘書相比，科滿經理現在的狀態已經算得上體面。他們已經不能保持牽引巨獸時的標準上行坐姿，而是橫七豎八地歪倒——惡臭從他們的身上傳來；這些虎倀們已經失禁。
　　這是被巨獸同化的表徵之一。如果沒有及時的救治和長期的心理治療，三位秘書就要變成三具自我認知被蝕空、只剩下身體本能的行屍走肉：
　　但科滿經理可管不了這麼多。他從未見過「鴉」如此的興奮過——作為數字空間的原生生命，它們要比人類更加敏感。至少，是對於那些數字空間裡的隱秘來說。
　　三隻「虎」正在數字空間裡發出尖利的咆哮；吞噬了各自「虎倀」的大半心神，令這些巨獸興奮異常、也因為失去了獸餌，而不再執行挖掘的命令。
　　……
　　「鴉」也看到了它們的擅離職守：與更加機敏的「鴉」相比，「虎」要魯鈍單純得多；這種遲鈍也體現在對挖掘的熱情上：
　　它們似乎沒有同「鴉」一般，感受到數字海洋底部傳來的呼喚聲。
　　「挖掘，挖掘……嘻嘻，累了。累了，要吃，嘻嘻。」
　　嗷——
　　「鴉」忽地伸出一支可無限延長的輔助肢，纏繞住「虎」的身體：它忽地一拽，便掀起「虎」那在數字空間中也算得上龐大的身體，拉捲到自己的嘴邊——
　　頭部驟然地開裂，張大；然後囫圇吞棗似地將「虎」吞塞進口中：構成「虎」身體的種種言語、數字、乃至模糊的情感體驗霎時間灌入鴉的胃囊，撐得它在沒有重力的數字空間裡，也生出了一股遲墜感。
　　巨獸吞食另一隻巨獸：這種劇烈奔騰的體驗，令科滿經理的心神搖晃、像是被風吹動的燭火——
　　啊！
　　「鴉」還在捕食。這次的獵物則是另一隻「虎」——原本的三隻「虎」中，現在卻只獨獨剩下一位倖存者：殘存的「虎」早已沒有了宿主的束縛、趁著「鴉」進食的空隙，消失在它的檢索範圍裡。
　　而現世中，科滿經理的感覺還在加強……他覺得自己隨時就要被抽離出現世，徹底與「鴉」融為一體。
　　他摸索著，從一位秘書的腰間抽出戰術匕首，放到小臂前輕輕地摩擦：科滿經理自己的那把，已經用來切割過死屍而變得骯髒。如果味覺和嗅覺感官也不足以作為和現實的錨定點，那麼科滿經理下一步就要嘗試「痛覺」了。
　　手頭沒有好用的刑具，用放大感官敏銳度的藥物又會影響自己與巨獸之間的鏈接距離：但科滿經理能夠用銳器玩出很多花樣。
　　如果這樣都沒法固定自己……
　　科滿經理不打算想得那麼遠：他輕巧地把刃鋒切入手臂的皮膚、用四刀割出一塊矩形——然後把食指探入其中，和大拇指一塊、把皮膚向上掀起。
　　接著，他用兩根手指把那塊切割下的皮膚捏起、放入嘴裡，細細地嚼了嚼。
　　……
　　……


第265章 七曰大不敬（八）
　　……
　　……
　　在科滿經理的體感裡，不知過了多久：在數字空間中，沒有感官能夠體會到時間的流逝。時光的道標本身只是標尺，衡量著事物的本身——
　　「兩小時三十七分十一秒。」
　　鴉則清晰地記錄著挖掘所花費的全部時間——某種程度上來說，它就是基於時刻而運作的。
　　說長不長、說短也不短。至少對於「鴉」這樣的巨獸來說，需要花費數小時才能打開的非攻性防壁、已經堪稱罕見。
　　終於，它感覺到了面前的「空處」——這種說法帶有一定的誤讀，因為實際上隱藏在阻隔之後的、是飽滿無匹的充實：
　　無論之前橫亙在鴉面前的是多麼厚實且堅韌的障壁，此時都已經被它拋在身後。在最後，它衝破了層層的禁制和阻攔——就像是「滑」出了這一層層的障壁一樣。
　　「嘻嘻！嘻嘻嘻！嘻嘻！」
　　伴隨著狂喜和歡愉，鴉看見了……超乎想像之外的事物。
　　「咦？」
　　連「鴉」也不禁生出少有的不解；因為它遇上了完全沒有預料到的東西。
　　這不能說是個單獨的洞天——因為它太過龐大、同時又蘊藏了過量的訊息。為了容納其中的造物，數字空間的底層被蝕出巨大且無量的孔洞。
　　鴉望著那顆漂浮於數字空間裡，表面大多由藍色水面所覆蓋的星球——
　　在這隻巨獸創生以來的頭一次，它感覺到了深入骨髓的疑惑。
　　……
　　靜止：全部都是靜止的。
　　就像是被按下了暫停鍵的交互電影，全部的一切都停滯在了這個瞬間。鴉——或者說大多數數字空間中的住民——對這種情景都並不陌生：
　　那些已經設計和製作完畢，但還沒有開啟運行的小世界都是這樣。暹羅佛庭的三千世界中，有一半都處於未開啟的無明狀態。
　　不過——眼前的這個似乎規模大了一些：單單從鴉粗糙的估算來看，製作者似乎追求以一比一的比例、對地球進行復刻……
　　這則比較鮮見。大多數製作者，只是追求製造精緻的箱庭、或是大大異於現世的沙盒——至於地球本身，已經太過老土且無趣。
　　「唔……唔。看看，看看……」
　　一縷思念之間，萌生出好奇心的「鴉」便流轉過千萬公里——雖然這是個世界之中的世界、現實裡的現實，但仍然沒有擺脫數字空間裡的規則。
　　而越是飛掠，越是觀看——鴉便越發現了其中的不同。
　　這個復刻品的對象，並非現世、並非是鴉與它的宿主所生存的時代。
　　那麼，是大斷電之前的黃金年代嗎？不是……除去少了霓虹光色而顯得黯淡；街上的、屋宇中的、荒野裡的人們都沒有現在最常見的那些東西：
　　沒有植入體，沒有改造，沒有人類對天然自生之物的宣戰。而人群要遠遠比如今密集、城市的街道之中摩肩接踵，有如蜂群。如此之多的原生人類——「鴉」從未見過。
　　「鴉」依舊困惑：這是某個駭客又在扮演著創世者的身份、在數字空間的一角再造了地球？
　　可是，這也太過……無聊了一些。時間就是金錢，時間如此寶貴——為什麼會有人花在這種毫無收益也沒有情緒價值的事情上面？
　　直到轉眼橫跨過這「另一個地球」的它，看見了不少已佚失的語言：截然不同的文字出現在廣告的標牌、商場的抬頭、老式信息收放機器的屏幕——英語、法語、德語、西班牙語……
　　在如今的世界裡，只有中文以及所屬的漢藏語系才是共通的語言——而其他印歐語系、阿爾泰語系、烏拉爾語系……只有在某些角落中，作為方言或黑話存在。
　　以及：日期。
　　這裡的日期和時間似乎是混亂的、散碎的；不同的媒體與介質顯示著不同的數字，但也有大概的範疇——大約是二十一世紀前葉，約莫是2000年到2050年之間、其中混雜著各色各樣的特點和元素，甚至有些混亂。
　　「奇怪，奇怪，奇怪……」
　　這裡究竟是在做什麼？遨遊天地之間的「鴉」徹底陷入了疑惑，使得科滿經理的精神得以抬頭。
　　於是腦海中的思路再度轉動——以「鴉」之眼看著這一切的科滿經理終於意識到，自己所見的一切究竟是什麼：
　　是距現今數百年之前的古老年代——那些載著活死人的白棺，所屬於的時代。
　　而在呂宋網絡的深深洋底中所保存的，是對這一切的復現……
　　可是，這是何苦來哉？是信息洋底的某位尊神，出於無聊在閒暇時間運營的項目嗎？
　　科滿經理比「鴉」要更加敏銳。這是出於人類的本性——他們比電子生物多保有了些許惡意和本能，讓人類可以從更加凶險的思路進行揣測。
　　他轉過「頭」——一個類比，此時被科滿經理所駕馭住的鴉並沒有真正意義上的頭部存在——掃向自己的來處。
　　在那裡，千百億根細線裹成龐然扭轉的螺旋、鏈接著彼方與現世的接口。
　　就算此時的馬尼拉化作無間戰場，但用以挖掘的道場仍在運行——以及呂宋的其他地方，都在將人腦的算力和思念化作細線、蔓延到這裡的網絡深處。
　　……
　　「我們錯過了什麼？難道……」
　　……
　　「啊！」
　　科滿經理從上行狀態中醒來——聲帶發出撕裂似的啞叫，汗水徹底浸透了他的襯衫。但他並不在乎肉身的不適，因為他忽然有了一個詭異的想法：
　　「不，不是挖掘——」
　　科滿經理滾爬著、把連著自己脊柱的神經管線拉長，攀到三位秘書身邊。這些爪哇集團的助手們已經徹底失去了意識，泡在排泄物和體液中、只留下微弱的呼吸。
　　「滾……滾開……」
　　科滿經理胡亂將這幾具身體推開，從他們的口袋裡抽出並未使用完畢的感官刺激包：在徹底被「虎」所吞噬之前，三位秘書都嘗試用藥物挽救自己的獨立存在——但，全都只得到了失敗。
　　感官刺激包中除了常用的「調製型嗅鹽」、「無根水」、「知覺放大喧囂訊號」，還有「小神通丸」和「惶恐滴露」。東南亞的任何癮君子，他的儲備都比不上爪哇集團的秘書們來得齊全——科滿經理把這些藥劑攏在懷裡，稍稍估算：還大約有兩人份。
　　「……嘖！」
　　無所謂了：已經走到這一步，科滿經理無意再保持自己與巨獸間的距離。「鴉」原本就是因他而生，此時不過是重新回到它的身旁罷了。
　　沒有過多的思慮，沒有太多的恐懼：科滿經理掀開無針注射器的保險，接著……全部注射到自己的身體裡。
　　他放下手，靜待藥物生效——咚，咚，咚！心臟的跳動像是擂鼓；三位已經變成植物人的秘書，似乎在科滿經理的眼中逐漸放大、直到佔據了他的整個視界……
　　……
　　……


第266章 七曰大不敬（九）
　　……
　　……
　　「啊！」
　　不知道藥物是什麼時候生效的，也不記得是如何重新進入了上行鏈接之中……
　　但當科滿經理再一次醒來的時候，已經身處在信息之海中——之前他從數字空間的迷夢和進食中醒轉到了現世，現在卻截然相反。
　　他重新回到了數字空間——以完全不同的姿態：現在，他就是「鴉」。這還是頭一次，科滿經理反而徹底佔據了「鴉」的電子軀殼。
　　並非徹底的電子生物，也不是完全的人類。兩者之間混合出的「雜交種」——這就是科滿經理此時的自我感受。
　　花了些許時間用來適應這具完全反直覺，反生物身體似的電子軀殼後；科滿經理便伸出許許多多的輔助肢，攀附上那千萬億根晶瑩絲線所組成的擎天巨柱——
　　其他都是細枝末節：科滿經理只是想知道，很想知道。這無明生出的好奇心與求知慾究竟來自何方，令他自己也頗為不解；但他無力抗拒。
　　……
　　科滿經理的輔助肢逐漸融入進絲線之中——為了追求速度和效率，挖掘道場並沒有設置多麼複雜的禁制、因為可能影響到人腦的機能。在輕巧地撬開其中所隱藏的加密後……
　　「原來真的是……」
　　如果「鴉」的身體擁有面部肌肉，科滿經理或許會露出混雜著駭恐與驚異的笑容——
　　這並非挖掘，而是信息和數據的交換。
　　呂宋的市民們：這麼多年來，他們並非是在數據海淵裡挖掘著如何的舊日隱秘……
　　而是將信息和數據輸送到這洋底之中。
　　「為什麼？這是要做什麼？」
　　他根本就想不通：只是為了借助算力，建造一個甚至都未開啟的遊樂園嗎？背後又是何方神聖在主導著這個計劃？
　　科滿經理感到灰濛濛的霧氣纏繞著自己那孱弱的大腦——在這之中，定然有著某種不可為人知的隱秘。而隱秘，便代表著危險。
　　他和鴉，或許觸碰到了根本不該涉及的領域。
　　幾乎是一瞬間，科滿經理便定下了全新的決定：撤離，準備撤離——
　　雖然科滿經理足足使用了兩人份的感官刺激材料；但只要成功從數字空間裡脫出下線、他或許只會留下半永久性的腦部創傷。
　　而付出了如此代價，所獲得的隱秘……科滿經理甚至難以理解，自己是否真正有所收穫、還只是糊里糊塗地來過一遭。
　　「真的值得嗎……嘻嘻，嘻嘻。我完全搞不懂，看到的是什麼啊……嘻嘻……」
　　科滿經理不知道，也不打算細想了；巨獸的疫病本身已經滲入他的魂魄。已經逐漸和「鴉」產生了意識混淆的科滿經理無力再繼續思考，就要將自己強制從這信息之洋中脫離——
　　……
　　「等等，科滿。」
　　忽地，有個聲音/文字/圖像在他的電子魂魄中湧起，轉瞬間便填滿了科滿經理的心智；
　　「怎麼就要走了呢？你還有正事要做。」
　　……
　　科滿經理的下行被阻斷了——他就像撞上了一面無形的鐵牆、又重新把他拋回了「鴉」的身體裡。只是這一次，「鴉」那永無止境的心靈病症所帶來的叨叨絮語減輕了些，他也能再次思考。
　　「怎麼……怎麼回事？！」
　　信息的流動仍在繼續，由科滿經理的體內生出、環繞著他：
　　「科滿，科滿。是我——」
　　聲音中沒有語氣的區別，但科滿經理仍然感覺到莫名的寬慰。簡單的文字與話語，帶來的是已有十餘年的熟稔——
　　「啊！」
　　這次，科滿經理想起來了：在這股混雜了文字、聲訊與圖像視頻的信息流中，有著他再熟悉不過的味道。那位相中自己的伯樂，他在爪哇集團的頂頭上司、也是將科滿經理派到呂宋的人。
　　爪哇集團的獸欄之主——
　　「獸主？」科滿經理想到；「怎麼會是獸主？你怎麼會在這裡？你在和我進行遠程通訊嗎？」
　　但腦海中的低語仍在繼續，呢喃仍舊繚繞在科滿經理的耳邊：
　　「我就知道你到了馬尼拉，馬上只會顧著吃。現在吃飽了嗎？該幹活了……」
　　叮！似有若無的淼淼之音，飄捲過科滿經理的腦海。
　　「你忘了嗎——忘了出發之前做的事。」
　　「……！」
　　不再需要獸主的言語將他點醒，一段被壓縮、封鎖、加密在科滿經理魂魄最深處的記憶忽地醒覺解封——
　　眼前的爪哇集團獸欄之主並非真實的存在……那位真真正正的獸主本身，此時還在雅加達的伽馬大廈。
　　此時此刻與科滿經理對話的，是一尊「贗品」。
　　在離開爪哇，來到呂宋之前；獸主將科滿經理三魂七魄中的一團拆下、重構，並把它擬態成獸主自身的神智，又加上了些許的記憶；然後寄宿在科滿經理的魂魄與大腦之中。
　　以待需要他執行機密的關鍵任務時，獸主能親自指導科滿經理前進的方向——
　　而那個時刻，便是現在了。
　　隨著塵封記憶的甦醒，某種崇高的使命感與榮譽感忽地油然而生，甚至蓋過了科滿經理和「鴉」疊加在一起的食慾：
　　「遵命，遵命……」
　　除了完成獸主交予自己的使命之外，科滿經理再也沒有其他的念頭——並不只是知遇之恩與提拔自己青雲直上的情誼，也不單單是為了報答他和爪哇集團……
　　而是為了——為了——為了……
　　「為了什麼？」
　　他不知道，但順從的想法已經浸透了科滿經理的全身；一如往日，甚至還要更加劇烈。
　　現世裡的科滿經理，從嘴角流下唾液、一路滴上胸膛。剛剛冒出的疑問是他再也解不開的疑惑與困擾：因為無論是鴉還是科滿經理，都不過是經過電子處理、二次調製的心靈——
　　因此，要操作他的想法……也並沒有那麼難。特別是當你魂魄的一部分，被製作成足以擬態其他人物的插件的時候。
　　「怎麼還有空胡思亂想？」
　　卡噠。
　　一聲似有若無的脆響，所有雜念都被斬斷——科滿經理不再繼續思考，安心等待著命令。
　　他之所以接受這次外派、跨海而來，就是為了這個任務：不是為了鴉的進食，也不因為什麼聯合部隊和九子鬼母。
　　獸主早就為科滿經理定下了安排……他便是為了呂宋網絡的深處而來。
　　「看見那個——模型了嗎？那是個復刻的世界，重新製作出來的地球……」
　　恍惚中，獸主似乎變化為比「鴉」更巨大，更龐然的幻影：從科滿經理的體內深處探出，貼在他的耳邊：
　　「等等，我要你去……炸毀它。」
　　來不及驚詫——獸主的話語還在繼續。
　　「『用什麼來炸呢』？你肯定想這麼問吧……」
　　「炸毀……用什麼來炸？」
　　鴉在尖嘯。有時，巨獸比人類更加敏感——因為它們就是從人心中最為易碎脆弱的部分裡而生：而現在，鴉感覺到了恐懼……因為獸主話語之中的潛台詞。
　　獸主轉到科滿經理的另一端，思維的觸角輕輕點過與他融為一體的「鴉」：
　　「你吃得已經很多了——你的巨獸很肥，很壯，養得很好。」
　　短短的鼓勵和誇獎過後，獸主忽地將把思維探進了科滿經理的電子軀殼：
　　「接下來，我需要你把自己當成一個……炸彈。」
　　……
　　……


第267章 七曰大不敬（完）
　　……
　　……
　　「呵呵呵，呵呵呵……」
　　現世中的科滿經理從喉頭擠出瀕死者的尖叫，又像是困於惡魘裡的夢囈；他與肉身間僅剩的聯繫，令他從生理層面表現出魂魄中的恐懼——
　　「炸彈……炸彈？我會死嗎？」
　　答案再明確不過了——但科滿經理還是問出了口。
　　在這短暫的時間中，科滿經理驚駭已極。他從沒想過，會在馬尼拉的網絡之中接到如此的命令——在這之前，獸主從未展現過他冷酷的「真實面目」：還是說，此時才是獸主的偽裝？
　　就算科滿經理的意識已然混淆，但從命令中感到的危險和恐怖依舊令他霎時間回轉過來——從明古魯中醒覺、在蘇門答臘的獸窟裡接受試煉、於雅加達入職並在伽馬大廈中最終升任經理：
　　名為科滿、連姓氏都沒有的爪哇人並不是為了成為一顆炸彈，而來到這個世間的！他還有要實現的抱負，還有更進一步的野心；科滿經理要讓所有爪哇人都知道——
　　劇烈的怒意和被背叛般的困惑如螺旋似的纏繞著他和「鴉」，幾乎要讓科滿徹底清醒過來。
　　……
　　……
　　「噓，噓噓……別別別，你太激動了。休息一下，科滿，聽我跟你說……」
　　「……好的。」
　　獸主傳來的訊息仿若攜帶著能夠鎮定的神經藥物，將科滿經理鼓噪的神志安撫下來；如橡皮擦似地抹去了他的忿怒。驟然的情緒起伏讓一切顯得有些詭異、如同木偶上演的戲劇：
　　「放心，放心——所謂的炸彈，並不是只有你哦。看見了嗎？看見那個刀客了麼……？」
　　科滿經理的思念附著在絲線的一端，游動、盤旋；最終他的雙眼跟隨著絲線前進的方向穿出，再一次看見了現世——
　　在另一頭、是一場戰鬥——或是說是一場兩「人」對兩人的角鬥；他們追旋盤繞、相互廝殺：這場戰鬥發生在馬尼拉的角落，科滿經理絲毫不瞭解其中的前因後果。
　　科滿經理正是透過著馬尼拉中，尚未被摧毀的監視設施在看。雖然情報的詳細程度遠遠不如平日中、爪哇集團為巨獸宿主們所提供的神通支持；但他還是能看清大概的情況：
　　那是一位刀客與一隻下行了的精怪，與兩位煉氣士的對抗——雙方你來我往，看似驚險萬分：可實際上卻乏善可陳、稱不上有多麼精彩。跟此時此刻發生在馬尼拉的其他一切相比，這只是花邊上的一縷點綴。
　　而這場戰鬥，看起來也將要走到盡頭了。
　　獸主輕輕扭過科滿經理的視線，讓他鎖定上那位有著寶藍色髮辮、身材嬌小卻手持兩柄長刀的女性刀客：
　　「不是那隻狗，是那個藍頭髮的矮子喔，科滿？她的腦子裡藏著一顆當量足夠的炸彈——數據炸彈。」
　　科滿經理的心底忽地湧起一股希望——一股能夠繼續存在下去的希望。
　　「已經有一顆炸彈了？那豈不是……」
　　「噢噢噢？我知道你想問：已經有了刀客腦子裡的那顆炸彈，為什麼你還要犧牲自己……是吧？」
　　獸主的聲音中帶著調侃和玩味，可話語之中、卻沒有絲毫能夠讓科滿經理安心的內容。
　　「答案就是——看見那佛光了嗎？」
　　「天啊……」
　　隨著獸主繼續開口，科滿經理的「雙眼」中也更改了信息的辨別方式——他能看見有若萬丈的金黃輝光由女刀客的頭顱之中綻出，直抵天穹。在那光色之中、是細細密密的漢字字符……
　　就算科滿經理此時心神恍惚，但作為爪哇集團巨獸宿主的他、也能一眼認出這來自於「暹羅佛庭」的特徵：只是，為什麼之前自己一直沒有發現？
　　科滿經理逐漸明白了獸主的意思——這顆「炸彈」所擁有的威力，恐怕已經超出了自己的想像。
　　「那個刀客的炸彈不是我安裝的：所以，只能靠你來引發那顆炸彈了……」
　　「至於——是誰安裝的？又為什麼安裝在這個藍頭髮的矮子刀客身上？」獸主的話語中，第一次顯露出了明顯的疑惑和思索；「『我』也不知道了——畢竟，這裡的我只是一縷殘魂罷了。」
　　「總而言之——」
　　「光靠你和巨獸的當量是不夠的，還需要她：去吧，和她鏈接起來……當我們爆炸的時候，她也會殉爆……很可惜，但這是唯一的辦法。」
　　科滿經理沒有回答。
　　他在數字空間中的身體並沒有淚腺、甚至沒有真正意義上的眼睛——所以他也沒有辦法哭泣。但是面對剛剛燃起便被掐滅的希望火苗；他仍然感到自怨自艾、以及悲傷與悲悶。
　　只是——科滿經理也無法拒絕。面對獸主的命令，他唯一能做的就只是執行。
　　「去吧，科滿——你還在等什麼？」
　　科滿經理並沒有什麼動作——可鴉卻沿著絲線探出條條揮動的輔助肢，把自己與那藍頭髮的刀客綁定到了一起：不知道是獸主早已悄然潛進了「鴉」的內裡，奪過了原本屬於科滿經理的控制權呢；還是說「鴉」這只養不熟的巨獸，先天就與獸欄之主更加親近？
　　科滿經理不知道……也沒有力氣再去思考。
　　……
　　他能聽到獸主的殘魂在呢喃，在陳述——只是這個對象並不只是科滿經理：
　　「舊世界沒有繼續存在的必要……萬事萬物屬於未來。我們會用自己的意志，塑造想要生存的世界。」
　　「如果要將世界——我們所在，所交互的一切外在塑造成想要的樣子……那麼必須要先經過渾濁和混亂。」
　　「所以，科滿，你的存在是必要且重要的。沒有你的存在，這個計劃就無法成真——」
　　「你是變革和風暴的引子。」
　　「而且，科滿——我也會跟你一同赴死；還有你的巨獸……這樣想想，會不會好些了？至少，你不會孤獨地死去。」
　　不會孤獨地死去……
　　這句話像是感官刺激包中儲存的一次性電子極樂——在痛苦過後再給予些許歡愉，大大提振了科滿經理的精神。
　　「就像『獸餌』一樣。」科滿經理想到；「沒有爪哇集團的文員們以身作餌，就無法控制巨獸。」
　　他並未真正被說服：科滿經理只是接受了命運——當他從明古魯來到蘇門答臘，被獸主招募進內環的那天起、一切都已經注定了。
　　他注定被作為一件武器，用在今天。所有的雄心壯志和野望企圖，都只是自欺欺人的笑話而已。
　　身體內部傳來獸主滿意且欣慰的思緒、像是只無形的大手似地撫住科滿經理的頭頂：
　　「沒錯——你想得很對。」
　　……
　　拆解，混雜，融合——
　　光光只憑借科滿經理自己的力量，並不足以成為一顆「炸彈」：科滿經理只接受過如何飼養巨獸和讓它們成長的訓練，並不擅長精細的神通作業。這是一種難得的體驗——也是最後的體驗。
　　「自我」不再是自我，而被細細分離、和「鴉」身體中蘊藏的龐然疫氣相混合；直到其成為能產生震盪的粘稠液體，並能夠融入進信息海洋之中。
　　雖然並非真真正正的獸主，但這縷寄生在科滿經理心魄中的殘魂，依舊掌握了足夠執行計劃的技能——就像身處雅加達的本體一般，獸主精擅各類與網絡和神通有關的一切技藝……
　　就算科滿經理此時滿懷著憎恨、苦痛與自怨自艾似的癲狂；他依舊記得獸欄之主是個爪哇集團中少見的天才……如何的鮮見，如何的耀眼。
　　可恨，多麼可恨！而自己卻要為了他人那甚至不願意宣之於口的野心，而白白空耗去性命嗎？
　　……
　　時間仍在前進。
　　在迎來最後的消弭之前：
　　不知何時，科滿經理覺得自己已經「化」開了。他的意識被分解得散碎，成了捲成一團的殘片：而正在進行這道「工序」的並不是只有他。
　　獸主說，這是引爆前的最後一步——而鴉與獸主，同樣正在拆分著自身的電子存在；他們既不再是全然的個體、可又保持著些許的獨立……
　　忽地……化作碎片的他們，忽地糅合在了一起。
　　「鴉」——又或是科滿經理，又或是獸主？此時此刻，三者已經如混雜在一起的粉末、水中的溶液般難解難分，化為了全新的存在。他們互相黏連，共享著思維和看法，卻又擁有著相同的目標：
　　新生存在於信息之洋的海水裡暢遊，朝著更深處——向著那另一個、手工製成的地球。
　　「想到快要消失了，還真有些憂鬱。不過現在的我——原本的我，應該在雅加達的伽馬大廈裡等待好消息吧。」
　　這則思念來源於獸主：他原本便是假象和複製——在如今的黏連與合併之中，「鴉」和科滿經理都感受到了獸主那股惶惑與駭然——他遠遠沒有表面上來得鎮定、灑脫與輕鬆。
　　雖然還會有另一個「他」，在現實中得以存續：但此時此刻，獨一無二的這個他、卻將要面臨終結。
　　可是已經遲了，太遲了——他們三個之中沒有任何一人，能夠停止將要發生的爆炸。或許也正是因為如此，獸欄之主才卸下了些許臉上的面具吧。
　　「吃，吃……全部吃。炸吧，炸吧，全都炸掉吧——」
　　「鴉」是那股混沌的本能：也是它，最先剝開了引線的外殼。「鴉」或許是三「人」之中，唯一還保持著清明和冷靜的意識……這源自於它的單一與純粹。
　　或者說——無論是生是死，「鴉」都並不在乎；這並不影響它作為巨獸的存在。它不恐懼死亡，甚至不屑於發出評論。
　　翻捲、沸騰：這是一種錯覺，但也代表著由「鴉」、「獸欄之主」和「科滿經理」所組成的新生存在，走到了化身為炸彈的最後一步。新生存在的身體在鼓脹、在變化、在變得更加高大。
　　在這爆炸之前的節點——
　　忽地，曾經名為科滿的意識、在已混合到一處的識海裡開口了。於存在的最後時光之中——科滿經理不願就這麼在混沌和愚昧之中死去。
　　他哭泣著，往身體內部流出淚水、濕潤地澆熄了往日間的一切野心與渴求：
　　「我想知道……為什麼。獸主——求你告訴我，我的生命真的有意義嗎？我從誕生到現在，只是為了成為一次性消耗去的武器嗎？至少讓我知道，我要毀滅的東西、也擁有著意義……」
　　或許是出於彌留時的愁緒、亦或只是終究發現對科滿經理有所虧欠、甚至只是對將死之人無需隱藏秘密；曾經是「獸主」殘魂的這部分意識，悄然傳來了部分思緒：
　　「你想過回到過去嗎，科滿？」
　　雖然科滿經理並不明白獸主為何用問題回答另一個問題，但這簡單又複雜的疑問、依舊喚起了他的記憶：
　　科滿經理想起十多年前，明古魯-恩加諾島上的那個小漁村……在大海之濱、有一間由編織袋、樹葉、帆布和鐵皮搭出的小屋；那裡曾經住著科滿經理和他的母親。
　　而現在——自己已經將要走到生命的終點，他只想再吃上一次媽媽做的曼煎粿和寶塔飯、還有餐桌上一碟碟擺好的巴東菜和加多-加多……
　　如果能夠重新選擇的話——科滿經理應該不會再次出現在這裡：可是……真的能回到過去嗎？
　　……
　　似乎是被科滿經理的回憶所浸染，又或許他也有著關於過往的難忘記憶；獸主的思緒裡帶上了些許的哀愁：
　　「我很遺憾地告訴你，回到過去是不可能的—從時間之河逆流而上，誰也做不到。因為時間本就是一種幻象……從古至今，流逝的只有我們。」
　　「但是—可以讓過去回到我們身邊。不，不能說是我們……」
　　「現在你面前看到的這個地球，這個模型……它是一份記錄，一份指南。有一些沉溺於過往、想要回到數百年前的人，通過許許多多份世界拷貝中的細節裡，製作出了它……不，應該說是它們。只是還沒有完善。」
　　「理論上，當它製作完成時：它在微觀層面上也與數百年前的曾經別無二致——這一份，是借用了新馬來西亞眾多觀想機中的數據、從未來逆推回了過去；應該是由微機道學研究會的會長帶過來的吧。」
　　「它還有很多的兄弟，存在於網絡的其他角落裡。這只是其中之一，用來交叉校正；得到真正的、唯一的正確結果——」
　　「那些人……製造出這些複製和模型的人們看不見未來——他們的心仍然困於往日的幽靈。他們想要以這份記錄和指南為模版，從原子級別上改造我們的現實世界——讓一切，都重新回到數百年前……回到我們入睡之前，那二十一世紀的前葉——」
　　「將世界還原成數百年前的模樣—也就是，讓過去來到我們身邊。」
　　「就像通過低溫冷凍，冬眠到未來……某種意義上來說，這也算是一種不完全的時間旅行吧；同時，目標是截然相反的另一個方向。只不過進行回溯的，是我們的部分現實。」
　　「是的：你可以將眼前的一切理解為……一份時光機器的道標。只不過，時間旅行並不存在——所以若是要回到過去，就要犧牲一切：所有人現在的一切。」
　　科滿經理感覺到由獸主所傳來的幻象、其中蘊藏著超出文字本身的訊息—與改造相比，從荒蕪的空處中重新建設，無疑是性價比更高、也是更加可行的選擇。
　　「因此當他們的計劃實施之時；首先便要清除多餘的東西：特別是如今生活在這個現實中的其他人類們……而這場爭奪的戰爭，就即將要打響。」
　　在獸主的想像中，樹立起那第二個地球，立志於重建過去、回到曾經的人—與他或他們所代表的人群；在犁清地表之後、就會使用如眼前的地球一般的種種「記錄」為參考，將世界還原回數百年的樣貌。
　　他們——與不同意這一做法的另一方人群，彼此已摩擦多年、臨近爆發的邊沿：而這種孽緣，甚至就要追溯到數百年前；許多人乘著蒼白色的棺槨、從時間之河順流而下的時候。
　　「所以說，這並不是關於你的戰鬥——科滿。但那又如何呢？」
　　……
　　這不是科滿經理想要從獸主口中聽到的答案——他只是想要死前的些許慰藉，而不是一切的真相；這一切甚至讓科滿經理難以理解。為什麼不能只是一個足夠崇高、足夠簡單的赴死理由？
　　但就像現實中的本體那樣——獸主是殘酷的，也是善變的。
　　而他也無法打斷獸主：獸主正變得激動，變得膨脹，甚至不願意給科滿經理以開口的機會：
　　「這場糾葛持續了很久，科滿……世界究竟該往哪個方向走？按自己的心意塑造未來？還是重建過去，讓一切都重頭來過？你啊，你沒有這些煩惱——」
　　「我們這些從冬眠艙裡醒過來的老古董，卻不得不做出各自的選擇啊……有些人，就算身處當下——卻早已經死去在過去。就為了未完成的心願，值得嗎？」
　　「只是這世間，要燃起熊熊的大火了——」
　　這場將要開始的戰爭不屬於科滿經理；獸主口中吐出的所謂「理由」，他也並不太能夠理解……只是，科滿經理只能夠接受——這是他還擁有著的僅剩權力。
　　而獸主則用最後一段話，為給科滿經理的回答下了定義：
　　「不，科滿。就像人間塵世的絕大部分事情一樣——你的死亡，我的死亡……都毫無意義可言。只是你和我，都無力抗拒而已。」
　　……
　　「嘻嘻，嘻嘻。」
　　意料之外：開口回答獸主的並非科滿經理，而是沉默已久的巨獸。或許是因為心神交融混合的緣故，它頭一次從口中吐出略帶複雜的話語：
　　「嘻嘻嘻……嘻嘻，真無聊。還不如多笑點，多吃點。」
　　「鴉」用簡短的話語，為這段臨終的別詞下了批注。
　　……
　　倒計時開始，引線已被點燃：在剩餘的些許時光之中，無人再開口。那是消散之前的靜謐。
　　噗呲，噗呲——
　　新生存在的身體逐漸開始膨脹：曾經被它吞吃下肚，從雅加達到馬尼拉的所有心理疾病；那些懊惱、憂愁與煩擾逐漸撐開它的身體。輔助肢們變得肥胖，粗壯；作為電子外殼的編碼層逐漸逸散、內裡難以計數的信息流逐漸流出——
　　接著，便被狂暴四散的數字渦旋、那些能夠污染心神的疫氣們裹捲著，向著另一個地球——那所謂的、充當「時光機器」的道標衝去。
　　以及一根從這數字空間底部，延伸到現實之中的細線：那另一端……是一顆寄宿在刀客心神中的炸彈。
　　忽地，它的身體炸散：直到這一刻，構成它存在的三條生命、三個思維才忽地感受到些許的悔意。
　　何苦來哉？
　　這個問題就如世上的大部分事物一樣，沒有答案也沒有緣由。
　　……
　　……


第268章 八曰不義（一）
　　……
　　……
　　在一段時間之前——
　　馬尼拉的邊沿：天穹之中，「母河」和「陰池」仍舊大亮。它們投下的光芒替代著月色，映照馬尼拉城區中那連綿不斷、猶如山巒般高低起伏的矮屋群落：就算是在深夜而少去了些許活力，但一切依舊完整。
　　呂宋首都的構造就像是顆尚未完全煎得熟透的荷包蛋、或說是蟻獅挖出的陷坑：鐵皮與塑料布製成的矮屋群連綿不斷、遍佈著向上微微蜷曲的四周；而中間的城區則高高拱立。
　　在城市的中心——那隆起處的天頂；曾是微機道學研究會會長的龐然「膠囊」正向著四周投射蒼藍與朱紅的光焰；照亮城市邊沿上的二妮、黃五爺……與兩位歸屬於胎海連鎖的「貴人」。
　　名叫「磋摩士」的呂宋女冠，從空空蕩蕩的眼眶——雖有眼皮、卻沒有眼珠；就像是兩個長且細的黑洞——中流下淚水。逐漸熄滅的城市燈火映在滴落的淚滴當中：似乎是在為馬尼拉的晦暗未來、而默然飲泣。
　　她戴著由三張面具斜斜拼成的「覆首」、雙手環住另一位煉氣士的脖頸——磋摩士的軀幹只到腰部、其下卻空空蕩蕩，甚至沒有臀部與下肢。
　　而背負著她，道號「兆吉子」的煉氣士；曾為偃師俱樂部所用，在吉隆坡廝殺；如今，卻回到了他的故鄉馬尼拉：
　　磨砂的鐵皮用鉚釘固定在他的頭部，將五官遮擋得嚴嚴實實；頭髮細細編成一條條小辮，最後盤到一處紮成了道髻；道人的四肢皆是閃著幽藍的深黑金屬，映襯著身穿的淡青長袍。
　　早已入魔？又或許是已不再擔憂這失去自我心神的風險——當游轉的氣流吹過，能夠看見兆吉子長袍之下、那由全義體所組成的身軀。
　　而在他的耳邊：是「磋摩士」三張面具中的其中一張——圓潤柔和、眼睛微微瞇起，已起了深深法令紋與魚尾紋的慈祥面孔。它正對著煉氣士的右耳部、一張一合、吐出時刻不停地呢喃。
　　在他們對面——
　　二妮手中錚亮如鏡面的刀身，反射著身旁黃五爺那高高炸起的毛髮；以及在兆吉子頭頂周圍迸射盤旋、意義不明的全息文字：
　　「——好好好好好好好好好的的的的的的的的的的遵遵遵遵遵遵遵遵遵遵命命命命命命命命命——」
　　……
　　空中是懸浮飄蕩、巨大無朋的藍紅色膠囊；地面上是一觸即發的生死決鬥。
　　背負僅有半身的女冠、全身皆由金鐵鑄成的煉氣士；對峙著身隨毛絨絨黃狗、身形嬌小的藍頭髮刀客。如此緊繃、連空氣似乎都變得灼熱起來；可組成這一幕的雙方卻又透著離奇和荒謬——如同數百年前的怪誕秀。
　　此時此刻，還沒有人料想到馬尼拉將要迎來的結局。而二妮很憤怒：這種怒意之中帶著不安和興奮。
　　玉筍尖的腕關節狂暴地旋轉著、又在剎那間停止；緊急停轉帶起連動裝置的卡卡怪響。二妮握緊拳，頸上條條青筋爆起——她能感到過電般的戰慄、這是危險的信號，自己一身的汗毛都豎了起來。
　　刀客皺緊眉頭，露出雪白的上槽牙——她的冷笑依舊猙獰、帶著殺心和鋒銳：
　　「煉氣士是吧，給老娘看看你們到底有什麼本事！」
　　此時此刻——
　　馬尼拉還沒有因方白鹿的丹田能源爐而炸出可怖的凹坑，也沒有因數之不盡的屍骸和血肉、而把這凹坑變作泥濘不堪的紅色湖泊；更沒有就要從遠方侵襲而來、被方術帝國引動，要將一切洗去的靈氣風暴。
　　此時此刻：
　　二妮把雙手中的環首刀們豎立於臉前、兩相交擊，讓它們的鋒刃間迸射出四射的火星——
　　沒時間好奇身後升起的奇物究竟有著如何的詭異底細……
　　雖然二妮看似氣勢洶洶；但實際上，她對要如何擊敗乃至殺死這兩位敵人，仍然沒有一個合適的方案：刀客如何與煉氣士進行正面對抗，一直是新馬來西亞乃至整個東南亞間的難題。
　　作為曾經的快遞從業者、二妮在從必達快遞離職之後；也幹過一段自由刀客的活計——自然也聽說過其他刀客是如何挑戰自我、接取一些與煉氣士廝殺的工作的。
　　刀客會事先偵查出對方的起居規律、對煉氣士身軀裡殘存的生物部分佈下毒藥；也會在他們神遊時、引爆鐵蒲團裡所塞滿的高當量炸彈；乃至在黑市裡許下高價，哄騙其他刀客們一齊來趕赴死局、布下天羅地網，以數十倍的人數優勢，進行對煉氣士的圍殺。
　　獨獨不會在街頭巷尾的遭遇戰中，與煉氣士捉對廝殺——那樣的刀客，早在把手握上刀槍之前便早已死去了……
　　雖然就算用上或光明正大又或是陰損至極的手段，絕大多數刀客在阻擋到煉氣士前進的道路時、便已注定了悲慘的運命。
　　兩者之間存有徹底的機能差——
　　就算是新馬來西亞曾經出產、風靡於整個東南亞的全套人工經脈；也不足以彌補其中的差距。在生死相搏之中：與煉氣士相比，刀客的容錯率實在是過於低下了。
　　若是被抓住手腕和肘部，便代表手臂將會被齊根撕下；額頭和面孔望見平時不曾發覺的罕有之物，基本便代表再也看不見明日的太陽；有時僅僅是被拳指和掌風擦過，就會引起皮膚的撕裂掀起。
　　可要是反過來……刀客常常隻身攜兩種武器——作為承載人工經脈機能的冷兵器，與火器：而這些火器往往並沒有多麼龐大的破壞力。特別是與那些精通冶煉之術的煉氣士們相比。
　　……
　　「話是這麼說……」二妮把舌尖舔過乾燥開裂的嘴唇，心臟衝撞蹦躍著、有如擂鼓；「那也是要打的啊。」
　　她從來就不喜歡後退——大部分情況下；更別說：二妮根本就不是普通的刀客。
　　「加上小黃——它是精怪，也挺厲害的。應該能打！」
　　嗷！
　　黃五爺夾著毛絨絨的大尾，緊縮起身子——唾液從它半咧開的嘴裡流下。它看起來倒真的像只受驚的土狗，只是毛皮處的裂口已然打開、隨時就要將身體重新變形。
　　「媽的，實在不行就找機會丟下二妮跑路！反正這女的平時也只會欺負我……」
　　它吸了吸鼻子，惡狠狠地想。
　　……
　　……


第269章 八曰不義（二）
　　……
　　……
　　……
　　「沒事的，沒事的……就算你們今日離開了這個塵世——在漫長的時光過去後，我們或許還會像此時這般、再次和彼此生死廝殺。」
　　名叫磋摩士的女冠，在面具中央空空蕩蕩的眼窩裡、又一次湧出兩行帶有鹽分的淚液。與離奇古怪的外表不同，她的聲音輕柔綿軟、可又因單薄而顯得有些發尖——
　　「在不遙遠的未來……一切的現在，都不會再存在了……所有人都會有重來的機會，我們也不會再承受痛苦。」
　　……
　　嗷？
　　黃五爺把尖銳的目光從磋摩士身上收回，疑惑地投向身旁的二妮：
　　「她這什麼意思？已經走火入魔了麼？」
　　還沒等到回答、黃五爺便接著壓低聲音，從利齒中低低嗚嗚地吐出下一個問題：
　　「不然直接跑吧，瘋掉的煉氣士更難纏……」
　　「好了好了，狗子！不先試個手就逃，能逃到哪裡去？」
　　二妮朝黃五爺驅趕似地、胡亂舞動兩下手掌；但她卻也贊同黃五爺剛剛所說的部分內容：
　　「這女的瘋了吧？到底在胡說八道什麼？」
　　二妮翻起白眼、瞳孔幾乎都要鑽進天靈蓋了：但這次，她沒有開口嘲諷對面的煉氣士——
　　「喂！沒情報嗎，狗子？」
　　她用小腿腿側撞了撞黃五爺，輕聲問道。與自己這總共也沒遇到過幾位煉氣士的土老帽相比，黃五爺在數字空間裡的資料庫或許更值得信任。黃五爺齜牙咧嘴，向著兩位煉氣士示威——但粉紅的牙床已然悄然剝落、露出其下複雜繁密的機械構造和互相鏈接的電路：
　　「左邊的不知道……但是右邊那個，右邊那個！頭上有很多字的、是全義體煉氣士；主人和他在馬尼拉交過手……被打得屁滾尿流。」
　　「全義體……」
　　二妮當然知道這三個字代表著如何的機能和強勁。她輕且緩地調整著呼吸、讓週遭那乾燥又灼熱的空氣灌滿體內：
　　咚……咚，咚，咚！
　　……
　　心臟的搏動愈發迅速、心跳也變得如戰鼓般響亮；甚至在她的耳中也清晰可聞。收到二妮通過呼吸節奏所傳來的訊號、經過修改調製的竇房結調整了心臟的節律與頻次，心肌兇猛地收縮、舒張；將遠超過常人含氧量的動脈血泵向四肢百骸。
　　二妮的心率已經超過了每分鐘兩百次。這並非心率過速，而是身體在為近在眼前的戰鬥做著準備：在這數個月中，二妮為五臟六腑添加了許多有趣的「小玩意兒」——
　　從調節內激素和神經遞質分泌的生物囊；到備用的、能夠臨時維持內循環的第二套微縮器官組；乃至請好了新出品的「五臟神」，將造血器官和全身血液重新調製、更換……
　　至少在短時間的遭遇戰和衝突中，二妮身體機能的爆發力已然提高到全新的水平——至少是在身體的運動機能上，足以在爆發狀態中與煉氣士一較高下。
　　但二妮也知道，能夠跟上對方的速度、卻並不代表能夠「傷害」甚至「殺死」對方。
　　她沒有選擇外接UI視覺接口、好更直觀地控制自己的身體——而是將激發條件修改、調整為更能與原本戰鬥習慣相融合的「呼吸」和「肢體節奏」：這也使得她在短短的時間之內，便已完全駕馭住了與曾經不再相同的身體。
　　除此之外，她也樂於將對峙的時間拉得更長一些——真正交手前的空暇足夠多，她才能好好地整理一下思路：二妮才不會死在這裡！
　　雖然真正跟煉氣士交手的經歷只有一次，而且還是以大敗虧輸作為結局……但二妮卻依然滿懷能夠打贏的信心。畢竟在這幾個月中，在她身上也發生了不小的改變：玉筍尖似乎感應到了二妮的心意起伏，更加兇猛地轉動起來。
　　……
　　但二妮依舊保持著冷靜和思考。因為除了要將自己的狀態調整至巔峰之外、真正重要的是——情報與信息。
　　對面的「磋摩士」與「兆吉子」和大部分煉氣士一樣奇形怪狀：而煉氣士的外形構造、往往與他們的心靈以及道法本身都有極為深切的聯繫。二妮上一次和煉氣士真刀真槍地比劃，還是收穫了不少經驗——她心裡細細地思忖著、計劃著。
　　若是和眼前這兩位怪人真真正正地動起手來，那麼便是第二次了。上一次——二妮陰差陽錯地撞上「外門道士」安本諾拉，付出了一條手臂的代價。
　　如果說多年的快遞生涯——甚至最後都成為了王牌快遞員——給過二妮什麼與煉氣士對抗的經驗的話……黃五爺說得沒錯：那便是不要和煉氣士對抗，才是性價比最高的選擇。
　　只是臨時抱佛腳也來不及了：現在只能在戰鬥中盡量地收集信息，再制定出制敵的策略……
　　……
　　忽地——
　　磋摩士環抱著兆吉子的雙手中，悄然抬起了右手食指——對準了二妮與黃五爺。
　　「來了！」
　　咻！
　　原本就繃緊至極的黃五爺，像是在四足下憑空生出了彈力極強的蹦床：幾乎是在磋摩士指到自己的那一刻……高高拱起脊背的它便臨空彈起，斜斜朝旁邊劃出線條、筆直飛出——
　　二妮卻絲毫沒有迅速轉移方位，躲避攻擊的動作：反倒是留在了原地、將雙足微微曲起；緊繃的兩條臂膊做好了隨時揮刀的打算。
　　實際上，黃五爺看似懦弱的脫戰行為反倒是合了二妮的心意。
　　她所略略定下的前期方針，便是通過遊走保持身位和距離、找準機會再打防守反擊：和對方那近乎連體嬰兒似的、無法分離的兩人相比，自己與黃五爺擁有著靈活度上的優勢。
　　如果煉氣士們沒有特殊的道法，至少可以降低自己和黃五爺同時被對方擊中的概率。就算有其中一位受擊，那麼剩下的那一位，便能獲得少許信息和情報——並且，還能始終維持有一邊能夠鎖定對方的側面或背面，保持攻擊上的牽制。
　　再加上二妮從未和黃五爺有過戰術上的配合——兩「人」同時和煉氣士進行近戰，說不定反而會妨礙到彼此。
　　因此，必須散開。
　　……
　　……


第270章 八曰不義（三）
　　……
　　……
　　但是……
　　沒有從手指孔洞中迸發出的雷法，也並非用由指縫間彈射磁力控制的梭鏢——
　　而是像有著某種肉眼所看不見的觸鬚、正從磋摩士的指尖中繞出，眨眼便穿過近二十米的距離：然後觸碰到二妮的後脖頸。
　　那是種針刺似的疼痛、又如同被羽毛所輕撫：這些許的麻癢和刺感，來自於二妮為自己加上的、能夠抵擋神通的攻性防壁；它正在向二妮示警——
　　再也明確不過的信號，對方想要侵入她的識海；這個叫做磋摩士的煉氣士，恐怕擅長神通戰。
　　「媽的，怕什麼來什麼——」
　　以算力與神通進行的網絡戰對於二妮來說，便完全是另一個領域了；更別說神通攻擊根本就與距離和方位無關、防不勝防：那麼原本的戰術可能就行不通了！
　　二妮下意識地想要用刀柄錘擊脖頸的側面——那裡嵌入著心神禁制的開關：只要將其打開，她就能徹底將自己離線、製造出針對神通攻擊的隔斷。可她的手只抬到一半——
　　啪！
　　伴隨著一聲脆響：
　　以兆吉子的左腳為中心，一圈正圓形的龜裂在他身下的水泥地上漫開；細小的碎片混合著塵埃從縫隙中彈起——全義體煉氣士單單只是腳掌和腳尖的扣動、便帶起駭人的聲勢。
　　只要他的左腿蹬直：下個眨眼，兆吉子的拳頭就會取代二妮腦袋原本的位置。
　　二妮立刻對這小小的配合下了判斷：磋摩士用神通進行干擾、兆吉子正面突擊；再簡單有效不過的戰術。
　　「嘖！」
　　二妮沒有躲避的意思——她也猛地把身體前傾、四十五度角朝向前方；兩隻小臂交相疊起、將刀刃指向身後。她就如弦上的箭，準備向前衝刺：
　　對方既然能夠通過神通進行線上的襲擾，自己遊走牽制的策略便瞬間宣告破產；當下最有利的選擇便是直接正面突擊，不給磋摩士神通攻擊生效的時間、甚至藉機繞到兆吉子背後將磋摩士梟首……
　　最少，也要把他們的注意拉到自己身上，讓身為精怪的黃五爺有餘地對神通進行反制。
　　但下一刻——
　　黑暗和寂靜籠罩了她。
　　……
　　剎那之間，異變陡生：濃厚的、深沉的黑暗忽地淹沒二妮，像是忽然在眼前放上一面不透光的遮板。
　　二妮有了一種參差的錯覺——天地之間似乎忽地失去了光亮；除去人類製造出的燈火、連太陽也在無由中熄滅……
　　但這自然是不可能的。隨即她便發覺：是自己的視力受到了莫名的影響。
　　昏暗——沉重，濃郁的黑。
　　與完全、徹底的無光相比，此時二妮的眼前更像是覆上了層厚且濃重的紗罩：透過其中向外望去，一切都是影影綽綽的黯淡色塊。
　　而磋摩士釋放的攻擊還不止於此：二妮同時受到嚴重影響，甚至可以說幾乎消失的還有聽覺——
　　二妮感到耳鳴，以及顱壓增強帶來的眼球疼痛；兩耳中似乎塞滿了隔音海綿，讓她只能聽到來自自己身體內部的聲音、通過骨傳導達到她的大腦……血液在血管中奔流，肌束與韌帶和骨骼之間的摩擦，二妮能感覺到膝蓋中的軟骨在咯咯作響。
　　這僅僅是剎那之間——但二妮已經清晰地感覺到毀滅與死亡的來臨：
　　因為，她的觸覺還在。
　　……
　　來不及思考自己為何會在驟然間被剝奪去視力和聽力——
　　二妮能感覺到自己臉部的皮膚和肌肉，正隨著迎面而來的風壓改換著形狀——臉頰凹陷、皮膚從鼻翼起伏到耳邊，甚至有著清晰的、被銳物刮動似的疼痛。無論將要砸到自己腦袋上的究竟是什麼，二妮都彷彿看見了她的頭顱如西瓜似地爆散；濺落一地。
　　「甘霖娘！真的就這麼直直地打過來了！」
　　那奇怪的、帶著三張面具的煉氣士「磋摩士」阻礙二妮的感官，而叫作「兆吉子」的煉氣士則直接正面突襲。
　　但如果二妮沒記錯的話……他們的身體應該是彼此相連的：磋摩士正趴伏於兆吉子的脊背、頭腦則從他的右側伸出；好像是多生的軀殼——
　　這一切思緒都猶如閃電，轉瞬之間便劃過二妮的大腦。與此同時，二妮早已千錘百煉的身體卻早她的意識一步，搶先做出了反應：
　　她右腳後撤、腳尖蹬住地面；腰就像是裝有齒輪的人偶似的、猛地向後折起，幾乎要撞上臀部。於此同時，二妮右手中的環首刀如毒蛇似的從左腰繞出，在面前的空處畫出一個鏡像顛倒的「3」字。
　　就像是偽裝成打向腰部的中掃，實際上攻擊頭部的變線踢——就算是瀕臨絕境，二妮依舊下意識地要為自己的攻擊製造假動作；這是她身為刀客的本能。
　　在……這個位置！無需細思，身體便替二妮做好了決定——
　　……
　　下個瞬間，兆吉子的拳到了：
　　二妮向後仰倒的速度太快——反倒是蓄得已長的髮辮反而向上揚起，取代了自己原先頭部的位置。
　　她能感覺到自己那梳理到脊背中央的長長辮子，髮辮上的發繩正隨著猛烈的可怖衝擊而繃斷、散開。而寶藍色最濃郁的發尾，也被這一拳所「切斷」、隨即被風刮捲得無影無蹤。拳風擦過二妮的臉孔，甚至將她的嘴唇扯動得發疼。
　　但此刻，二妮完全沒有心緒來顧及其他。充滿她腦中的，只有：
　　風壓來臨方位所代表的拳頭位置、記憶中挖掘出的，磋摩士和兆吉子的身高與肢體比例、以及一點點運氣靈感和想像……
　　二妮將心神凝聚在刀路的微調之上、稍稍整理著鋒銳的前進軌跡——
　　中了！
　　先是刀鋒上的悶悶觸感、接著一路延上刀尖：這麼多年來與雙刀的生死相伴，二妮能輕易從觸覺變化中、感受到每一次出刀的結果。
　　沒有血液的噴濺、沒有攝人心魄的慘嚎；這一切都被籠罩在了結界之中。但二妮可以確信——自己斬中了。她再一次瀏覽過腦中拼出的，兩位煉氣士的圖像……
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　刀鋒和刀尖，應該是割在了面具的表面。
　　……
　　……


第271章 八曰不義（四）
　　……
　　……
　　鮮少有煉氣士會採用柔軟或脆弱的材質，來製作長期佩戴的面具；絕大部分的煉氣士，頭部依舊如常人一般是需要保護的弱點。
　　二妮出手的落點原本就在上胸到頭頂之間、失手的可能性很大。二妮當然知道這一點，但她仍然胸中滿是惱怒：
　　「我甘霖娘！把林北氣死了！怎麼會拿反了？！」
　　二妮在心底忿忿地喝罵：自己終究還是失誤了。短暫的失明與失聰所帶來的不適應，全義體煉氣士足以開金裂石的暴力威懾，讓她的全部注意力都集中在判斷敵人位置和迴避鋒芒上——而忽略了自己的手中物。
　　此時此刻，她所握著的兩柄環首刀之中——只有一柄，能對煉氣士造成真正的威脅。就算是沒有強行尋找對方的縫隙和弱點、也能對其造成傷害：
　　那柄曾經被環繞著吉隆坡的行者們奪走、渡化；又在死城的深處被二妮所尋回的那柄「佛刀」……如果能劈中對方，就算是煉氣士也很難阻擋刀鋒中所蘊藏、隨時準備進行連線和強行駭入的——
　　三組由經咒和願力所編織而成的……佛門病毒；自二妮結束了死城的探索起，便寄宿在佛刀之中。
　　只要刀鋒接觸到磋摩士的體表、刀身內置的傳輸機制就能強行構建鏈接，直接與對方的腦內禁制進行較量：
　　就算不能即刻將磋摩士渡化、也能打破陰神修士們脆弱的內部平衡；解除自己當下既聾且瞎的狀態。
　　大巧不巧，剛剛那次精妙絕倫的斬擊中：「佛刀」正巧握在了二妮的左手，用於阻擋可能存在的追擊；至於斬中對方的，只是那柄她用著最為順手、但卻沒有內置攻性神通的合金環首刀而已；就算有著玉筍尖的高出力、也不足以取得決定性的戰果。
　　一擊不中——二妮猛地側踏一步，隨後繃直右腿：忽地朝左方彈起，輕盈地躍出。皮膚上的絨毛如過電似地豎起，生死交錯過後、二妮已汗流浹背。
　　同時，她也獲得了空隙：中斷神通戰的空隙。二妮抬起拳頭、用拳鋒砸中自己脖頸的側面——隨著一股從後頸處湧起，向著天靈感和尾椎蔓延的麻癢；二妮已經斷開了上行狀態。
　　可是——
　　無邊際的黑暗依舊沒有消失，也沒有升騰而起的光線。
　　磋摩士留下的咒詛，似乎仍然還停留在二妮的腦中。
　　……
　　二妮沒有繼續保持高速移動、來不停轉移位置，而是舞動雙刀；在身前、身後和左右揮出刀花——既然視覺和聽覺都已經暫時失去，在兆吉子再次發動攻擊之前，她便只能以這種方式來維持對外界的感知：通過揮舞兵器、和臂展一起營造出超過體表近兩米的「刀圈」；延長自己觸覺的感受範圍。
　　最原始的方法——但在此時，對二妮來說便是最好用的方法。
　　「眼睛、耳朵、腦子……自檢沒有問題……到底怎麼回事？」
　　無論是磋摩士的陰神強度遠遠領先於二妮的攻性防壁，還是說她已經徹底擊穿了二妮身上的禁制、將咒詛留下——
　　或許是含混不明的局勢、也可能是些許喘息後的鬆懈；這場劇烈的衝突到了現在，二妮終於第一次真正地焦慮起來：
　　「黃狗，黃狗！小黃！」
　　她一邊舞動著雙刀，一邊惡狠狠地呼喚著黃五爺。
　　視覺和聽覺被短暫隔絕，讓二妮仿若身處無邊的灰暗夢魘之中，獨自放聲叫喊——黑暗似乎凝成了實質，包裹住她、也堵住了耳孔。
　　被拳風刮得——自己口中吐出的聲音應該還是能夠傳到外界：當然，這一切的前提是黃五爺並沒有處於和自己類似的困境之中。
　　作為下行精怪的黃五爺，先天就有比自己更堅固、更有效的神通禁制；
　　可同樣的……如果它的防壁被磋摩士攻破，恐怕後果也比二妮現在嚴重得多——若是直接被抽魂扒骨、禁錮起來或是驅逐回數字空間裡，它也就相當於迎來如人類般的死亡。
　　如果自己這邊的刀客和精怪雙雙被對方設下的幻境所控制……二妮覺得，她恐怕很難用自己的雙腿走出馬尼拉了：
　　「黃五爺，把壓箱底的工具箱都掏出來！有什麼神通術法拿出來打、不然我們都要死在這裡！」
　　在失明又失聰的情況下高速運動，是一門藝術——二妮雖然並非箇中高手，但仍然有著最基礎的研究。
　　只是與她的經驗相反、二妮壓根沒有盡量縮小身形，以避免在胡亂移動中撞上障礙物而阻礙自己的移動：相反，二妮保持著大開大合的運動風格、以求將自己的安全圈盡量維持得更久。
　　二妮舞出的刀環還在繼續。但既沒有得到黃五爺的應答，黑暗也沒有半點消退的跡象——
　　……
　　這短暫的平靜並沒有維持太久。
　　當！
　　金鐵交鳴。
　　二妮沒有再次感到來自兆吉子的那股、仿若要把整個水泥地面如蘇打餅乾般踩碎的聲勢；但她舞動不休的刀圈，終究與什麼東西相擊——
　　從刀刃上傳來了凶狠的撞擊和拍打：
　　那是如鞭子似的、在細長尖端甩動後所帶來的衝擊力——而且，不止一重：如同被狂風吹捲搖擺的柳枝叢、暴雨似地向著周圍敲打。
　　「是小黃！」
　　幾乎是本能般的反應——二妮轉瞬之間，便將環首刀所感受到的這股力道、與記憶之中黃五爺的十數根延展肢體對上了號。
　　同時的多重攻擊、帶起的氣流絞卷在一起，吹起二妮的碎發：這種如多股鞭似的抽打混亂至極，不像是有意識地攻堅殺傷——倒像是想用攻擊把周圍籠罩得水洩不通來自衛——
　　當二妮的刀鋒貼上黃五爺延展肢的瞬間裡：
　　呼呼呼呼！
　　原本偏向於試探的謹慎攻擊，忽地加快了一倍有餘。那十餘根延展肢體如同蜘蛛混合著螳螂，打出無數記上挑、劈擊與橫掃。
　　黃五爺驟然加速的攻擊頻率，以及覆蓋了二妮全身的攻擊範圍；如果是耳清目明的平時，她或許還能一一接下：
　　嘶——
　　可浸泡在無聲黑暗中的二妮，還是被其中一根延展肢繞過雙刀布下的防禦；尖銳的利物擦過二妮偏開的頭顱、撕開她的面孔。
　　……
　　……


第272章 八曰不義（五）
　　……
　　……
　　延長肢掠過她的前額，尾端在甩動帶來的速度和勁力下有如利刃。
　　二妮能感覺到從眉角上流淌過臉頰、直達嘴邊的熱意——她的眉弓，終究還是被開了個小嘴似的口子。
　　但是這來自黃五爺的攻擊，也令二妮對當下的情況、有了更仔細的信息反饋：身為下行精怪的黃五爺，也同樣喪失了視覺與聽覺感知。
　　「不止我一個又瞎又聾了……那就是種範圍攻擊？！」
　　這是最壞的局面……場面完完全全被磋摩士與兆吉子所控制。如果不及時找到取回視力和聽力的辦法，這場戰鬥的結果可想而知。
　　冷靜，冷靜！
　　二妮沒有搶進黃五爺保護自己的攻擊圈，而是再次後退——
　　在這種情況下，想要找到辦法和黃五爺近身溝通、傳遞訊息實在是太難了：搞不好就要先一步把命賠進去。
　　她把手掌抹過臉頰，將傷口中迸出的朱紅擦過整張面孔；也安撫下奔騰不斷地熱血、讓她得以思考：
　　自己的上行禁制沒有絲毫的反應——雖然二妮對網絡的深潛技術堪稱一竅不通，但和她同時中招的黃五爺則給了二妮些許的靈感。作為精怪，黃五爺的網絡防壁要比身為刀客的二妮堅固得多。
　　一種可能：磋摩士的線上技術——她的陰神已修得極好，可以輕易將黃五爺與二妮的感官輕易剝離、甚至不需要準備。
　　是不是自己依舊低估了對面煉氣士的實力？
　　「如果是這樣的話……手頭有這麼強的線上攻擊技術，直接殺了我或者中止掉黃狗的行動能力不是更好？」
　　二妮保持著位移、不停地調整著自己的方位：黃五爺不是她這個經驗豐富的刀客，沒法用類似「聽勁」的技術來判斷敵我——原本，它就是以中遠距離的潛入偵查為目的，所設計的。
　　「有哪裡不對……到底是哪裡？」
　　二妮忽地想起之前磋摩士的動作、以及明明白白對識海進行入侵的準備——
　　就算是在視覺和聽覺都被剝奪的無明晦暗之中，二妮還是發覺了其中的違和感：
　　太刻意了……作為煉氣士的磋摩士，竟然經過了多個程序才完成入侵：手指定位、神通試探防壁；最終卻沒有引起二妮攻性防壁的反擊和防禦，就成功使她中招。
　　如果是精通陰神的鬼修，根本不會多花費這般如同「儀式性行為」般的多餘動作。
　　……
　　「難道……那個三臉妖怪在耍詐？！」
　　或許，磋摩士想要誤導她的思考方向：好讓二妮從背道而馳的角度思考破局之道——
　　可是到如今，卻也顧不得那麼多了。或許眼下最靠得住的，反而是自己的直覺。
　　二妮心底忽地萌生了一個猜想——只是要驗證它，就得冒上一點風險：
　　她在腦海中細細搜索著被黑暗徹底蒙蔽前的方位，卻只有著模糊的大概……幾次生死關頭的交手，和為了避免誤傷黃五爺獲被其再次放血而不停跳步更改方位；令二妮對方向近乎徹底遺忘。
　　「只能賭一把了——」
　　二妮能從腳底感到微微的振動：兆吉子那全義體所帶來的龐大自重，令她能模糊地感知到對方的方位。地面的略略起伏甚至給了二妮一種錯覺：水泥地正隨著巨大的重量，像波浪一般地上下起伏。
　　能隱隱感覺到兆吉子前衝突襲的方位，可就算如此——她也不認為自己還能有第一拳那時的好運。兆吉子不需要全力出拳，也足以打碎二妮的頭蓋骨。
　　二妮忽地半弓下腰、蜷起身子；把玉筍尖的掌心撐住地面、然後猛地繃直這只義手——
　　卡噠噠噠！
　　義手中的關節忽地展開、延伸、固定；就像是孫悟空的如意金箍棒一般，玉筍尖的指節、手掌、腕部和小臂一齊變形，讓整支義手忽地節節延長；將二妮猛地朝後「推」了出去——
　　呼！
　　二妮雙腳離開地面，朝著斜後方「飛起」——等到身體上升到半空，玉筍尖再次猛地彈回：
　　由於玉筍尖給身體帶來的額外重量，二妮的雙腿和膝蓋並不足以支撐她進行中遠距離的跳躍。根據二妮的猜想，必須要有爆發性的距離移動，才能破開眼前的局面——
　　……
　　嗡嗡嗡嗡嗡——
　　嘈雜，紛擾。
　　她之前從未發現，氣流竄過臉頰的聲音是如此刺耳、如此尖銳……又如此地悅耳。
　　就像是衝出一片濃重得有如固體的霧團：
　　首先進入二妮注意中的是「聲音」——不再只有那些通過骨傳導抵達二妮耳膜、來自她身體內部的振動；二妮又能重新聽見外界的種種幽鳴。
　　她猛然睜眼：眼球因驟然傳來的亮光而有些刺痛、眼中的景物緩緩由幽暗轉成明亮；二妮終於又能看見一切，視力和聽力都重新回到了她的「身邊」。
　　驟然復明——
　　「猜對了！媽的臭三八，陰老娘一手是吧！」
　　根本不是二妮最早所猜測的、侵入腦部後對視覺信號和聽覺信號進行阻斷——磋摩士所採用的辦法，要「老土」和「直白」得多……可某種程度上來說，實現它的難度也遠遠比侵入識海高得多。
　　……
　　那像是某種布包似的、從天頂垂下的圓團：
　　一團巨大的，透明卻又朦朧、如同磨砂玻璃似的「紗帳」籠在二妮原本的位置——它像是個嵌進地面的半球體，而表面和邊沿卻又帶著雲霧似的無形。
　　這紗帳有著五十米左右的半徑，倒扣在地面。這是個臨時設置並展開的結界：似乎是用了某種特異材料或發生裝置，來影響其內部的光線和聲效。
　　「果然不是神通攻擊！」
　　二妮在空中沒有停留多久，便隨著重力著陸：奇妙的是，雖然她深處其中時近乎完全失去了視力與聽力；但當她不在其內，又能將其中的一切看得清清楚楚。
　　些許絲線與這半球體的頂端相連，直直升上天空中那兩個閃亮的人造光源：磋摩士似乎就是將其預先架設在城市上空的兩顆懸浮衛星——「母河」與「陰池」中，再將其投放下來。
　　線上攻擊根本只是個幌子和誘餌：
　　剛剛，磋摩士就像是當小孩或混混打架時、把麻袋套在對方頭上然後飽以老拳一般——只不過，這個「麻袋」要更加複雜、突然，也更加危險。
　　……
　　……


第273章 八曰不義（六）
　　……
　　……
　　二妮能看到還困在「麻袋」中的，向著四面胡亂揮甩著銳利肢體的黃五爺：它的身體型號更適合作為潛入和偵查，甚至都沒有搭載除此之外的其他武器。
　　那瘋狂舞動的延長肢們、幾乎在週遭刮捲出了具象的半圓——剛剛不斷移動的二妮，就是正巧撞上了它。
　　「老娘最煩煉氣士了！」
　　名為磋摩士的怪人——根據二妮的推測，她那頭盔所分成的三個部分、本質上屬於三個分離且獨立的個體。
　　「那個唸唸叨叨的老太婆，絕對有問題。」
　　兆吉子的行動迅猛、暴力；如風如火，可又刀槍不入：這位全義體煉氣士無論是外丹材料學的運用、還是軀體機能的出力，都恐怖至極——
　　那麼……
　　磋摩士到底都在做著什麼？
　　二妮邊迅速放鬆著緊繃的肩關節和腿部肌肉、邊看著磋摩士那覆首裡處於「天地人」中「人格」位置的面具：「人格」面孔圓潤柔和、眼睛微微瞇起；眉眼之間帶著某種慈祥與母性——
　　人格的嘴仍舊還在一張一合——對著兆吉子的右耳部、時刻不停的呢喃；如夢中的細語，綿綿無絕。
　　剛剛的數次交擊和狂暴的轉折前縱裡，她都不曾停下……
　　「聽說全義體的煉氣士比較少，是因為容易走火入魔——這個鐵人說不定已經瘋掉了！」
　　二妮有著自己的經驗總結：如果你看見一個嘴巴裡老是結結巴巴、重複念叨同一句話的傢伙——那這不是個電子極樂上癮的老毒蟲，就是個徹頭徹尾的癲子。
　　「——好好好好好好好好好的的的的的的的的的的遵遵遵遵遵遵遵遵遵遵命命命命命命命命命——」
　　二妮想起兆吉子剛剛出現時，頭頂著的有如旋轉花圈似的「王冠」——這個煉氣士的心智，絕對不正常。
　　「如果嘮嘮叨叨的老太婆不是在幫助他保持清醒，就是在……給他下命令？直接用這種方法來控制煉氣士？」
　　她調整著呼吸，心中已有了定數：延續剛剛的戰術，主攻兆吉子背上的磋摩士——那應該才是這兩人中的弱點所在……
　　兆吉子並沒有追出磋摩士所設下的「結界」，前來奔襲二妮；相反，他重新調整衝鋒的角度、對準了依舊受困其中的黃五爺。
　　但現在，二妮已來不及重新闖進結界、對黃五爺施以援手——
　　……
　　就在二妮以為，黃五爺就要斃命於兆吉子拳下時……
　　滋滋滋滋滋——啪！
　　此時的黃五爺已經不太像是一條「狗」了——它更像是那部舊世界電影《怪形》中、附身於犬類動物時的異種；普通動物的身體早就被扭曲變形、成了如夢魘般的可怖模樣。
　　八根纖長且彎曲的偽肢，如蜘蛛似的從黃五爺的肋間穿出、反關節地支在地上；它原本如普通犬類的四肢也折斷，延長；從斷開的毛皮中伸出多個折起的關節，變成昆蟲似的肢體。
　　黃五爺在這幾個月間，似乎也為自己添加上了全新的改造——在肢體和軀幹的縫隙之間、悄然伸出了數十根細長且尖銳的探針。
　　滋滋滋滋滋——啪！
　　又是一聲：
　　隨著令人毛骨悚然的異響，電弧以黃五爺為圓心，向著四面八方流竄：如蒼藍的小蛇或蚯蚓組成的籠蓋，朝上方、朝左右洶湧地膨脹。
　　電湧急速擴張著——
　　既然難以判別敵人的位置，就對周圍進行無差別的範圍性攻擊來自保：作為精怪，黃五爺也有著合格的戰鬥意識和判斷力。
　　不知是黃五爺冥冥中的感應，還是二妮的好運——如若剛剛他們相撞時、黃五爺用的是現在這招：恐怕二妮已經被電成了焦炭。
　　……
　　衝鋒而來的兆吉子，恰恰趕上黃五爺的電圈——
　　明明是水泥地、卻如沙灘一般，被兆吉子劃出深深的溝壑；水泥碎片被堆到兩旁、隨即被他高速移動帶起的氣流所吹得無影無蹤——
　　筆直無比的線條卻驟然轉向，斜斜繞過黃五爺炸出的電圈。這衝勢如此兇猛，再加上兆吉子與磋摩士相加的自重：竟也在眨眼間衝出了倒扣於地、能夠阻礙視覺和聽力的半球。
　　雖然是高壓電流，但也不足以對全義體的兆吉子造成致命威脅；可總是直線衝擊的兆吉子，卻選擇了規避。
　　二妮更傾向於認為：兆吉子之所以臨時轉向，是為了保護背在身後的磋摩士——相比之下，僅僅剩下軀幹的女冠，明顯要脆弱得多。
　　「果然還是要追著那個三張臉的瘋婆子打……」
　　雖然是誤打誤撞，但黃五爺的攻擊卻為二妮提供了一個可堪侵入的窗口——
　　這個稍縱即逝的機會，二妮絕不可能放過。
　　……
　　嘶——
　　她大張開嘴，狠狠地吸滿了空氣。
　　咯咯……
　　鞋底與地面摩擦，在雙腿中蓄滿就要爆發的力量。
　　接著：
　　砰！
　　隨著玉筍尖從前向後方的砸擊，二妮如同彈弓皮筋上的石塊、飛射而出——
　　玉筍尖則像是划船時的漿——五指張開的義手一下又一下地戳進地面、接著斜斜往身後「劃」去：
　　二妮的身體前傾、重心放在最前端，上半身幾乎要與地面平行。高速交替的雙腿在地面上掀起塵煙——她已將自己的平衡性發揮到了極致，才能在這種奔跑之中避免摔倒。
　　……
　　剎那之間：二妮直直縱過數十米的距離、在兆吉子前衝的路徑上截住了對方。
　　「殺！」
　　隨著喉嚨裡迸出的咆哮，二妮的長刀由腰間激射斬擊——
　　這次，二妮將出刀手換成了左手：
　　「佛刀」發出嗚嗚的嘯叫、撕開空氣——無論是持刀的手臂還是刀刃本身，都變作模糊不清的殘像、在視網膜裡映成含混的影子：直指磋摩士的頭顱。
　　兆吉子一手向下蓋來、另一邊手則往上捧起。沒有選擇迎擊二妮，而是第一時間想要控制住最有可能傷害到磋摩士的佛刀：
　　「好！」
　　二妮就是要這個縫隙。
　　眼看兆吉子的雙掌上下合起，就要夾住二妮的揮舞而至的刀鋒——
　　乒！
　　玉筍尖忽地握住刀背臨近護手的底端——位於義手腕處的九十九個噴口齊齊打開，從中迸發出柱形的氣流。這股強勁的推力，讓揮出的長刀再次變快。
　　嗡！
　　義手助推機制的二次加速之下，二妮的環首刀以一瞬之差、掠過兆吉子上下夾合、擋在刀路之上的手掌；那閃爍著凜冽白焰的刃鋒從右到左，勾出弧線——
　　乒！
　　……
　　……


第274章 八曰不義（七）
　　……
　　……
　　二妮出刀的角度、斬擊的力度、發力的力程乃至攻擊的時機都堪稱無懈可擊——
　　兆吉子根本無力再收回兩隻保護手，來抵禦這次突擊：
　　但她的刀路，還是被擋住了——
　　磋摩士豎著抬起手掌、像是在耳邊傾聽一般橫於臉前，和二妮的刀鋒相撞。
　　乒！
　　金鐵交鳴，卻沒有綻放出任何的朱紅色血花：名為磋摩士的呂宋貴人看似身體殘疾，卻沒有留下多少脆弱的血肉之軀。
　　隨著令人牙酸的摩擦聲，二妮的刀尖在磋摩士手掌和五指的縫隙裡、留下一溜亮金的火花——
　　帶有塵埃團和砂石的空氣灌進她的口中，又被氣管裡的隔膜過濾、重新排出體外：這幾個月，二妮也為自己修正增強了不少原生器官。
　　怒意和驚詫再一次在她的眼底流轉：
　　「又是陷阱！」
　　佛刀沒有任何觸發的反應：磋摩士的手掌沒有鏈接點，甚至無法強行連入——金屬製的手臂，恐怕是為了最為單純的防禦目的所設計。
　　之前兆吉子對她的保護、示弱；乃至以神通做出的偽裝攻擊……
　　真真假假中，讓二妮完全無法防範。但此時此刻，二妮也來不及繼續思考：因為這個陷阱的殺招就要到了。
　　……
　　一擊不中——
　　不出二妮所料：隨著刀鋒彈開、迎接她的是兆吉子的拳頭。
　　轟！
　　二妮不再目盲、耳聾；這次終於能夠不再僅僅憑借氣流和觸覺、近距離看清兆吉子出拳時的威勢。
　　他那合起的雙掌隨著相擊、而猛地彈開——從兆吉子寬闊的胸腹到二妮的臉頰，並沒有多長的距離：但這種短暫的發力距離和發力進程，加上彆扭的出拳姿勢；本應該沒有多少威力。
　　但……
　　耳中是隆隆的爆鳴；就算是以二妮的動態視力，兆吉子的拳頭依舊化作了團模模糊糊的風暴——
　　之前地面上炸出的水泥碎末乘風而起，搶在兆吉子之前、便被拳壓噴到了二妮臉上；那像是細細密密的刀群、捲過二妮的臉頰、留下無數細小的割口。
　　兆吉子的手以掌變拳，採用的是寸拳的發力方式；好應對這狹窄的距離——又快，又狠。不過就算這是普通的勾拳或是以拳根擊打的髒拳、都會將二妮的頭顱與上半截身體轟得稀爛。
　　這次，二妮沒有再強行躲閃兆吉子的攻擊。
　　她本就留有餘力。在計劃中，並不需要多大、多兇猛的力道來進行攻擊：只要佛刀的刀鋒能夠觸碰到磋摩士的覆首，便能宣告自己的勝利：
　　因此在兆吉子出拳之前的瞬間裡——
　　二妮依舊維持著半蹲下身、扎出馬步的姿態；她扭腰、旋身，把力量由雙腿而起，沿著腰腹和脊柱、一路灌注到玉筍尖中。
　　接著，打出毫不掩飾的後手直拳！
　　……
　　玉筍尖隨著旋轉而嘯叫，衝向兆吉子手中那團翻捲的風暴——
　　她似乎真的是要以血肉之軀，和全義體的兆吉子「對拳」、迎擊這驚天動地的攻勢……如若這兩個拳頭結實地轟在一處，恐怕植入進二妮肩膊上的玉筍尖霎時之間便會脫離她的身體——
　　在拳鋒幾乎要相撞之時，玉筍尖卻驟然形變：它那根根變化自如的關節悄然內陷、收縮，接著團成了如海綿似的孔洞結構。
　　像是彈簧——
　　二妮順著這股衝擊、猛地蹬直雙腿向後跳起：眨眼間便朝空中斜著飛躥、縱過數十米的距離。
　　她在半空中、掃視著一切——不知何時，瘋狂亂竄的黃五爺已然從磋摩士製造的半球體中逃出、衝進了建築群中。
　　那巨大的、蜘蛛似的身影也看到了被一擊「打飛」的二妮，正一一邊奔行、一邊尋找著她的落點。
　　「算你識相……」
　　看到黃五爺沒有自顧自地逃走，二妮也稍稍鬆了一口氣。
　　接著——
　　砰！砰！砰！
　　她在半空中兇猛地、一次又一次地擊打著凸出在建築之外的鋼筋與水泥斷壁，以此來稍稍抵消自己下落時的衝擊。因為就算是二妮週身強度最高的玉筍尖，也僅僅是與肩關節相連的義手、無法憑借單純的抓握就落地——除非是以脫臼或骨折為代價。
　　二妮通過玉筍尖的變形與內構更改進行緩衝，又自己向後跳起、才將將消解了兆吉子恐怖至極的一拳——但就算如此，她的肩膀依舊帶著撕裂似的疼痛、好像肩關節被人為地扯開又粘合。
　　終於，二妮猛地著陸：落在了黃五爺的脊背上。它背後的皮膚於不知何時悄然充氣、蓬起，成了鼓鼓茸茸的氣墊；十二根延長肢則如人的膝蓋般彎折、下陷；稍稍化解了二妮降落時的重擊。
　　她從上往下，抹了一把滿臉的鮮血、與密密麻麻的傷口。這些傷痕既有來自於黃五爺延長肢的深深割傷，也有被拳風刮起的、如流彈彈片似的水泥碎末。
　　「不行啊，打不過。」
　　汗液流下二妮的額角，混合著臉頰上的血水、在滿是灰塵的脖頸上刮出一道粉紅色的溝壑。
　　「走，走走走！咱們該跑路了，小黃！」
　　噠噠噠噠噠噠噠噠……
　　「還要你說嗎？！」
　　黃五爺的狗臉因驚慌至極而皺到一處，看起來有著一種別樣的驚悚。
　　還沒等二妮說完，黃五爺那共計十二根的扭曲肢體便飛速交替舞動，帶著兩「人」穿行過馬尼拉擁擠不堪的建築佈局；又像蜘蛛、又像是普通的黃狗。
　　「開什麼玩笑，這還有什麼好打的！」
　　二妮自認為在剛剛的短暫交手中已經使出了渾身解數——雖然沒有取得勝利的戰果，但也不能說吃了多少虧：這還是在對方先手，陰招頻出的情況下。
　　就算如此……她也在鬼門關前走了好幾遭。兆吉子和磋摩士可以犯錯：就算佛刀命中，也只是解除了磋摩士對兆吉子的控制；但二妮不能——稍有失誤，她便會粉身碎骨。
　　高強度的戰鬥讓她的神經緊張至極，就連已脫戰的現在、也依舊渾身抖顫。
　　……
　　……


第275章 八曰不義（八）
　　……
　　……
　　可無論是長時間戰鬥的持久續航，還是破壞力的爆發性、以及那些招式怪異的撒手鑭……二妮就算在刀客裡算得上頂尖中的頂尖，那也無法和煉氣士相比。
　　所以事到如今——作為超級刀客的理智告訴二妮：打不過，就該跑了！不然留在原地和對方死鬥，一直到徹底送掉性命不成……二妮自認沒有那麼愚蠢。
　　「媽的，得趕緊找到頭家還有那個死面孔的老女人、讓他們來幫忙對付……只有我跟小黃，要殺兩個煉氣士未免也太難了點——」
　　轟！
　　二妮還剛剛胡思亂想到了一半——
　　隨著爆鳴和水泥、鐵皮和鋼筋一同貫穿的怪聲；還有飛濺到她眼前的、碎裂的玻璃丹劑瓶和其他家居用品……
　　咚！
　　某種重物落了地，帶來的抖震連在黃五爺身上的她、也能感受得到。
　　身後的巨響和漫天煙塵，將二妮重新拉回到了現實——
　　她猛地回頭、力道之大差點把脖子扭傷：
　　「該不會……」
　　呼——
　　他們身後不遠處，如雲似霧的白色煙團裡、再次撞出煉氣士的龐大身影：背負著磋摩士的兆吉子，比二妮想像中的速度還要快！
　　僅僅是接連的縱越喝落地，便跨越過近百米的距離；眼看著就要再次追上奔逃中的黃五爺。
　　「甘霖娘，什麼怪物啊！」
　　咚！咚！咚！
　　兆吉子邁著大步、步頻如雷似電；隨著每次向前奔跑，他的膝關節與小腿都二次伸展、拉大每個步伐所前進的距離——他那全義體所帶來的恐怖自重，讓他的奔行帶上地動山搖般的威勢。
　　砰——砰——
　　作為馬尼拉主要居住建築的鐵皮屋——各式各樣的都有——被兆吉子沖塌，本就脆弱的窩棚被撞碎成更加細小的殘片，從塵埃和廢墟裡向著四面八方噴湧。
　　黃五爺的十二條延長肢跟他的雙腿一比，速度還是太慢了些：二妮能從肉眼中確認，自己與兆吉子的之間的距離正在一點點地縮小。
　　而不僅如此；磋摩士的覆首上、正有著異變發生。她的頭頂，那一白一黑的「天格」再度亮起：「立天之道，曰陰與陽」。
　　隨著那張由中年邁向老年的面孔狠狠豎立起粗重的濃眉、接著睜開灰濛濛的眸子——
　　嗡！
　　……
　　這次；二妮看清了磋摩士究竟是如何「製造」出那些能夠封鎖視力與聽力的「半球體」的：
　　正如她之前所料，磋摩士伸出食指指向自己的動作、是徹徹底底的佯攻——
　　真正的攻擊，來自於磋摩士覆首中、那張最為嚴肅的男性面孔。
　　「難怪佛刀明明打准在她的手上，都沒有中毒！恐怕只是完完全全的防禦手，一點鏈接機制都沒有搭載。」
　　這些半球並非是由磋摩士的義體所投出：
　　而是來自於懸浮在馬尼拉天穹中的兩顆人造衛星——
　　二妮能看見有一顆暗灰色澤、難以估算大小和材質的圓球；從「母河」與「陰池」之中激射而出、直直朝著她與黃五爺的前進方向飛來。下一刻，恐怕就要恰到好處地命中：
　　「轉向！快轉向，小黃！」
　　二妮攏住黃五爺脖子的雙手猛地一扣、身體也向著一旁傾斜；用重心告知黃五爺修改逃跑的路徑——
　　「嘔——別勒黃五爺，黃五爺要死了！」
　　精怪煞有介事地發出無法呼吸地瀕死之聲，接著：像是完全沒有被重力和慣性影響一般，黃五爺舒展開那蜘蛛似的身體與外肢、用筆直前行猛地轉為側向斜行。
　　這一下轉向，險些把二妮拋出去——但也剛好閃過了從天頂中落下的球體：
　　沒有炸開的聲響、但二妮能看見身旁不遠處那片驟然變得模糊的區域。就像是空氣被外力凝固、按緊，乃至成了毛玻璃似的東西——
　　一如之前二妮通過玉筍尖的伸縮發力，逃出那片無光又無聲的區域後、所看到的景象。
　　「躲開頭上投下來的東西！進去又會變聾變瞎——可惡，你的狗腿怎麼那麼利？！差點把老娘的頭削下來。」
　　二妮摸了摸眉弓那道被黃五爺割開，雖然止了血、但還沒來得及清潔的傷口；不禁又恨恨地敲打了黃五爺的狗頭幾下。
　　「別動手！再干擾我，等等一起死在這裡！」
　　黃五爺狠狠地甩動狗頭，但十二根延長肢揮動的速度卻驟然加快；在身下的地面上鑿出接連不斷的細小孔洞——
　　二妮依舊抬著頭，緊緊盯著天頂中的兩顆人造衛星：在這深深的夜幕之中，那並沒有多大的圓球更加難以分辨。
　　「立天之道，曰陰與陽」——
　　在她身後，磋摩士的覆首再次亮起。
　　二妮再也顧不得盯著頭頂上，持續觀察那攻擊的來處：
　　「進去！進房區，不要老跑直線了——他們比我們速度快，跑直線就是活靶子！」
　　黃五爺沒有再次回應：
　　半空之中的「陰池」和「母河」又一次投下了那「深黯」與「希聲」、就要將二妮和黃五爺重新籠進昏暗和寂靜裡。
　　呼！
　　忽地黃五爺拐出閃電標誌似的、一條條垂直的折線——地面上，忽地多出無數細細密密的鑿痕、連成如Z字型一樣的標誌。
　　接著：它載著二妮，一路躥進了窩棚的民房中。
　　……
　　二妮知道黃五爺很靈敏——畢竟作為下行的精怪，它本就能以超出人類魂魄的程度、來完完全全地控制肢體。
　　但只有當她騎在黃五爺的背上，在一間間矮屋中穿行時；她才真正意識到不知何時、身下的精怪又一次悄然完成了機能上的迭代。
　　二妮俯下身，用裸絞似的姿勢圈緊了黃五爺的脖頸；以盡量將自己縮得更小些，躲開由四周飛馳而過的障礙：
　　他們衝過狹小的、僅有數十厘米見方的狹小窗格，在挖掘道場的服務器上蹬踏借力、由另一端的破洞中飛出——被屋外異狀驚駭得瑟瑟發抖的馬尼拉市民，正將三頭六臂的身子團成一團。
　　……
　　……


第276章 八曰不義（九）
　　……
　　……
　　然後，黃五爺再次躥過僅容兩人並肩而行的狹窄街道；半是翻滾半是飛旋地閃進又一間窄小的屋棚。
　　如此循環反覆：短短十餘秒間，它與背上的二妮迅速地穿過一道又一道的障礙——
　　可是……
　　辟！乒！轟！
　　身後不斷傳來屋宇倒塌的連綿聲、馬尼拉市民被兆吉子撞碎前的慘叫嗚咽、血肉之花四濺到牆壁上時的潑灑：
　　以及那絲毫沒有停滯的腳步。
　　一切阻擋在兆吉子前行道路上的阻礙，都被他毫不猶豫地洞穿、衝垮。若是有無人機從這屋宇群中升起，從上往下地俯視——就會看見那些坍塌的殘骸，正構成了一道不斷延伸的線段、綴在二妮與黃五爺的身後。
　　……
　　那兩位煉氣士依舊在窮追不捨。當態勢發生到如今這個地步，戰鬥的景象變得帶上了些詼諧和滑稽——二妮騎著重新解離、更改了形態的黃五爺；名為磋摩士的呂宋貴人則攀附在兆吉子身上。
　　就如這整場戰鬥的基調：帶著坐騎的追擊戰——與其說是現在發生的事，倒不如說更像是發生在舊世界電影中的動作喜劇。
　　這樣的念頭沒能在二妮的腦海中繚繞太久：當生死關頭到來，些許的雜念也可能帶來死亡。
　　「你能跑多久？」二妮俯在黃五爺的耳邊，悄悄問道；「現在看來：你能全速逃多久，我們就能多活多久——」
　　黃五爺大張著狗嘴，粗大肥厚的紅舌隨著迎面而來的氣流、拍打著臉頰和口部；如真實動物似的唾液胡亂飛濺：
　　「五分鐘……十分鐘？黃五爺不知道！早知道的話，黃五爺就多給自己加上兩個備用能源，跑他一天一夜……」
　　咚！
　　兆吉子的雙腿仍在飛快地、有規律地擺動著，甚至舞出了殘影；但腰椎以上的上半身卻沒有隨著高速移動而晃動，像是在下方放了滑板的人形立牌：
　　他的上下半身有若分離，各自執行著不同的任務。兆吉子的後腰忽地反向折起、從地面撈上一塊二十厘米見方的水泥碎塊；這是正常人類絕不可能完成的動作——
　　卡——卡卡——
　　如同上滿了發條似的，兆吉子的上半身倏忽間彈起、手臂從後頸繞出：動作笨拙、與優雅毫無關聯；像是未經訓練的孱弱學生試圖拋出實心球。
　　……
　　可是……
　　當他出手時，才會讓人驚覺這投擲中的爆發力。
　　水泥碎塊如同出膛的炮彈，在肉眼可見的白痕中旋轉；它如無物般擊穿了擋在前進路線上的牆壁、轉瞬間抵達了二妮和黃五爺的身後——
　　二妮的鬢角和額前、那些散出髮辮中的亂髮通通被撞上臉前的氣流吹起——這狂捲的氣流，宣告著那不過半個拳頭大小的水泥塊的殺傷力：
　　下半身騎在黃五爺上的二妮來不及閃躲——她沒有和黃五爺進行思緒和魂魄上的同步、根本無法在高速激戰中進行迅速轉移——只能扭轉過脊背、將兩柄長刀十字交叉、擋在石球砸來的方向：
　　當！
　　水泥塊承受不住相擊的力道而猛地炸散；兩柄長刀隨著萬鈞之力而居中彎折——與之一同折起的，還有抵住刀身的玉筍尖。二妮用雙腿提起黃五爺的身軀，隨著這股沛然衝擊向後：
　　其中較大的一塊殘片、稍稍擦過二妮右臉的下頜，皮肉便像蠟似地掀起——
　　有那麼一瞬間；他們相加總共十四支肢體全都隨著衝力而離開了地面。但就算兆吉子使用的投擲物威勢無窮，卻也遠遠比不上他的拳頭——
　　兩柄環首刀於無聲之中，重新由折起變回了拉直：二妮不禁慶幸自己的環首刀中、都摻入了記憶合金。
　　呼！
　　黃五爺剛一落地、便再次轉向——
　　這次則是從矮小的屋棚群中衝出、攀上了馬尼拉城區邊沿的高大塔柱：這貌似是某種舊式的水塔，因為處在近郊而未曾受過處理。
　　……
　　黃五爺加速揮動著它那十二隻纖長彎曲的偽肢——頃刻之間便載著二妮、沿著牆垣直上；攀爬的速度比真正的蜘蛛還要迅捷猛烈得多。
　　驟然攀上了高點，終於讓二妮能夠更清晰地望見之前窮追不捨的追兵——
　　「好像甩開了點……但還是要注意躲——我可不想再挨一水泥了。」
　　卡卡——黃五爺細且長的爪子猛地鑿進塔柱向外延伸的支管，讓它帶著二妮就此倒懸在半空中：
　　「甘霖娘，我怎麼變成狗騎士了？」
　　二妮長且粗大的藍色髮辮直直垂下，尾端則早已被兆吉子的拳壓切斷：她拿起刀柄，顛倒著撓了撓鼻子、嘴裡憤憤不平。
　　「大少奶奶，怎麼說……還打嗎？還跟這兩個醜八怪繼續打嗎？
　　覆蓋在黃五爺體外，作為偽裝的毛皮早已七零八落、露出它身為機器的本質。
　　「嘖……」
　　二妮撫了一把千瘡百孔的臉頰：
　　三幅面具、三張面孔——磋摩士身上或許搭載了多重的魂魄，能各自執行不同的戰鬥進程；雖然不曾見她進行直接的接觸式攻擊、但單單輔助那兆吉子進行戰鬥，就足夠可怕。
　　二妮輕柔地重新把環首刀收回腰間與背後；
　　怎麼可能老老實實地停在原地，跟這兩個怪裡怪氣的呂宋人玩什麼二打二！既然人家光明正大地找上門來，就說明自己跟黃五爺根本就不是人家的對手……不過總是要和對面試試手。
　　「不打了，不打了：放那兩個煉氣士一馬……」
　　現在知道了對方的深淺，再繼續應戰就太過愚蠢了。
　　……
　　就在二妮調整著呼吸，思考著下一步該去哪裡與方白鹿匯合的時候：
　　卡——
　　依舊是那如炮彈似飛射的水泥塊——接連數塊、從斜下方的窩棚群中炸出！這次卻沒有直接瞄準二妮和黃五爺，而是將目標放在他們身處的水塔支管上：
　　原本便在馬尼拉屹立了不知道多少個年月，又年久失修——
　　伴隨著令人牙酸的金屬彎折聲；水塔支管猛然斷裂。
　　……
　　……


第277章 八曰不義（十）
　　……
　　……
　　砰！！
　　千鈞一髮之際，黃五爺載著二妮從支管上縱開、跳上了水塔的塔身，接著再斜著蹬踏塔身那斑駁的牆壁、終於借力落了地。
　　現在的局勢已經十分明了：就如磋摩士初見之時所說——這場獵殺絕不會這麼輕易結束。
　　黃五爺全身的皮毛糾成一團，狗臉上滿是如人類似的、大驚小怪的樣子——老實說，比那兩個奇形怪狀的煉氣士還要可怕得多。
　　不遠處，屋棚群的倒塌依舊連綿、煙塵正在升起：兆吉子和磋摩士如跗骨之蛆，又一次走出倒塌的廢墟——
　　二妮汗流浹背，身著的短衣也被打濕。
　　「小黃！」
　　二妮一轉頭、卻看見黃五爺如同一條真正的黃狗似的，邊嗚咽邊連滾帶爬地逃開。
　　「甘霖娘，小黃！」
　　環首刀的刃口迸出一溜火花，映亮二妮斜斜豎起的眉頭。
　　「滾回來！」
　　玉筍尖忽地展開、分裂；手指與手掌間驟然拉開的縫隙、使得二妮的義手瞬間「長大」了數倍。接著，她猛然抓住黃五爺的脖子、假裝就要把這頭毛色斑駁的老狗朝煉氣士們擲了過去——
　　「你再想自己逃，我就先把你的頭切下來！」
　　……
　　咚，咚，咚。
　　忽然出現的、沉沉的碰撞聲，於遙遙處傳來——並且愈發近了：這重重的砸擊聲，打斷了二妮的動作、也吸引去黃五爺的注意力。
　　……
　　咚，咚，咚！
　　那是如同戰鼓似的沉沉踏步，撞進耳蝸的轟然巨響；比兆吉子邁出的步伐還要凶狠——
　　似乎是出於某種對危險的敏銳感知，兩位煉氣士與二妮一同停下動作、望向了聲音的來處：
　　那是在大地上飛奔的義體——就算那是在接近城市中心的遙遠處，但眾人都能將其看得清清楚楚。
　　奔跑中的每一步，都聲若雷霆；像是三級跳一般，調整著義體的步頻與重心。
　　「誒？他怎麼在那裡？」
　　就算相隔了遙遠的距離，二妮依舊認出了：那是方白鹿的義體——
　　砰！
　　方白鹿縱身躍起，與地面接觸的位置、滿是蛛網般的龜裂。他向著那半空之中，藍紅相間、釋放著澎湃壓力的巨大膠囊直衝而去。
　　原本，二妮只以為半空中的、藍紅相間的龐然膠囊是如天頂中的母河和陰池般，由胎海連鎖所製造出的人工衛星……可當方白鹿出現，她才意識到這東西或許沒有看上去那麼簡單——
　　接下來看到的一幕，把二妮的神智險些嚇得恍惚。
　　二妮看到了方白鹿上下分離的身體：隨著清脆的接合分離聲，方白鹿肋骨劍突以上的半身，脫離了剩下的軀幹——
　　微粒似的紅點悄然由方白鹿的小腹處——丹田能源爐的所在生出、接著便像紅蓮似地蔓延升騰；繼而……
　　生長，膨脹。
　　爆炸！
　　灼紅的火雲，忽然在大地之上升起。
　　……
　　轟！
　　高壓氣體朝著四周膨脹、畫出巨大無比的正圓形；掀飛、震碎著所能觸到的一切。無數的花束綻放了：由玻璃碎裂、炸起、橫飛組成，反射赤紅色火光的鮮花——它們一朵又一朵地開放，直到開滿整個馬尼拉。
　　接著，狂捲的火線裹挾著高高漫起的塵埃雲，一路推到城市的邊緣；將剛剛的片刻華麗遮去；矮屋和窩棚們在颶風般的壓力波中搖曳，顫抖。
　　這爆炸來自於金鐵之軀的方白鹿，與他拋出的反應爐——
　　……
　　地動山搖。
　　雖然經過了一段時間的追殺和奔逃，但二妮、黃五爺、兆吉子和磋摩士依舊還是沿著馬尼拉的最邊沿遊走：
　　因此當爆炸到達他們的所在，還是花費了些許時間。而爆炸的威力，也沒有市中心來得恐怖——
　　當然，是相對而言。
　　鐵皮片片從窩棚中掀起，如同海潮——向著二妮和黃五爺狂捲而來。比它們來得更快的是如沙暴似的玻璃碎片、混合著裹卷的塵埃雲團，轟在二妮與黃五爺的身上——
　　現在，二妮感到自己真正喪失了五感：聽覺、視覺、觸覺、嗅覺乃至味覺都被這爆炸帶來的副產品們掩蓋。
　　黃五爺的十二根延長肢深深地鑿進地面，將自己如釘子似地固定在原地——在它背上、二妮再也顧不得那麼多；玉筍尖也迅速分解、延伸；直接從黃五爺皮毛的縫隙中探進它的身體，直接與它的骨架相連。
　　城市的碎片如同波浪似的、毫不間斷地湧來——就算是二妮、也已經盡量縮到了黃五爺的側面，借助它堅硬的身體來抵擋如彈幕似的攻擊：這裡已是城市的邊緣，但爆炸的傷害力依舊可怖。
　　……
　　不知過了多久——似乎僅僅是一瞬。
　　……
　　這轟然的餘韻來得快，去得也快——
　　二妮翻身爬起，把視線從已推到遠處的煙潮上挪開：
　　「怎麼回事……怎麼回事？！」
　　她搖晃著，想要抖落衝擊所帶來的眩暈；
　　「他死了嗎？沒有吧——怎麼就爆炸了？！」
　　就算是在午夜夢迴的惡魘裡，二妮也絕對沒有想到剛剛那一幕的發生——
　　些許的整理過後，理智的思緒重歸於腦海。
　　只是上下半身份離，把下半截軀幹和雙腿引爆：也就是說，方白鹿肯定還「活」著；畢竟他的身體並非血肉，就算失去一半也毫不影響他的繼續存在。
　　但也足以證明……他們，包括方白鹿和那個臭臉日本三八；已經在馬尼拉與不知名的對手開戰——就像二妮和黃五爺此時這樣。
　　她蹲下身，檢查著躺倒在地的黃五爺。因為遠離爆炸的中心，二妮和黃五爺並沒有被衝擊波造成多大的傷害；但被當成盾牌的黃五爺、仍舊被飛捲的碎物打翻在地。
　　「還開著機嗎？沒解體吧！」
　　二妮轉起玉筍尖、惡狠狠地用拳尖敲敲黃五爺的腦殼，咚咚作響；這一下，她終於看到了黃五爺那不情不願睜開的兩隻眼睛。那兩隻狗眼往上翻了翻、露出人類白眼似的神情——
　　嗷！
　　它忽地翻身彈起，視線越過二妮的肩頭，望向她的後方。
　　……
　　那是——
　　隨著關節轟隆作響，漫天的灰塵被疾捲的氣流吹開：背負著磋摩士的兆吉子再次從塵埃雲之中撞出。
　　……
　　……


第278章 八曰不義（十一）
　　……
　　……
　　雖然與自己相隔了近百米的距離——
　　但二妮仍舊能把他們兩個認得清清楚楚：事到如今，如若這兩個煉氣士不化作飛灰、怕是終要深深地銘刻在二妮的腦海深處。
　　「甘霖娘！你們馬尼拉都炸成爛唧唧的了，你還要在這裡索老娘的命？！」
　　磋摩士頭盔的三張面孔中，依舊維持著憂鬱、慈祥和嚴肅；似乎不曾有半點情緒上的變化——
　　二妮從腰間和脊背再次拔出兩把跟隨自己多年，可又失而復得的環首刀，插進自己面前的土地裡：
　　她活動著因保持緊縮姿勢而疼痛的身體，現在才真正明白……這場戰鬥，終究要以一方的徹底敗亡作為結局——
　　在那之前，永遠都不會結束：逃跑，終究不是解決這個問題的方法。
　　……
　　在又一次望見兩位煉氣士的瞬間，二妮忽然真正意識到——
　　現在就是決勝時刻：沒有然後了。如若沒有取得勝利，她就將在這裡迎來終結。
　　由於爆炸，一切阻擋在兆吉子與二妮之間的、能夠拖延時間的障礙都已消失；而之前無論怎麼全速前進的黃五爺、都無法甩開背後如影隨形的兩位煉氣士；而就算是這小小的距離，也不斷縮減——
　　現在繼續逃跑流竄，最終也免不了再次正面與他們對決。
　　黃五爺是下行的精怪、不知道疲累，只有貯備能源的消耗；但二妮還算是純然的人類……大部分是。之前幾番生死交鋒、已經將她的能量消耗得見了底；渾身就像要散了架似地發疼。
　　要在徹底累得倒下之前，賭一波成功的概率——
　　二妮就是這麼想的。
　　之前方白鹿爆炸的景像已經告訴了她：同伴們都有著各自的戰鬥，而這意味著沒有人會來拯救自己——一如在荒原裡獨自的廝殺、一路在工作途中的孤旅，一如自己二十餘年的生命；她一直知道最終的解決手段為何。
　　只是近一年以來的生活和境遇、讓二妮變得有些……軟弱。
　　不需要向上天禱告：因為就算做了，能回應的也只有自己手中的長刀。二妮沒有開口——連喝罵也沒有。她緊閉起雙唇，把一切鬥心和怒意都收斂在身體裡。
　　從不祈求，永遠不希冀奇跡的出現。如果世上真的存在著能夠滿足願望的神靈，那便只有人類的心意本身。
　　接著，她擺出了一個「架勢」：這在之前兔起鵲落的激鬥中，還沒有出現過。
　　二妮前腿踏成弓步，右腿則稍稍彎曲、蹬住身後的地面。她將天然的左手虛握，立在面前半尺之處……
　　在滿是比拚義體強度的機能戰鬥中，鮮有人意識到「技巧」在其中所能佔到的重要性——但二妮知道。絕大部分仍然保持著生物體的她，需要借助技術和巧思，來募集統合身心中那散落四處的力量。
　　玉筍尖牢牢攥緊環首刀的刀柄——二妮確認過，是那柄帶有「佛門病毒」的佛刀——大臂與小臂保持垂直，緩緩將長刀的刀背繞過脖頸、架在她的左肩膀上。
　　至此：二妮的準備已徹底完成。並非是那些把刀法注入到大腦中、使人能夠一朝領悟的「快餐武學」裡的起手式；而是她以自身的義體配比和技術為根基，設計出的攻擊性技術。
　　這是想要取得勝利的第一點——避開對方的舒適區。
　　但……
　　她與敵人之間的距離，足足有近三十米——就算是將二妮完全伸展、繃直；她的刀也到達不了磋摩士的面具。
　　是要將長刀作為投擲武器嗎？可那樣的話，二妮就無法保證力道、速度和精準了……而目標只有一個，那便是衝破兆吉子的衛護與磋摩士雙手的防禦、抵達她覆首與脖頸之間的縫隙。
　　要做到這一點，只將環首刀脫手擲出是決計達不成的：除非，她只是想要在死亡降臨之前、胡亂地拚命一搏；將勝利的希望寄托在概率之中。
　　……
　　在二妮的身旁，黃五爺早就夾緊著尾巴、躥到老遠之外——就算它再遲鈍，也能看得出二妮此時的決意：她要一勞永逸地解決這個貓抓老鼠的遊戲，無論是以哪一方的敗亡作為結局。
　　可它不知道該如何與二妮配合，便只好首先顧及自己的安全；在這倏忽之間，黃五爺忽然就變作了戰場中唯一的旁觀者。
　　砰、砰，咚、咚；轟——
　　遠處的兆吉子、終於背負著磋摩士開始了奔馳：對於由純粹金鐵組成的他來說，這場小小的貓鼠遊戲沒有留下任何的傷痕；就算之前那讓整座城市搖曳的爆炸，也只是在他頭顱用鉚釘固定的鐵皮上、留下了幾道掉漆的白痕。
　　他的步頻精確至極、每一步之間的距離都毫無變化：這證明了兆吉子機能的精度……
　　但也合了二妮的心意。想要取得勝利的第二點——一個能夠預測對方行動的機會。
　　之前短暫又漫長的追擊戰鬥已經證明了，黃五爺和二妮並沒有足以威脅到煉氣士們的中遠程攻擊手段；因此兆吉子可以肆無忌憚地衝鋒、加速；把自己變作一輛全速奔馳的列車。
　　他從遠處奔來的身影，逐漸變得龐大而刺眼——七秒？五秒？秒針只要再稍稍轉動，兆吉子便能跨過這不長不短的距離，將二妮撕成碎末。
　　這是最後的窗口，攻擊的窗口：
　　嘶——呼——嘶——呼——
　　二妮兇猛地吞吃著空氣、復又吐出；眼裡幾乎要噴出帶有實質的烈焰。經過「肺氣」增強的她，能夠通過這一動作調節自身的內激素和供血，進一步增強肌體效率——
　　忽地，二妮的臉頰高高鼓起、而胸腹之間則猛然收縮。她像是想要只用口腔、氣管和肺部，就在身邊通過吸氣製造出一片真空似的：
　　嗒！
　　她向前踏出一步。步子如錘頭般砸在地面、激起裂紋和塵土；先落地的是腳跟、接著重心前移，把重量挪到前腳的腳掌。
　　兆吉子離她還有二十餘米的距離——
　　但，二妮出刀了。
　　……
　　她僅僅是稍稍地旋身，轉腰：
　　辟！辟！
　　二妮的上褲管悄然迸裂，露出其中緊繃至極、高高隆起的大腿肌肉；背部的皮膚被過度充血的背闊肌和大圓肌撐得破開，向外冒出血花——
　　……
　　……


第279章 八曰不義（十二）
　　……
　　……
　　卡！
　　她像是在用全身的重量和力氣、揮舞球棒擊打棒球似的，要把自己一同擲出去；雙腿已然蹬直到極限、連膝蓋骨也因劇烈的叩擊呻吟；而繃緊的全身也斜斜向著前方倒去。
　　佛刀化作一團淡金且朦朧的長影，繞出二妮的後頸、隨著她脊背和雙腿的力量斜斜由後往前甩出：
　　卡噠噠噠噠噠——
　　清脆的、綿密的叩擊聲；因速度太快、聽起來甚至幾如只有一聲長鳴。
　　玉筍尖那重重疊疊的拼合關節，在這揮刀的瞬間節節打開、彈出；速度之快，將骨節之間摩擦出飛舞的火花——剎那之間，二妮把她的義手延展成遊走撲擊的長蛇：玉筍尖在剎那之間、暴漲成將近二十米的長度。這畫面有若魔法，又像是縮骨似的秘術。
　　她要在保證殺傷力的前提下，最大限度地延長自己的攻擊距離。同時，不像如子彈出膛時就開始的速度衰減；長刀仍在隨著力道從義手到末端的傳遞不斷加速——
　　啪！
　　在這驟然伸長到極致的、手臂與佛刀的尾端；如長鞭的鞭梢甩到盡頭時一般，發出了駭人心魄的音爆——這象徵著刀勢的最遠端，已經超過了三百四十米每秒的音速。
　　玉筍尖的末尾一截、以及義手所握住的長刀，已是肉眼所看不清的模糊——
　　於音爆過後，那無聲無息的靜寂裡……亮金色的流光劃過。
　　這是二妮從出生到現在，所揮出最快、最凶、最暴戾的一刀。
　　……
　　那些圍繞著二妮、卻無法阻隔在兆吉子前行路線上的窩棚群的殘垣們——組成這些窩棚的鐵皮、塑料和橡膠；齊齊由中部斷開，露出平整的切面。
　　在這微妙的畫面瞬間中……被一刀兩斷的殘骸騰空而起，有若漂浮於半空。
　　經過精密的計算、捕捉巧妙的時機，以及身心與技術之間的配合——
　　二妮前方出現平滑且完整的半圓：那是凜冽刀光在視網膜裡所留下的殘像。而在這半圓的最邊沿……
　　佛刀的刀尖，恰恰掠過磋摩士那覆首間、三張面具疊合裡的縫隙。刀尖越過二十餘米的距離，探進那不過堪堪容納手指指甲蓋的空隙、接著掠出——
　　……
　　沒有帶出些許的血痕、也沒有金屬摩擦時綻出的火花。
　　但——
　　雖然隔著近二十米的距離——可是二妮仍然能夠看見佛刀接觸到磋摩士後，所炸亮的明黃色光焰——那是強行架設鏈接的跡象。
　　這由二妮所揮出的絕命一刀，終究還是命中了目標。
　　從磋摩士覆首中閃出的金黃色澤愈發明艷、如噴泉似的朝上方噴灑：病毒應該已經注入近磋摩士的心神之中了——
　　簌！
　　剛剛延長至十數米長短的玉筍尖，又極速收縮、恢復了往常一臂的長短——二妮扭開頭、讓過從臉邊飛縱而過的玉筍尖；就算有著多重的緩衝機制、但帶起的衝擊力依舊把二妮撞得向後一仰；甚至連腳尖都短暫地離了地。
　　……
　　「呼……」
　　二妮緩緩地呼氣，順著玉筍尖收回時的衝擊力、向一旁踉蹌蹣跚了幾步；隨後再也支撐不住，一屁股坐倒在地。
　　現在，她唯一能感受到的就是：
　　疼痛。
　　二妮能感覺到背部、手臂和大腿上的肌束撕裂，所帶來的痛苦與腫脹：以及暫時徹底失去的肌肉活動範圍。腰椎和脊骨都因這一刀而有些錯位。
　　但毫無疑問，這是二妮生來到現在、所劈出最優秀最完美的一刀。
　　她重新蹬直顫抖的雙腿、接著把環首刀當做枴杖鑿進地面，支撐住已無法站穩的身體——之前臉上逐漸閉合的傷口再次迸開，為二妮的眼前添上一層紅色的血幕。
　　「解決了吧……解決了吧？這再不行……我也沒法子了。」
　　二妮用手背推去臉上潺潺流下的血水，口中輕輕地喃喃。稍稍地調整過後，她重新又抬起頭——
　　……
　　首先映入眼中的畫面，甚至還帶著些許的華麗。
　　二妮最先看到的，是兆吉子頭頂上又像花環、又如王冠般的，由全息文字所組成的閃亮圈形：現在，它由原先純粹的海藍、化作了藍/金相間的配色；緩慢中帶著時不時的停滯與卡頓、環繞著兆吉子的頭顱旋轉著。
　　他從高速奔跑的動作中驟然停滯，像是失去了電源的玩具賽車。
　　原本雜亂無章的、如癡人囈語也似的文字內容，此時卻在其中多出了全新的混亂內容與奇詭符號：
　　「——好好好好的的的皈依皈依皈皈依皈依依三寶三寶三寶三寶卍卍卍卍卍卍滅度滅度滅度滅度涅槃涅槃涅槃涅槃——」
　　磋摩士不再用雙手來勾緊、環繞著兆吉子的脖頸；鎏金的光芒如有實質、像水柱似地從她的三張面孔之中噴湧而出；那張附在兆吉子耳邊的、帶著慈祥的母性面孔，更是在每一聲吐出的呢喃中、都帶上了仿若千人詠唱般的梵音。
　　嘔——哇！
　　忽地，磋摩士那張居中的、妙齡少女的臉孔；猛然大張開口：從她空空蕩蕩的眼窩和口中噴薄出的不再是帶有鹽分的淚液與輕柔的話語，而是純金色的全息光線；像探照燈一般打在前方。
　　二妮能清晰地看見，磋摩士從兆吉子脖子上撤下的右手上、那細小地、卻不停重複著的動作：
　　五指有如抽搐似地，不停團起、如雞爪似地蜷縮到一起，接著又顫抖著猛然伸直；循環反覆。
　　只有二妮明白，磋摩士究竟是在做什麼。她想要單手合十——這是佛門病毒入侵磋摩士義體的徵兆。
　　……
　　贏了嗎？
　　似乎隨著二妮的一刀、佛門病毒終究侵入了磋摩士的識海；又經由他們之間的鏈接，而傳導到了兆吉子身上——
　　但是……
　　「太……太慢了……」
　　二妮再也站不住，順著環首刀滑落、跪倒在地：她發現，自己就算以為做好了一切思慮，但最終還是低估了磋摩士——或者說，低估了對方的識海禁制強度。
　　……
　　……


第280章 八曰不義（十三）
　　……
　　……
　　二妮想要稍稍挪動身體，但疲倦和劇痛令她停下了動作。
　　沒有進入涅槃狀態、變得無知無覺的徵兆；陰神不曾離體、拋下軀殼來遨遊數字之海，潛入深處找尋那不知在何處的淨土；也沒有出現主動將三魂七魄拆分，壓縮成多個分包上傳以追求極樂的跡象——佛門病毒被磋摩士壓制在將發未發的境地，只是看起來聲勢駭人。
　　她本認為——之前磋摩士總是將神通戰作為偽裝和威懾，並非真正的網絡戰好手。可在直接建立起渡化協議後，還能強行維持著神智的清明……這足以說明磋摩士陰神的強大。
　　甚至還保持著行動能力，只是出現了渡化的初步表徵——雖然已然全心向佛，但仍舊保持著企圖心和殺意。完全的渡化、徹底瓦解對方的意識存在和戰鬥力需要時間。
　　磋摩士終究還是會徹底遁出紅塵，不再與現實世界與網絡表層發生任何聯繫：只是，還要過上一會。
　　十分鐘？十五分鐘？二妮不知道。
　　但……他們離二妮卻沒有那麼遙遠的距離了：不到二十米，就算是常人也只需要幾步的路程；而佛門病毒就算由磋摩士傳染進了兆吉子的心魄、卻也不會影響到他的義體機能。
　　也就是說——在二妮勝利之前，她或許就要迎來徹底的失敗和滅亡。
　　……
　　卡，卡卡。
　　多了些遲滯、多了些迷離和緩鈍；但兆吉子再一次地動了起來——作為磋摩士鏈接控制的外設，全義體煉氣士不過像是個大夢剛醒的凡人。
　　只是卻有異象，先於他的動彈發生：
　　磋摩士忽地如活動頸部關節似地左右搖動頭顱、接著改成上下點動，在兩種模式之間循環反覆；頻率愈發快了——速度之快，已經令覆首邊沿在旁觀者的視界中出現了模糊和扭曲……
　　直到規律也徹底消失，她只是以遠超人類極限的速度，胡亂甩動自己的頭部；似乎那並非自己的神魂所在、而是沾在身上的糞便，因為過於骯髒而不敢用手拂去、只能用劇烈的動作抖開。
　　像是已經損壞、但還未徹底報廢的搖頭/點頭娃娃——與之同時，由她三張面孔、二十一處竅穴之中爆湧而出的亮黃色光柱隨著狂暴的動作舞動，使眼前的這一幕變得更像是荒誕怪異的深夢。
　　黃五爺在戰場的邊緣躥動，顯然因為磋摩士的豹變而猶豫是否應該介入、將失去行動能力的二妮帶離現場。
　　可這些許的躊躇，卻斷送了二妮唯一的逃生窗口。
　　二妮只感到週身的冰冷，背後的汗水也隨著風吹而帶去她週身的熱量：
　　看似跡象激烈癲狂，實際上卻證明了磋摩士仍然將佛門病毒壓制在感染的初期——當它真正滲入神魂，磋摩士應當偏「靜」而非眼前的「動」。
　　……
　　「佛門病毒」只是二妮給佛刀內木馬的代稱——在代碼行的備註中，它的官方定名是《七十二秒涅槃速成永登極樂經》：
　　一旦在靈/肉協議中沾染上它，應該變得遲鈍、寧定；在安靜中改變心神的姿態、接著脫離身體，在訊息海潮之中由人類轉為佛——最終，因為自己那沒有接受過灌頂和功德煉術、或其他擢升開悟的手段的愚鈍心神而徹底崩散。
　　如若《七十二秒涅槃速成永登極樂經》與目標建立鏈接、注入其中……除非是天然的、沒有任何接口的先天人身，而維持著百分之零的佛緣；不然絕無辦法中止人-佛之間的開悟進程，抵達完完全全的轉變。
　　……
　　噠！
　　駭人的景象僅僅維持了呼吸之間的工夫，二妮也只來得及在心頭湧起一段有關的記憶。
　　隨著一聲脆響，搖擺停止了。磋摩士的覆首驟然定格，用她「地格」面具上那空洞的眼眶、對準了二妮。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　磋摩士覆首上那張對準身側，原本帶著慈祥笑意的「人格」面孔則扭曲起來、變得猙獰，帶有嗜血的癲狂笑容。她不再若有似無地呢喃，反而在兆吉子的耳邊高聲咆哮、發出震耳欲聾的駭人尖吼——
　　騰！
　　如同被按下了啟動的開關；毫無前搖和徵兆、兆吉子又一次開始了奔跑——他明明只是如散步一般、沒有揮臂與身體擺動地前行……
　　可下個瞬間：
　　兆吉子便衝過了二十米的距離；而他能將水泥當做沙堆的手掌、已然探到了二妮的臉前。
　　……
　　直到自己被弒殺前，二妮才恍然明白了對方究竟是如何越過佛門病毒的挾制。
　　磋摩士並非真的壓制住了佛門病毒——而是另闢蹊徑，將二妮當做了開悟之前那最後的「業障」：只有將她斬去，才能放下屠刀、進入涅槃的境地……
　　在這之後，雖然也難以避免自我消亡的命運；可磋摩士卻也完成了自己被授予的任務——這會是一場同歸於盡的戰鬥。
　　……
　　絕望和憤怒鼓噪著，像籐蔓一般纏繞二妮的心：只是這麼些許時運的不濟，自己就要走向敗亡的結局。而她，離孤身擊敗兩位煉氣士真的只有一步之遙。
　　但就像是人類擁有的其他雜念——二妮此時的萬千想法，也只是略略如閃電似地刮過腦海。
　　……
　　她想要喝罵，當終究沒有開口：又或許只是因為沒有張嘴的時間。
　　二妮只覺得光陰忽地凝固，一切都暫停在此處——而她卻無法動彈分毫。
　　「是走馬燈嗎？」
　　那些瀕死前的閃念，像畫卷般流轉過心頭的宿世回憶……應當是這樣，但二妮只覺得自己內裡空空當當，沒有湧上腦中的過往圖像。
　　她心想——二妮能夠看清兆吉子手掌上的紋路，與遍佈義手上的細微裂紋；手掌離自己不過十幾厘米：而當這些裂紋觸碰二妮的瞬間，也就將是她生命的終結。沒有凡胎能夠抵擋液壓肌肉對骨骼的擠壓：二妮的頭顱將要變成一攤混合著骨粉和血液的肉末。
　　對此，二妮感到很平靜。勝敗本就是兵家常事——哪怕失敗的代價是繼續生存在人世之間的權利；常年在刀口之上舔血的二妮，早就為自己做好了心理建設、甚至有時還會感歎於自己的長命和好運。
　　死亡本就離自己很近：從檳城到荒野，由吉隆坡又追尋到了死城——現在，終於要在馬尼拉追上自己了。對於這點，二妮輕鬆地接受了。
　　當然……要是自己的刀更快、更鋒利一些……或許一切都會有所不同。
　　她用最後的心神、向手臂的肌肉發佈命令：拔出身前的環首刀，然後向敵人揮動。
　　不加抵抗地迎接最終的結局，對二妮來說是無法容忍的。
　　……
　　……


第281章 八曰不義（十四）
　　……
　　……
　　……
　　只是……
　　環首刀終究沒能揮出。
　　而二妮，也並沒有等到這近在咫尺的死亡。
　　時間仍然停滯，止步不前。兆吉子的手掌始終未能觸碰到她的頭頂、而二妮的環首刀也留在了揮出之前；她的魂魄好似被困在這世界的夾縫裡，永遠卡頓在死亡前的剎那。
　　她等待著、等待著；直到……
　　……
　　直到——
　　二妮眼前出現了：
　　「綻放」。
　　她看見了異狀；從未見過的驚奇。在二妮的視界裡：在視角的邊沿，能夠看見些許的細絲正從自己的臉頰、口部乃至上方的頭顱之中延出、向著四面八方漫去——
　　由「絲」所組成的花朵悄然無聲，由二妮的頭顱為花盆、朝著四面八方生長。在這被遲緩到了極致，成了沼澤般的感官行進中……它們繁密地隨著生長相連，彼此編織成細密的網。
　　原本中止的上行鏈接被強行打開，視覺信號也被更改了模式、打開天眼；使她能夠平行看到現實與數字空間中所發生的一切。
　　時間似乎在這一刻靜止——又或是說，停滯的只有二妮的感官？她能看見那無數的絲線，在眼前如暫停畫面似的景象中展開；像是從下往上、向著無數方向抖落而去的暴雨。
　　二妮感到含糊而遙遠的，似乎隔在厚玻璃之後的驚愕——
　　但就算是她的大腦，也在這粘稠之中變得暈眩和混沌。所以二妮只是繼續看著，看著這恐懼且離奇的景象……甚至都不太能感受到其中那混淆了現實和虛幻的迷離。
　　……
　　那些「絲」緩慢、如植物生長似的蔓向周圍——它似乎已經圍繞著二妮、構築出了一個雛形：像是花朵，也像是野草。
　　終於，擴張中的「絲」到達了離二妮最近的兆吉子。
　　絲線首先觸碰到的，是兆吉子那裹著面具的頭顱。它如活物似地扭動，深深地鑽入其中；如豹變的毒蟲、恐怖電影裡的異物：
　　但這只是錯覺；是數字空間中變化體現在現實中的視覺信號、由天眼轉化成方便二妮理解的形式……在現世裡，並沒有實體的絲線正在舞動。
　　它代表著信息流正從二妮的頭腦之中延展，越過由煉氣士所設下的頭腦禁制、探進了兆吉子的識海——
　　……
　　時間恰到好處。
　　在二妮將將就要迎來死亡之前……
　　或許只是因為命運的荒誕，也可能不過是冥冥之中總會發生的巧合：與數字空間中，那顆由獸主、科滿經理和鴉所化作的炸彈被激發的同一時間。
　　寄宿在二妮大腦裡的那顆，不知由何人所種下的炸彈……
　　也被引起了殉爆。
　　撲！
　　忽地，濕潤的爆鳴在這靜寂之中綻開。
　　……
　　另一端——
　　躲閃到外沿的黃五爺要比在場的任何人，看得都要更加清晰。
　　隨著沉沉的，帶有水聲的悶響——下個眨眼就要將二妮腦袋整個按碎的兆吉子，在毫無徵兆中停下了。
　　那被鉚釘固定在腦袋前側、作為面具的粗糙鐵皮中忽地鼓出凹凸不平的突起——接著，是粉與紅混雜在一起的體液：它們緩緩地從鐵皮的縫隙之中滲出、在脖頸匯合。
　　或許是因為驚訝恐懼到了極致，反倒催生出了超出平時的好奇心與觀察力——直到這一刻黃五爺才發現……兆吉子雖然是全義體的煉氣士，卻依然在頭部帶有些許的生物質。
　　這突生的異變，讓黃五爺的偽裝毛皮都隨之炸起；像針刺似地豎滿全身：
　　是二妮的一刀成功得手後的成果嗎？它不知道。
　　但這離奇的情境還未完結，仍然還在繼續——
　　兆吉子忽地抬起兩手、十指伸直，對準了自己的頭部；像是舊世界中常人出門前抹上發蠟、把手指插進髮梢底；免得頭髮塌下而顯得不精神時的動作……
　　卡！
　　又是一聲更清亮些的響聲——
　　兆吉子的十指並非從頭頂掠過，而是穿過鉚釘和鐵皮、外罩的不知材質的頭骨、插進了頭顱之中。他還在用勁、前探；直到沒進整個掌根，讓雙手和腦袋融為了一個整體。
　　吱-嘎-吱……
　　隨著兆吉子的兩隻手掌忽地攥緊：
　　啪！
　　煉氣士的頭顱徹底炸開。數不清的雜物從他頭頂的破口之中飛出，直衝天際。
　　已經空空蕩蕩，原本用來保存部分腦組織的供養裝置；被手掌擰得變形、輔助存儲神魂的次級泥丸；一束束原本替代神經叢、蔓延到全身繫統，但現在已經斷裂成碎繩的神經管線；將神識體系分門別類進行存放的物理隔斷……像是塞進了爆竹的百寶箱，它們胡亂地噴出了兆吉子的天靈蓋。
　　奇妙的是：明明沒有在其中裝設炸藥、或是其他能引發爆炸的物質；可兆吉子並沒有僅僅是在頭頂冒起一束青煙、便陷入永遠的宕機之中。
　　黃五爺只能理解為，那是來源於兆吉子攥緊手掌時、被擠脹壓縮在手中的空氣——
　　咚！
　　隨著沉重的撞擊：兆吉子斜斜地向前跪倒，膝蓋前端像打樁機的尖頭似的鑿進地面，把他固定在了一個滑稽的姿勢。兆吉子那龐大的自重支撐著身體，令他就算死去也不會如常人般躺倒；可死亡來臨之時、兆吉子卻如仍然懷有人性般地跪倒在地。
　　……
　　怎麼回事？這位威勢無窮，機能駭人至極的煉氣士；怎麼忽然就這麼自戮在黃五爺眼前？
　　二妮似乎也跟黃五爺一般、被面前的景象所攝取了魂魄；仍舊保持著一手握住身前刀柄、半跪著的動作——
　　黃五爺仍舊沉浸在這驟然的轉折之中，沒有上前查看二妮的情況。
　　它仍舊盯緊著已然倒下、死亡的兆吉子。
　　黃五爺不知道這位與它和二妮一般，從新馬來西亞來到呂宋的煉氣士、死前究竟抱有如何的想法——或許在感歎好不容易得到的、卻又驟然失去的自由吧。
　　畢竟無論兆吉子走到何處，都只是趁手的、並且殺傷力驚人的工具和人偶罷了。他成為這服模樣之前，究竟有著如何的抱負？又是怎樣下定決心，冒著徹底走火入魔的風險，將自己改造成全義體煉氣士的……
　　……
　　……


第282章 八曰不義（十五）
　　……
　　……
　　畢竟無論兆吉子走到何處，都只是趁手的、並且殺傷力驚人的工具和人偶罷了。他成為這服模樣之前，究竟有著如何的抱負？又是怎樣下定決心，冒著徹底走火入魔的風險，將自己改造成全義體煉氣士的……
　　其中的因由，黃五爺再也無從得知。
　　想到這裡——就算大敵剛剛在它的面前死去，黃五爺也沒有感到一絲欣悅：它有些感同身受、並因此而感覺到灌注進心底的濃濃憂鬱。如何才能獲得自由，不再將自己的性命操於其他人的手上？
　　甚至眼前這正要結束的，也並非它自己的戰爭……香農佛庇佑，黃五爺甚至都不知道自己與二妮為何忽然間便遭到這無止無休、手段狠辣的追殺。
　　或許是因為過度的驚嚇與訝然，黃五爺到現在才越過兆吉子的肩膀、注意到依舊如「寄生」般掛在兆吉子脖頸上的磋摩士——
　　她沒有與自己一樣的驚訝、也沒有失去同伴時的悲傷或恐懼：當然，也可能僅僅是因為她那三張怪異奇詭面孔所組成的覆首，並不能很好地傳達心中的情感。
　　……
　　可就在緊接著兆吉子失去性命的下個瞬間、變化也在磋摩士的身上發生了——或許是因為沒有像兆吉子那般、擁有繁複植入體的緣故……磋摩士的異變也不如他那般迅速且驚悚。
　　不知道是否是錯覺，黃五爺彷彿看見磋摩士那由三張面孔拼合在一處的覆首，稍稍地、悄悄地扭動了些許：
　　但它無從、也無需去驗證——伴隨著連續的脆響聲，磋摩士的覆首忽地迸開。
　　噠、噠、噠……組合成磋摩士頭盔的三張面具，悄然地以左中右的順序彼此分離、如被撕碎的花朵似地解開，分作三瓣；接著在無聲無息中、輕盈地飄落在地面。
　　於是，黃五爺第一次看見了磋摩士的臉：那是「一張」遍佈傷痕與囊腫的面孔——
　　可仔細觀察、才能發現那些扭曲在一處的鼓起和瘢痕組織：竟然都是或萎縮、或是壞死、或是已經與坑窪皮膚融為一體的面部器官。
　　眼窩沒有眼球、成了略微凹陷的坑洞，像是扣去巨大青春痘後留下的疤痕；鼻子不再聳立、而只是稍稍地向外凸起，在下方帶有兩個細小的空洞，卻不再有空氣在其中來回；嘴唇早已不再飽滿，只有一層如水泡似地薄皮、上下疊合在一起，卻蓋不住失去牙齒後的赤裸牙床，和沒有舌頭的口腔。
　　如此的外觀，重複了三次：至少有三幅五官、由左到右，分成三道狹窄的豎痕；緊緊地糅合在了一起，擠在一張並不算如何寬大、甚至可以說是下巴有些尖削的臉上。
　　因為過度的毀壞，黃五爺甚至難以分辨磋摩士的性別與年齡。
　　與燒傷病人癒合後的面部有些相似，可又不盡相同；在這面孔中，帶有少許人為的惡意和……設計感。黃五爺甚至覺得，她的臉是被其他人有意「製作」成了這副惡怖的模樣。
　　她皺巴巴的面孔顫動著——
　　忽地，磋摩士張開了面部下方那三張黑洞洞的嘴巴：
　　「呵，呵呵。哈……啊啊……」
　　與之前還戴著覆首時、那溫柔細軟的聲音不同；脫去了覆首的磋摩士，有著粗啞且響亮的嗓子。就算是在吐出意義不明的呻吟、卻依舊帶著如動物炸毛威懾時的恐怖感。
　　所有面部器官都已經失去了它原本的功效以及美感——與其說在面具後的是被遮擋去的人臉，倒不如說：僅僅只不過是「覆首中的內容物」而已。
　　似乎還在被剛剛兆吉子死亡時的傷感所籠罩，黃五爺望著那張悲慘又畸形的面孔、心緒也變得有些複雜。
　　磋摩士為什麼會變作這樣的臉孔？她有什麼故事？又奉了誰的命令來追殺黃五爺和二妮……
　　就算是在這詭異至極的情境面前，黃五爺依舊生出了一絲好奇——
　　但一切都不得而知了。在現在這個距離、也沒有激烈的運動和戰鬥——黃五爺能夠發覺磋摩士身體中正逐漸離開的生命力。
　　啪。
　　磋摩士再也環不住兆吉子的脖頸、順著他僵直的屍體滑落；僅有著上半部分軀幹和雙手的身體，砸落進下方的混凝土碎塊、激起一窩塵土。
　　在她臉上那許許多多的孔竅中——無論是空蕩的眼窩、塌陷的鼻孔亦或是三張蠕動的口部——漫出黑紅相間的血流，在臉龐淹出一汪小小的血池。
　　「咕，咕咕……」
　　磋摩士似乎有些不甘，艱難且遲緩地朝著天穹中伸直了雙手、彷彿想要去抓取些什麼；可最終只化作四肢的繃直與軀幹的抽搐。而這樣的細微顫動，最終幅度也越來越小——直到於無。磋摩士的雙手終究癱軟下來，一上一下地堆在胸前。
　　她似乎就這麼死了。
　　黃五爺警惕地望著磋摩士、保持著距離：她不像是兆吉子那樣「損壞」的如此徹底，似乎還有著隨時爆起的可能性。
　　同時，些許的不安也從黃五爺的身體中湧起——二妮怎麼還是一動不動地半跪在原地？就算是再因為敵人的驟然死亡而驚訝，也應該恢復過來了才對……從這個角度，黃五爺只看得到二妮的背影——
　　……
　　卡嚓。
　　石塊的摩擦聲：
　　磋摩士搖搖晃晃地抬起頭。砂石混合著血液，黏在她與地面接觸的那邊臉頰上、讓人看著會因密集恐懼症而感到有些噁心。
　　「果然沒死透！」
　　黃五爺猛地繃緊身子，再次進入到戰鬥狀態當中；它小心翼翼地觀察著：但磋摩士沒有爆起傷人；而是轉動著頭顱、望向四周；忽然開口——
　　聲音清晰、安定，帶著些許的疑惑；同時中氣十足，與之前虛弱瀕死的喘息截然不同……
　　……
　　「海……海底；在海底……」
　　磋摩士的喃喃共有三重，同時由她的三張口中吐出；由於同步率超高、沒有些許間隔的「異口同聲」，倒像是只念出了一聲。這是覆首從她面孔上脫離後，第一次說出並非呻吟或喘息的話語。
　　就算隔著一段距離，但她的聲音依舊令黃五爺清晰可聞。磋摩士緩緩轉動著頭顱，似乎因為疑惑而在四處打量著；可不知含義、意味不明的念白還在繼續：
　　「海底……海底的屍體……海底有屍體。」
　　她的頭部定住了，盯著遙遙虛空中的某一點——
　　「屍體要浮上來了……」
　　……
　　……


第283章 八曰不義（十六）
　　……
　　……
　　海底——和海底的屍首。
　　黃五爺並不知道在二妮腦中炸彈綻放的那一刻，遠在馬尼拉城市正中、與他們從未謀面的大戲班「生旦」小月霜口中，也吐出了類似的話語。
　　當然，就算它瞭解到了、也無法從這無頭無腦的細碎片段中，明白其中所蘊藏的含義——這似乎只是狂人將要死去之前，所迎來的些許囈語。
　　或許只是磋摩士死前的幻覺？畢竟與黃五爺這般設計完善的精怪不同，人類總存在著或這或那的諸般毛病；看她那奇形怪狀的樣子、現在又犯了□症，看見不存在人世的微妙景象也並不為奇。
　　黃五爺這樣安慰著自己，可是——
　　可是隨著這句話進入黃五爺的耳底，它卻在剎那之間感受到如墜冰窖之中、透滿全身的……駭怖。
　　「海底？哪裡的海，什麼海底？什麼屍體？！你不是快死了嗎，還在說些什麼亂七八糟的話……！」
　　它張開犬牙叢生的血盆大口，想要高聲地呵斥、質問磋摩士，但從喉頭擠出的卻只有細細地、與吠叫和嗚咽難以分清的小聲低語。
　　黃五爺求助似的，將視線投向二妮：但所得到的回應、卻只有那僵直不動的背影。無論是對於兆吉子的死亡，還是磋摩士迴光返照般的夢囈，她都沒有做出任何反應。
　　從剛剛到現在，二妮像是一張被圖像處理軟件黏貼到現實圖層中的照片，就那麼一動也不動地、凝立在當場：
　　一動也不動。
　　……
　　身為電子生命的精怪，真的擁有「直覺」這種東西嗎？
　　黃五爺不知道——但在此時此刻，它覺得自己應該擁有著與之類似原理的運算進程：當一切與現實之間出現了微妙卻又詭異離奇的不同，說明正有著自己沒有發現的危險將要發生。
　　如果說兆吉子的死狀還處於黃五爺的理解範圍之內……但二妮與磋摩士身上的問題，卻不是黃五爺能夠明白得了的了。
　　明明出現異狀的是二妮和磋摩士、而她們兩個不知為何也都忽略了身邊的黃五爺，也沒有任何直接的威脅出現；但黃五爺卻有著一種被看不見的無形巨手捏住後頸、憑空抽離出了現實般的感覺。
　　而現在，它……黃五爺只想著逃離眼前這既如幻夢，又如瘋人院般的場景。
　　黃五爺沒有去管依舊坐倒在地的二妮，也不曾湊上前去將兩具煉氣士的屍體、和瀕死的身體徹底摧毀。
　　沒時間去分析眼下的境況，幾乎是下意識地——它迅猛地轉身，飛速地揮動著僅剩的延展肢體們：開始了奔逃。
　　驅使它的是恐懼：如海潮般湧來，將黃五爺整個淹沒的恐懼；在這瞬間之中，它有了一種、仿若自己身體本就是由恐懼作為材料所製成的錯覺。
　　但這並不重要——黃五爺需要逃離這裡！
　　……
　　在傾塌水泥塊組成的、如梅花樁般的凸起道路上全速衝刺；攀上雖然塌陷、但仍舊高聳的水塔，團起十二根輔助肢接著又猛地彈開，躍出數十米的距離；倒轉過身體重心，攀附在斜成銳角的翻起地面上、如蜘蛛似地奔行。
　　黃五爺感覺自己化作了一道影子，又像液體般流瀉在馬尼拉的廢墟上；飛速漫過每一個角落。
　　無數次——無數次黃五爺覺得自己已經跑出了足夠遙遠、又或是找到了安全的可棲息之地，想要停下來小憩；可是如本能般的恐懼像針刺在後背，告訴它自己離脫出致命的威脅還遠得很。
　　於是，黃五爺還在奔跑。
　　它從未將機體的效率激發到這種地步——就像它從未像如今一般，感受到死亡的距離：就好像正貼在黃五爺的後頸上、朝著它吹氣一樣。
　　可是黃五爺明明連到底是什麼追殺在它的身後，也並不明瞭。
　　「閻王爺、死神、佛祖、黑白無常——不管是什麼，都請不要帶走我！」
　　也是在這小小的片刻中，黃五爺竟然有了餘裕、可以思考自己為何對死亡如此恐懼……
　　和尋常的精怪不同：黃五爺的魂魄早就在下行之時，便與這具身體綁定在了一起——作為它前任主人的蒼陽子，從未想過有一天把它放歸回數字空間的海洋裡。
　　這也在某種程度上，使得它更像是真正的動物……只不過身體並非純然的血肉，而是精密的機械與特種材料；能夠比最快速的生物、還要更加迅猛地奔跑。
　　而在那之後，它被名為方白鹿的男人所捕獲，成為了他的工具。
　　但方白鹿也是同樣——他並未對黃五爺抱過多少感情；既不把它當做真正的寵物、卻也從不對黃五爺付出如同伴般的尊重……
　　更不要說方白鹿的那些身邊人了。甚至與黃五爺說過話的，都寥寥無幾；現在算起來與它交情最深的，反倒是二妮了。
　　如果要用一個詞來形容黃五爺從數字的暖流中下行，到達人世間的體驗的話；那便是……
　　游離。
　　黃五爺感到了它與這人世之間的距離；它並未被接納，因此也無法做到厭棄。畢竟歸根結底，它一直不過是個局外的看客，始終未曾真正參與其中。
　　哪怕是在剛剛的激戰之中，黃五爺也不曾感覺到些許的實感。是二妮加上黃五爺，對抗兩位煉氣士的角逐嗎？不，實際上只不過是二妮的獨舞、她一個人的戰鬥罷了……
　　……
　　但，就算是如此——
　　黃五爺自己也不知道為什麼：
　　它仍舊無法安然接受死亡，也不願意就此消弭……就算在這世界中，並沒有真正讓自己有些許留戀的事物。
　　可就算如此……黃五爺依舊想要活著。
　　因為若是非要舉例的話——它想要再存在得更久一點點；哪怕只是一點點而已。
　　活著本身、以及構成活著的一切；就是存在的意義了吧。
　　……
　　……


第284章 八曰不義（十七）
　　……
　　……
　　雖然腦中裝載了無數的思緒，甚至是第一次如哲人般的長考；但是仍然沒有絲毫影響到黃五爺流竄的速度。
　　現在的馬尼拉，就像是被炮彈清洗過一遍、用以清除髒污的垃圾場；除了零星的、尚未完全坍塌的幾處建築外，原本城市的組成部分倒變成了鋪在大地上的一層厚毯。
　　城市中心的凹坑裡滿是血液那鐵一般的腥味，混合著人類和異物屍體那會讓人心生恐懼的惡臭。金屬之間的尖銳撞擊、劃過血肉和骨骼的悶聲鈍響、還有高速武器發射時的爆鳴。
　　種種寄宿著信息的聲響和氣味，從龐然的凹洞裡朝外激射——唯獨缺少了應有之物：人類的戰吼、悲號和哀叫。這讓市中心的戰場憑空添上一抹詭異，變得更像是個溢滿了憎恨和血腥的巨大茅坑。
　　黃五爺沒有湊近觀看。雖然它完全不知道、這場嘉年華般的絞肉從何時開始，其中又究竟是如何的情況——
　　它只是高速掠過邊沿，將戰場甩在身後。在現在這個時間點，黃五爺最不需要的就是參與進另一場戰爭……
　　黃五爺沒有朝著城外逃跑：恰恰相反，它只是在這塊曾是城市的荒土之中漫無目的地奔行。至於為什麼沒有第一時間離開馬尼拉——它把這個選擇再一次歸功為了「機器的直覺」。
　　……
　　馬尼拉已經失去了原本的地標，所有從黃五爺身邊飛掠過的景色籠罩著濛濛的霧氣、都是如此相似；以至於它完全無法分辨自己的所在。
　　在奔行逃竄了如此之久的距離——
　　黃五爺那能覆蓋近三百度角的視域邊緣，看見了三位離得很近的……「人」。
　　他們有的跪倒在地，膝蓋沒進混凝土中；有的沒有雙腿和下半身，側躺在塵土裡。
　　對於這個景象，黃五爺再也熟悉不過：他就是為了逃離這裡，才展開的飛奔——眼前的便是二妮與兆吉子、磋摩士的戰場。
　　可在不知不覺之中，黃五爺竟然又回到了它逃跑的出發點。
　　是因為自己的逃跑路線，其實被那如有實質的恐懼所設計、終究構成了一個圓形的迴環嗎？
　　無論答案如何——黃五爺終究又回到了這裡，回到了它想要逃離的所在。不知怎地，這次它不再感到深入骨髓的懼怕，反而對多了些無謂的麻木。
　　……
　　它能看見磋摩士的屍體——她終於迎來了真正且徹底的死亡，「半張臉」浸泡在自身體液匯成的坑窪裡、而那片血紅色的小池沒有一絲一毫的波紋；這位煉氣士已然失去了所有氧氣的交換。
　　兆吉子依舊保持著原本的姿態，仿若化成了一尊石像——只是，他的身體遠遠要比石頭更加堅固。
　　以及二妮……她算是被自己所拋下的同伴嗎？
　　黃五爺不想考慮這個問題，只是瑟縮著、觀察著。
　　二妮依舊在原地，只是姿勢由單膝跪地變作了靜立：與磋摩士發狂之前相似，她也寧定地望著遙遠處的某一點、像是目光被釘牢在了那裡。
　　「二妮……二妮？」
　　黃五爺喚了一聲，但沒有得到任何回應。
　　「喂？少奶奶？」
　　它輕柔地更改了稱呼，可結果依舊。黃五爺覺得自己甚至看不見二妮胸膛的起伏——自己為了騰出空間，加裝那能向四周釋放霹雷的「五雷法」、而卸除了原本的生體感應裝置，導致無法直接採集二妮的心率、血壓等信息……
　　所以它只能用「肉眼」觀察。
　　黃五爺順著她的視線望去——可夜空中除去被雲霧遮蓋的月球、兩顆胎海連鎖的人造衛星之外……就只有無盡的黑夜。
　　於是……它終於意識到了什麼。自從試圖將自己向直接的衝突和戰鬥方面改裝，黃五爺便少去了往日的敏銳——
　　其中便包括了為了降低系統的佔用和負荷壓力，而關閉掉的「天眼」與「陰陽眼」。
　　嘟。
　　隨著濕件中的一聲輕鳴，黃五爺睜開了「眼睛」。
　　於是它看見了眼前所發生的一切。
　　……
　　以二妮為圓心——
　　千千萬萬的、沒有「直徑」和「厚度」的細絲正從她的頭頂正中穿出，向著四面八方舞動、如同帶有捕食性的植物根須。它們像是有意識的生物般，不住地彼此組合、變換著形狀。
　　原本是這樣。
　　在黃五爺打開「天眼」和「陰陽眼」、將一切盡收眼底之後；卻像是觸動了這些絲線的開關——
　　它們忽地顫動，彼此黏合，將形態轉換成更加厚實的「環」；接著，如同海波似的，由二妮的頭顱朝四周「排出」。如此洶湧，帶著怒濤似的嘯叫。
　　就在看見這奇景的下個瞬間，黃五爺又一次開始了奔跑。
　　不斷擴散、波動的「環」向四面播散：它們越過兆吉子和磋摩士那僵死的屍骸，由二妮爆散出的信息束、帶著海嘯般的速度，眼見就要追上了黃五爺。
　　它不知道被這些東西抓到後，會有什麼樣的後果——
　　但是：若有似無，仿若冥冥之中的感應——又或僅僅是精怪對於信息變化的些許敏感……黃五爺終究還是放緩了腳步，轉過了頭。
　　作為在數字空間中誕生的原生電子生命——黃五爺能看見那無色卻有形的絲線從天頂中央降下，正正點在二妮的頭頂正中。如同現世之中一般，數字空間裡不知醞釀了如何的風暴。
　　「那是什麼呢？」
　　在下行到物質軀體中前，他便已度過了許許多多的漫長歲月……但就算是他，也從來沒有見過如眼前這般的光景。
　　黃五爺好久沒有好奇過了：自從他被方白鹿俘獲以來……不，甚至還是遠遠在那之前，他便失去了電子生命最重要的一點——
　　對外界的好奇，與渴望。
　　但這只是些許的閃念；即將完全消失前的閃念。
　　無聲無息之中——正是那由數字空間之中一路降下的訊號，點燃了二妮大腦中的信息炸彈。
　　……
　　黃五爺順著那若有實質的信號、抬起頭：
　　那是一朵碩大的、無色的蓮花。它從二妮的頭頂伸出、垂直升起，探向天穹，由無量股不存在實體的絲線組成；數字空間之中的潮水和現實裡的一切，在此刻重疊。
　　眼前的畫面如此華麗，是現世裡所看不見的光色——
　　……
　　這似乎就是讓磋摩士與二妮失神的謎底。
　　但……不對！
　　黃五爺卻沒有因此滿足，因為它知道、這並非是自己所恐懼的根源。
　　它飛速地轉動頭顱，四下環顧；哪怕那由絲線構成的蓮花近在眼前，馬上就要籠罩住自己——
　　「不，不是這個……」
　　不是這朵蓮花。雖然黃五爺也能從中感受到難以計量的危險——
　　但這不是剛剛如影隨形，像跗骨之蛆般驅趕著黃五爺在城市間逃跑飛躥的惡物；這不是磋摩士口中的……海底的屍體。
　　「在哪裡，在哪裡？」
　　它仍然沒有停止尋找。
　　黃五爺的耳朵蔫下、蓋住了耳洞；它依舊打著抖，望向四周、雙眼隨著飛速轉動而成了被重擊的彈球：雖然沒有絲毫的可以轉為視覺信號的象徵物，但黃五爺依舊稍稍地感覺到了那異物的存在。
　　忽地——或許是福至心靈、也或許是那黃五爺機體中，濕件所帶來的感性……
　　它抬起頭，望著天頂之中、那無光的深處。
　　在數字空間裡，一切皆為顛倒；而信息之洋懸浮在萬物的頂端，隔絕著現世與虛幻……
　　「是了，海從天上來。」
　　黃五爺終於看見了，看見了磋摩士喋喋不休之物、也是二妮正盯著的東西。
　　那——
　　海底的屍體。
　　「那個三張臉的女人說得對。」黃五爺心想；「我怎麼會一直沒有看到？就在那裡！就在那裡，就在那裡。」
　　黃五爺長大了嘴，發出一聲嗷嗷的吠叫：
　　「海底有屍體。海底有屍體！」
　　接著：
　　蓮花的一角花葉、撞上了黃五爺的絨毛；接著包裹住了它的整個身體。
　　……
　　……


第285章 八曰不義（完）
　　……
　　……
　　……
　　「明亮」的「光焰」。
　　金黃的——或是說，更像是將飽和度調至最高、而趨近於的純白——由黃五爺的魂魄的最低端升起，逐漸填充滿了它的全部。
　　沒有滾燙的熱意、也沒有燒灼的痛感……
　　黃五爺只是在剎那之間，被其所淹沒、所覆蓋。
　　辟駁——辟駁——
　　蒼藍色的電火流轉過黃五爺的全身：它用來充當偽裝的毛髮變得蜷曲而焦黑；一縷裊裊的煙氣從黃五爺的頭部升起——那裡是它下行的神魂所在。
　　隨著一陣顫抖、那十二隻纖長彎曲的肢體就此繃直——卡噠一聲，黃五爺焦黑的犬類頭顱從脖頸處斷下，滾落於地。
　　只是這一切對於黃五爺來說，都不再有任何的意義。
　　沒有瀕死前的走馬燈——生命在遭遇致命危險時回顧所有的記憶，試圖找到辦法來應對當下的危機——因為黃五爺並非是真正的生命，它也遵循著不同的機制。
　　因為它的魂魄與生命——軀殼中所能容納的一切，都在二妮腦中迸發的信息火焰中燒灼殆盡；這世上已經不再有被稱為「黃五爺」的存在。
　　沒有真正意義上的遺言，也沒有任何在離開人世間之前的感歎——
　　黃五爺就此死去了。
　　……
　　這兩位追殺自己甚久，甚至幾度就要奪取到二妮性命的煉氣士終於離開了人間——
　　但二妮卻得不到些許的滿足與成就感。
　　以及自己相識已稱得上久，剛剛還在相伴著出生入死，又有幾分戰友情誼的黃五爺就此消弭、比死亡還要逝去得更加徹底——
　　二妮也沒有生出半點失落、哀傷或是惱怒。
　　因為她此時此刻根本感知不到外界的任何信息：光芒正滿溢著二妮的靈魂；甚至要將她的全部都熔化。
　　在她的視野裡——只有無盡的，充斥一切的光亮。這「光」並非是單純的，純粹的光；更像是用無數細小到極致的字符所組成。只是二妮無從辨別——從未對數字空間、對線上作業有所研究的二妮，只感到完全的迷惘。
　　她像是泡在暖洋洋的溫泉裡，可又有著遠遠超過沸水的溫度。
　　信息炸彈的爆炸，仍未結束。
　　……
　　二妮忽地感受到觸電似的戰慄和激盪——這股電流好似從她的脊柱正中端湧起，一路刺進後頸、接著又瘋狂地撞入大腦：
　　那是股徹底的明亮，帶著金黃的色澤：
　　現實與數字空間中的一切於此時、在她的眼前重疊，混合——
　　某種說不清道不明的訊息緊隨著爆炸而起，一股腦地撞進二妮的識海，佔據了她的心魄。
　　她終於找到了一絲空隙，讓雜念重新塞進大腦……
　　模模糊糊的——作為鮮有感知過數字空間存在的雛兒，二妮此刻只是在迷濛之中、知覺到自己眼下的境況：某種磅礡到極致的線上異變，正在她的身上發生。
　　二妮明明記得除去當年在「必達快遞」任職時所植入的腦部芯片外，便再沒有其他的線上機制——甚至之前後頸上安裝的神遊接口，都為了戰鬥時的安全性能而被自己加裝了物理禁制。
　　如今這股恐怖且龐然的信息流，究竟從自己的腦子裡奔湧出來、要到哪裡去？
　　她感覺到了：這是一顆炸彈，不知道在何時埋入二妮腦海中深處，躲藏在她腦部芯片深處的炸彈。
　　出於不知名的原因——二妮腦中的信息炸彈，並沒有奪走她的生命……
　　而是攪動了信息之洋中那渾濁混沌的海水，掀出了淵底的蒙塵之物。
　　不受控制地，二妮抬起了頭：視線穿過了倒懸在天空的數字深海，直直刺入其中——
　　……
　　於是，她看見了、聽到了、聞著了、觸摸了、品嚐了……
　　那海底的東西。
　　那似乎只是單薄且不連貫的圖像，像是插進二十四幀電影中的一幀畫像、不時地從她眼前閃過；還有散亂的、由人類誕生以來所有語言的文字碎片，和似遠似近、來自於無數種嗓音和語調的話語。
　　除此之外，似乎還有更多、更多；多到不可計數——二妮像是驟然復明的天生盲人，在滿溢著色彩和圖形的世界裡不知所措。
　　最後，她只在這些繽紛繚亂之中，接收到一個信息——
　　有著色域中無數種色澤，同時又毫無色彩的無邊海洋；那是數字之海。
　　以及在海底中深處的最深處，那死去者所留下的遺骸……
　　……
　　「啊……啊啊！」
　　那只仿若穿過她的肋骨、攥住她整個身體的無形巨手忽地消失於無；而二妮終於也在再次行進的時間之中，重新獲得了身體的控制權。
　　距離失陷在不可控中，已不知道過去了多久——
　　只是……
　　此刻，她寧願仍然感知不到自己四肢百骸的存在：
　　和現在的痛苦相比，剛剛出刀之後，全身所感受到的痛苦就好像是用於放鬆時的按摩、在溫泉中浸泡許久後的小憩。
　　二妮忽地再次從筆直站立、變作跪倒在地，用玉筍尖撐住地面——義手似乎因主人的痛苦而變得混亂，不住地改換著姿態；忽地伸展忽地緊縮。
　　「海底有屍體，海底有屍體。海底有屍體——它要漂上來了，要漂上來了……」
　　她的軟骨和骨節中發出卡卡的聲響。二妮的肌肉不受控制地痙攣、收縮；若不是她曾經修改過肌束出力，現在恐怕已經被自己的肌肉折斷了骨骼。
　　隨著意義不明的話語——
　　嘔吐物不住地從二妮的喉頭湧出，爭先恐後地撞出她的嘴和鼻腔；幾乎要將她嗆咳到窒息：這是從未適應神遊的人，驟然遭遇現實和數字空間所帶來震盪後的急性病徵。
　　但就算如此，依舊無法阻止二妮口中那不曾停歇的喃喃：而就算是二妮自己，也並不明瞭她究竟在說些什麼。這些語句對她來說沒有似乎真正的含義，只是如夢囈般的妄語。
　　二妮再也承受不住，跪倒在地；金屬的護膝與地面相擊、這種脆響似乎更加刺激了她的噁心：
　　「哇！」
　　這次只剩下胃液和膽汁了。可就算唇舌在不住湧出的體液裡攪動，二妮仍然不自覺地重複著呢喃；只是這次的絮語之中，多出了全新的內容：
　　「白石……生。白石生，海底有白石生的屍體——它要漂上來了。」
　　「白石生」。
　　這是那具屍骸的名字——或者說，是曾經的名字。現如今，無論是在物質世界或是數字空間中、都已沒有了這一個體的存在。
　　但他或她、甚至是它，在「死去」之後，仍然留下了名姓……和骸骨。
　　而「白石生」到底是誰，或者說究竟是什麼東西呢？
　　二妮並不知道——
　　只有光。明亮的、充塞一切的輝光從二妮的頭腦之中綻出；接著灌入呂宋的網絡裡，而那裡原本就在刮捲著驚天動地的海嘯。
　　在意識的邊緣，二妮想起些許過往：自己曾經與荒人部落進入吉隆坡城外死城中的探險，又是如何在死城中見到瀕死的佛祖……
　　「原來，那時候那逼東西在我腦子裡放了個炸彈啊。」
　　嘔，嘔……
　　她又張開嘴，卻只吐出了一絲絲的唾液。如同已經吐不出多餘東西的消化系統，二妮感到自己的靈魂和心靈也似乎變得空空蕩蕩。
　　如果沒有外力的介入，一切都不會止息……
　　鼓起最後的理智和勇氣——二妮猛地舉起玉筍尖、砸上了自己的太陽穴。
　　伴隨著大腦在頭骨中的衝擊和震盪；依靠著這股本能、二妮終於昏了過去——
　　……
　　在那之後，無論是現實、亦或是和現世相伴生的數字空間中；都掀起了不止息的風暴和海嘯。
　　……
　　……


第286章 九曰慳貪（一）
　　……
　　……
　　天穹中的薄霧似乎濃重了些，變得更像稀疏的陰雲。可光線穿透它們打下時、卻依舊如此溫暖，照亮著慘白的大地與沒有盡頭的河流。
　　無名氏漂過紅河上的浪濤，身體隨著不再平靜的河水而上下起伏。
　　不知什麼時候，他終於從夢境中的睡夢裡醒來；可是他與遠處的黑色淵洞、並沒有距離上的縮短。在那縱橫河道的盡頭：正圓的、巨大無朋的血之瀑布依舊向下拍擊著朱紅色的河水。
　　這讓無名氏有些疑惑——不知道自己究竟沉睡了多久？從在河水中漂浮的位置、與行進過的距離來看，他應該只睡著了幾個呼吸。
　　在他沉睡之時，朱紅的河流在無風中掀起了波浪、輕柔地拍打在他的軀幹上；水花在半空飛旋，隨後化作淡粉的霧氣。
　　而湍流的兩岸，那片漫無邊際的，由亮粉、朱赤與白色構成的花海——一顆顆鼓脹胞囊構成的花骨朵下伸出纖長纏繞的血色枝芽們，也悄悄地抖動、隨著地面的收縮搏動有節奏地舞蹈搖晃。
　　一切感官都是那麼清晰，讓人無法分辨這現實與夢境間的距離；可氛圍卻又迷幻且朦朧，如同通過一台被照射著霓虹光色的CRT顯示器來觀察周圍的一切。
　　「我睡了多久？」
　　無名氏稍稍呢喃，才忽地想起了從他軀幹上長出、像是寄生物似的「西河少女」——他在迷濛之中，記得對方曾說過：她不過是無名氏幻想中的產物。
　　可是他卻沒有得到回答：
　　恰恰相反，西河少女反倒突然提出了問題、來迎接他的醒來。
　　……
　　……
　　西河少女那從無名氏脊柱延伸出的軀幹上，不知何時生出了兩隻鷹爪似的鳥腿。十根滿是螺紋、帶著灰黃色的爪尖緊扣進肉裡；站在他的肩頭。但無名氏沒有感知到些許的疼痛——龜息裡的感官系統，似乎和現實有所不同：
　　「之前你說，不知道自己是誰；是吧？」
　　無名氏抬起頭；由天空中薄霧裡投出的光線直直打下，把西河少女的面孔籠在含混的陰影裡。他對這無端的問題有些疑惑：
　　「啊？嗯。名字啥的，還有過去在幹什麼——全都不記得了。」
　　西河少女湊近了些。那沒有五官、僅有凹凸起伏的面孔隨著光線與陰影的更改，而似乎在空洞的眼窩中，生出了雙純黑色的眼睛：
　　「你有沒有想過……要是一旦脫離龜息，你就等於轉變成了另外一個截然不同的人。你知道：人的性格、思維，他們的魂魄——都是由過去的一切塑造的；而你什麼過往都沒有。」
　　「當你恢復了記憶，想起了往日中的所有……就不可能再次像現在這樣去思考，看待外界。除非你再次失憶……可是那時候，你又和現在不一樣了。」
　　「所以說：如果你從這個夢境裡醒來，這時的你便是死了——是這個道理吧？」
　　等西河少女連珠炮似的一長串話說完，無名氏用右手的第一指節摩擦了會頭皮；西河少女的軀幹像籐蔓似地撓動他的後腦勺、讓他感到發癢：
　　「這個嘛……我倒沒有想過。」
　　這個念頭確實從未在無名氏的腦海中萌生——某種角度上，現在於朱紅河水上漂行的他、確實是獨一無二的。可是如此的獨一性，對於他來說究竟有著什麼必要……無名氏卻覺得有待商榷。
　　畢竟他只是浸泡在溫暖的血河裡、背上長出個會說話的奇詭生物；實際上什麼也沒有做……這樣的自我，就算消失了也沒什麼所謂吧？
　　西河少女還在審問似地、把面孔惡狠狠地對準無名氏。無名氏把西河少女直撲下來的腦袋按住，朝上方推了推：
　　「我前面睡著的時候，你就在琢磨這些亂七八糟的東西？我覺得你是不是也該睡會……這周圍看著挺安全，不需要你站崗放哨了啊。」
　　……
　　……
　　西河少女悻悻地縮回腦袋，歪歪斜斜地左右晃動：她似乎不太滿意無名氏給出的回答，但卻又沒有繼續這個話題。
　　無名氏對西河少女忽然開啟的無由話題感到些許疑惑——旋即便感到釋然。在這個近乎空無的世界裡——按西河少女的話說，自己正在龜息——總會讓人因為空曠的無聊、而開始思緒上的胡亂遊走。
　　一時間，無名氏和西河少女都沒有開口。無名氏還沉浸在剛剛醒來的餘韻中：似乎自己在還有記憶時，便是個沒有起床氣的人。
　　可兩人之間的沉默，並沒有持續多久。與寧願發著呆的無名氏相比、西河少女似乎對這種無人對話的沉悶更加難以忍受——
　　她忽地展開身側兩邊那碩大的、沒有網狀葉脈結構的葉片；拍打著自己抓進無名氏肩膀裡的、兩支灰黃色的鳥爪：
　　「你看，我的身體是可以變形的；我也是才發現。很厲害吧？」
　　無名氏打了個哈欠。就算剛剛小睡了一會，睏倦卻依然纏繞著他。他甚至想重新再打個盹：
　　「你不都說了，我們在夢裡……夢裡不是想怎麼樣都可以？你看我給你變一個。」
　　說著，無名氏抬起手、就要給西河少女表演肉體形態的更迭——可是無論他如何用勁，或是把意念集中、幻想手掌如氣球似的膨脹充大……手掌依舊沒有絲毫變化，只有表皮因為在水中泡了太久而皺起。
　　於是他又輕輕咳了一聲，裝著被飛濺起的水花嗆到——隨後把手收回身旁。
　　西河少女卻不以為意。她如幼童似地揮舞著枝蔓、全身心沉浸在展示自己全新的發現中：
　　「如果，我像現在這樣——」
　　隨著西河少女的話語：先是幼弱的尖芽——接著由枝蔓中生出兩朵細弱的花蕾、在她的身體上左右對稱。
　　接著像是快放般，花蕾高速發育、在細胞的伸展與細胞壁的鬆弛中，花瓣向四周打開、綻放——可是跳過了雄蕊和雌蕊的受藥，花朵便在無聲裡凋謝。又稍稍過了一會——花柱退化、而花藥卻發育成了兩顆青芒似的果實。
　　果實仍舊在改變著形狀——果皮和果肉中仿若寄宿了無數蠕動的幼蟲、讓橢圓形的青果不住地扭動，變形。
　　……
　　……


第287章 九曰慳貪（二）
　　……
　　……
　　在這醜陋又駭人、卻帶著一絲奇妙的變化中，忽地：
　　兩顆青果不再是植物，而是變成如人類般的手掌；五指、紋路、分明且凸起的關節。只是明顯有著異於常人的巨大——左右兩隻手掌並排靠在一起，甚至能夠徹底覆蓋住無名氏的腹部。
　　緊接著，薄薄的皮膜又從指縫之間以肉眼可見的速度長出：現在，像是鴨的腳蹼般、在五指之間有著薄膜似的黏連。
　　啪噠噠噠噠……
　　西河少女扭動著身子，讓這兩隻碩大非人的「鴨掌」兇猛地拍打著身下的紅色河水、攪出圈圈的水波；雖然遠遠不足以讓他們溯流而上、但也確實使得無名氏與她停留在原地；不再繼續朝下游漂動。
　　「你看，像划船的槳一樣吧？只要我加把勁，咱們就不用掉到那個大黑洞裡咯。」
　　無名氏望著身邊朝四周漫出的波浪——它們一圈圈地泛出、直到撞上河岸，消失於無。
　　他難得地扭過頭，打量起了西河少女——當然，無名氏難以從那張沒有五官的臉上、發現任何的神情。忽地，他對西河少女產生了一絲懷疑——
　　「她似乎不想要掉進河流盡頭的大洞裡？這傢伙是不是知道點什麼，沒告訴我……？」
　　可最終，無名氏只是聳聳肩、對這唯一的同伴表示了認可：
　　「唔……是很厲害。」
　　……
　　在西河少女的划動下，兩「人」的位置不再有改變——至少看上去是這樣：在紅河的兩岸，那些或粉或赤、血肉似的植物和慘白的大地不住地顫動偏移，讓無名氏難以借此分辨自己在河流上的位置。
　　於是變得同樣難以分辨的，還有時間——頭頂上的漫漫霧氣沒有絲毫變改、光線投射的方向一如往常。自然也沒有閃耀的星辰，作為光陰流逝的參照物。
　　不知過去了多久……
　　忽然之間：天頂中降下了雨水。
　　一滴，接著又是一滴——然後是成百上千，直到覆蓋萬物。
　　身邊的紅河中，開始漫出圈圈的波紋、接著波紋之間卻又互相撞擊而被打散。而在天穹的薄霧之後，不知何時逐漸積起了團團的烏黑色雨雲。
　　雨逐漸大了——在天頂與河面間，構造出一面珠簾似的連綿雨幕、佇立在天地之間：無論在何處，這都算得上是一場豪雨。
　　無名氏抹去臉上落到的水滴：這冰冷的潮意，與身下那溫暖的河流截然不同、甚至將他激得打了個寒顫：
　　「下雨了？奇怪，怎麼會下雨？」
　　西河少女揮舞著身側那兩隻巨大的葉片、接起落下的雨點，又朝著周圍潑開——卻沒有半點要幫無名氏擋去水滴的意思：
　　「這裡是你的龜息誒……什麼情況不都有可能發生？就算現在突然開始下青蛙和會說話的鞋子，我覺得也非常合理。不過吧，我覺得可能是你的潛意識在作怪：可能你現在思緒萬千、滿胸哀愁；只不過自己不知道。」
　　「畢竟，日有所思、夜有所夢嘛……」
　　無名氏能感覺到雨滴逐漸從直直掉落、變成斜著拍向他的臉頰——雨幕也不再筆直的落下如萬千線條，而是不住地左右偏移；空氣中在醞釀著風暴：
　　「怎麼感覺你嘴巴裡的我，很多愁善感啊？好了好了，只是下個雨罷了。」
　　話是這麼說……但這還是他「第一次」見到如此的暴雨：也有可能之前便早已經歷、只是隨著河水一同遺忘。無名氏饒有興致的併攏手掌，在手心中蓄起一汪雨水、接著前後搖動，讓這一汪小池之中轉起渦旋。
　　於是無名氏和西河少女如從在智利的阿塔卡瑪沙漠中長大、從未見過降水的孩童，各自玩耍了起來。
　　……
　　沉默與和諧只稍稍持續了一會，西河少女又繼續開啟了新的話題。她把腦袋垂下、湊在專心致志把玩著雨水的無名氏的耳旁。西河少女根本沒有絲毫的呼吸、因此也沒有刺得無名氏的耳朵發癢：
　　「我有一種直覺：只要你掉進前面那個大得誇張的黑洞裡頭，你就會醒過來……」
　　「可是，你真的打算醒過來嗎？離開這裡？」
　　沒有等待無名氏回答這個突兀問題的意思，西河少女接著說了下去。她的語速如此之快，甚至像是在唱饒舌歌曲：
　　「我的意思是，我覺得外面可不像龜息裡頭這樣、可以舒舒服服地泡溫泉喔。可能你一出去，就要和各種奇奇怪怪的東西大戰一場……殺得血流成河喔？我靠，現在這條河不就是紅色的嗎？是不是象徵著你未來要犯下的殺孽啊？」
　　無名氏被這一番湊在他耳邊、如催眠似的問話說得有些暈眩。可隨即，又被冰冷潮濕的雨水凍得回過神來：
　　這株長著人臉又能變化的植物、只是看似是替自己著想——無名氏又想起之前自己醒來後那並未變更的位置、與西河少女為了能在水上划動而變化出的鴨腳蹼……很明顯，她另有所圖吧？
　　無名氏翻了個白眼——作為這天地之間、可能僅有的兩個存在；他懶得跟西河少女搞些彎彎繞繞的心理戰、而是直接開口質問：
　　「啊？我覺得你想得有點多了……還有，我說；你幹嘛一直想阻止我結束龜息的樣子？」
　　對於無名氏的指控，西河少女急得揮舞起了兩邊的葉片——它們左右交叉地甩動，滑稽異常：
　　「還說我想得多？明顯你這個人更是多疑的很啊！我肯定不是想得太多、像是一種本能反應吧——喂！好好想想，哥們是你幻想出來的；也就是說，其實你一點也不想離開這裡吧？」
　　無名氏揉了揉鼻子——按照西河少女的邏輯來看，她這句話未嘗沒有道理。但是……那真正的、現實中的自己真的如此迷戀這個夢境，乃至於千方百計地要阻止自己從中甦醒嗎？
　　「……我不知道。」
　　無名氏想不出個答案，於是只好甩開手中的雨水、把兩隻手臂都泡進河流中。
　　呼！西河少女的行動，有著一種與她類似植物外表不符的靈敏。她猛地轉到無名氏的另一邊耳朵：
　　「可能……我是說可能啊？有沒有一種可能：你在龜息之外其實活得非常痛苦、非常壓抑。什麼事對你來說都是求不得，你也從來沒有感覺到真正的快樂……可是現在、飄在這裡讓你很放鬆。所以你一點也不想走？」
　　……
　　……


第288章 九曰慳貪（三）
　　……
　　……
　　無名氏對這長在身上、如同會說話的腫瘤似的東西開始感到有些不耐煩——從她嘴裡，似乎都吐不出什麼好話，對眼下的境況也沒有多少幫助：
　　「哎？不是，你是不是說得太誇張了啊？額，雖然我沒有記憶……但是吧，我覺得好像大部分人都過得不太快樂？畢竟我們又不是生活在什麼極樂世界裡。所以，我也沒脆弱到想在夢裡呆上一輩子吧。」
　　西河少女沒有再揮舞起她擬態出的葉片來威脅無名氏，而是支在該是下巴的位置、擺出沉思的模樣：
　　「話是這麼說，也沒錯——不過：我有一種預感。等你出去了，你就要面臨更多更大的問題；而且你需要找到一個真切的解決方案。最好是能解決所有人痛苦煩惱的方案……如果你打算出去的話，你最好現在就開始想。」
　　「不是吧，還有這麼具體的預感嗎？」
　　無名氏也學著她的樣子，把拳頭撐住腦袋——可是卻空空蕩蕩、感應不到絲毫外界傳來的訊息：
　　「你的預感還挺複雜，還這麼明確？唬弄我的吧。我連明天要降溫還是升溫的預感都沒有，最多預感雨不會停。」
　　西河少女猛然舉起龐大的葉片、如同雙手似地攏向天空：
　　「那句話怎麼說來著？『能力越大，能力就越大』——不是能力越大責任越大啊！其實你不用承擔任何責任，完全可以為所欲為。不過吧，我看你這個樣子：心性太差，一點也不灑脫；還是好好想想未來該怎麼走吧。」
　　無名氏終於發覺西河少女大部分時候其實都在自說自話、根本沒有在回答自己提出的問題。作為一個漂流在這空蕩的天地裡、連些許記憶都沒有的人——無名氏根本不知道自己到底有什麼多麼龐大的能力：
　　「我怎麼覺得你有什麼東西瞞著我？不會你是有記憶的吧。怎麼順口溜這麼多？」
　　……
　　在無名氏的問題問完——
　　西河少女少見地沉默了。等雨滴又打落了不知多少，她才重新開口：
　　「我要是有記憶的話就好了。」
　　接著，她抬起鴨腳蹼、愈發用勁地拍打著周圍的水面——甚至讓無名氏覺得她想要逆流而上，把兩人駛向紅河的上游。
　　……
　　西河少女突如其來的反常反應，讓無名氏也感到疑惑：可或許是來自於先天的敏銳……令沒有記憶的他，也能夠在稍稍回想兩人的對話後、迅速地察覺到西河少女低落的原因。
　　無名氏意識到——即使有往日一無所覺、他仍舊可以算是真正的自己的延續，就算從這夢境之中醒來，也有著在某種角度上「繼續活著」的可能性：但眼前這位「西河少女」，不過是他幻想出來的些許形象、是徹頭徹尾的虛無。
　　等無名氏結束龜息醒來，她的存在自然也就不再有了：徹底湮滅進了空處。
　　「應該是這麼個回事吧……」
　　無名氏對於夢中的自己依舊跟隨著邏輯思考，感到有些好笑。
　　只是——他也不喜歡這種壓抑的空氣。西河少女作為此時唯一的「同伴」、再保持如此的沉默；那就連帶著無名氏也變得低落起來。
　　在這龜息之中感覺不到光陰的流逝——所以再等上片刻，似乎也無妨。
　　「那再漂一會？」
　　無名氏撓了撓頭、用手肘頂了頂身後的西河少女。
　　「喔？喔……可以可以，那咱們再多泡泡。」
　　無名氏仰起腦袋，任由天頂中無窮無盡的暴雨打在自己的臉上。
　　也是就在這時：些許的靈光再次貫穿了他的大腦。
　　……
　　在這瓢潑的雨幕裡，他忽地萌生出了一個想法。
　　「對了——你前面表演了這麼多奇奇怪怪的變形……」無名氏抬起手，敲敲刺進他肩膀肉裡的鳥爪；「那你是不是也能弄出來銳器？比如說像刀之類的？」
　　「你要幹嘛？」籐蔓帶有蛇一般的靈敏、探到無名氏的面前；「我先跟你說清楚——我沒傻到變一把刀出來，然後借給你把我自己割掉啊？」
　　無名氏想要狠狠翻個白眼、卻被落下的雨水打進了眼睛——於是他用勁把西河少女的臉孔往外一推：
　　「想的怎麼這麼多？我是想讓你幫我個忙——你看看，能不能把我的頭切下來？」
　　……
　　「……哈？」
　　面對這意想不到的問題——西河少女蠕動著「身體」、環繞過無名氏一圈；似乎是在想查看他的腦袋前後有沒有什麼傷口：
　　「你癲掉了？」
　　無名氏抓過她的葉片、在脖頸周圍比劃：
　　「嘖，你怎麼搞不懂我的意思呢？你看——雖然你說什麼我們在『龜息』裡，但是你自己也不知道龜息具體是怎麼個意思……」
　　西河少女忽地開口，截斷了他的話頭——這是兩人對話中，她鮮有的打斷話題：
　　「我說了，大概就像做夢一樣。」
　　無名氏一拍西河少女轉到他身前的枝蔓、接著朝前一指，對準縱橫交錯的紅河河道盡頭：
　　「哎！你說的啊，跟夢境差不多是吧——但是你也說過，覺得我們如果掉到那個黑洞裡面去，才會醒過來吧？」
　　西河少女旋動著腦袋，把面孔轉去背後：
　　「喔……喔？到底什麼意思！你別老是問我，我懂什麼東西。」
　　無名氏撲騰著周圍猩紅的河水——就算天頂的暴雨並未停止、水位也沒有絲毫要上升的跡象：
　　「哎，我們對現在到底是個什麼情況一無所知、也不能確定這龜息到底是什麼——但是如果我們真的是在做夢、又只有掉進瀑布才會醒的話……」
　　「我一直想試試只有個孤零零的頭，到底是怎麼樣的感覺。我以前聽過一句電影台詞：『如果刀快的話，血從傷口噴出來的時候像風聲一樣，很好聽』。」
　　「而且如果這不是所謂的『龜息』，只是個夢的話——那在夢裡死掉，不就能醒過來了嗎？」
　　說完，他環抱起雙臂、微微低著頭——做出一副正在沉思的模樣。
　　西河少女若有所思地打量起了無名氏。忽地，她狠狠豎起眉頭、一根枝芽如手臂似地直指朦朧的天空：
　　「媽的，你在唬我！你其實是覺得我之前騙你了是吧？！」
　　……
　　……


第289章 九曰慳貪（四）
　　……
　　……
　　在不久之前、無名氏還沒打盹時：寄宿在他脊椎中的西河少女曾經延展身體、把帶有視覺的觸角垂直伸上天空；好觀察遠處的一切——她還將視域分享給了無名氏，好讓他也能對一切盡收眼底。
　　無名氏還記得，那時映入眼內的景象：
　　蛛網似的河道勾連著四面八方，將柔軟起伏的大地分隔出一個個細小的矩形方塊。猩紅的線條密佈，每一條線上都是或緩或急的河水……共同點是，這些河水所去往的都是那同一個地方：如山脈般巨大、圍繞成圓環的瀑布。
　　西河少女忽地舉起兩支葉片，左右交替、惡狠狠地拍打起無名氏的雙頰：
　　「一等我把你這個蠢腦袋切下來，你就要我把你舉到頂上、好看看周圍到底怎麼回事——是這樣吧？你是不是覺得我之前沒把真正的視覺傳給你看？」
　　無名氏狼狽地躲閃著突然襲來的「巴掌」——西河少女的枝蔓長在他的脊椎、卻又有著如蛇一般的靈活，讓他就算舉起雙臂也難以抵擋。要不是這朱紅的河水擁有著遠超現實的密度和浮力，他怕是已經倒著栽進水中：
　　「好了好了，別鬧！你就說你幫不幫吧——我說句實話，我甚至都不知道你到底是誰！」
　　「我不是說了，我估計是你幻想出來的產物：也就是說，我非常瞭解你！」
　　……
　　話是這麼說……
　　雖然西河少女表現得非常抗拒、也對無名氏暗示中的懷疑十分不滿——但她還是把葉片抬到了無名氏的臉邊。
　　現在無名氏才發現：她的葉片邊緣如此地纖薄——當從側面望去時，甚至看不清葉片的厚度。
　　「快點動手吧！」
　　無名氏抓住葉片、拉到脖子前——西河少女雖然滿臉不耐與煩躁，但還是像操使木工鋸子似地、將葉片左右挪動起來。
　　嘎嘎……卡。
　　無名氏沒有聽到想像中那快刀所帶來的、血管衝出動脈如風一般的細聲：事實上，西河少女變形出的鋒利葉片實際要比看起來鈍上許多、半磨半割地才將他的腦袋與身體分離。
　　沒有飛射而出、如噴泉似的小股血流：明明從斷開的橫截面上能看清動脈血管、可其中的紅色卻像果凍似地膠在血管裡，不曾流出。
　　但同樣的——沒有絲毫的疼痛和不適，甚至在頭顱離開身體後都沒有半點暈眩的跡象；更別說死亡了——
　　「果然是像個夢啊。」
　　無名氏的頭顱嘴唇上下開合，但除去牙齒撞在一起的脆響外再無半點聲音：似乎在與氣管和聲帶分離後，他便無法像之前一樣正常地說話了。
　　這麼看來，龜息遵循著某種奇怪的邏輯、和現實似是而非——只是無名氏也沒有從這夢中醒來。
　　「好了好了，你想看是吧？那你好好看看吧。」西河少女把枝蔓插進無名氏腦袋斷去的截面、牢牢固定。
　　「先告訴你啊……我不是故意想要瞞你。是怕你想得太多了！知道了嗎？」
　　接著，她把枝蔓垂直舉起；以肉眼可見的速度生長、延長，直抵天空——
　　……
　　無名氏的腦袋隨著西河少女枝蔓的抬高而筆直升起：直到抬升到能俯瞰周圍大地的高度。
　　果然——之前西河少女還是沒有將畫面完完整整地呈現給無名氏：或者說，漏過了其中最為關鍵的那一點。
　　在其他河道中漂浮著白點，孤孤零零、在血紅裡稱得上顯眼：之前無名氏雖然藉著西河少女的視界、能夠看見那都是一個個同樣順流而下的人類……
　　只不過眉眼之間看不真切。
　　但現在，無名氏自己由高處往下看來——卻能夠將他們的面孔看得清清楚楚、分毫畢現。而他們的樣貌，讓無名氏感到既震驚、又有些不知所措：
　　在這縱橫交錯的河道之間、其中的每一人……不，應該說是無名氏所能看到的每一人——
　　都有著相似的容貌，只是在細微處有所不同。
　　這些區別、大多來自於年齡：年幼時的圓潤與光滑的肌膚、稀疏的毛髮；青春期因荷爾蒙而從皮膚表面生出的痘和粉刺，剃得發青的寸頭；青年時瘦削下來的臉龐，以及變得暗沉的外皮、頭髮卻留得長了些。
　　除此之外——無名氏可以認定，他們的長相一模一樣：若不是同一個人，也是孿生的兄弟。
　　只是粗粗掃視下來——
　　這些朱紅河流上的漂泊者們，雖有著孩童、少年和青年；卻沒有步入中年或是皮膚鬆垮、已進入生命末年的垂垂老者。
　　像是一個人生長過程之中的所有「切片」、只是在某個時間點上便戛然而止——這個時間點，大約在三十歲左右。
　　他們數量眾多，如恆河沙數般、分散在無量條並不蜿蜒但卻細長的硃砂色河流中；將粉灰色的大地畫出無數條交錯的紅線……而這些有著相似容貌的男人和孩子們，則是紅線中向下滑動的一顆白點。
　　最終，他們都要彙集到那正圓的、巨大無朋的血色瀑布裡——砸進那無光的巨口。
　　只不過直到現在，似乎都還未有人真正地落入其中。
　　河水的顏色太過鮮艷、在發亮中帶著些許渾濁：無名氏無法將水面當成鏡子。而他，一點也沒有關於自己外貌的記憶——
　　但現在，無名氏知道為什麼西河少女隱瞞去了其他漂流者的外觀、也知道了自己究竟長成什麼樣子。
　　因為無名氏也是他們中的一份子，有著和他們相似又並非純然相同的外貌……
　　可是：他們到底是誰？
　　「我又是誰呢？」
　　無名氏無聲地開口問道。
　　……
　　數字空間中，海浪正在波卷。呂宋的網絡不復往日的平靜：由於過量挖掘道場的存在、以及它們對波段信道的佔用；鮮有駭客願意來到這裡。
　　片刻前的，那由獸主、科滿經理和「鴉」所引發的爆炸已經過去——
　　雜亂無章的，散碎零落的信息波紋從數字淵海的最底部震盪而出；但一切的震動與波紋、終於迎來短暫的止息。
　　和現實中馬尼拉所發生的一切相比，數字空間裡突然發生的並沒有引起多少人的注意——就算是平時信息之洋中，也不知道有過多少次如此烈度的海嘯……
　　……
　　……


第290章 九曰慳貪（五）
　　……
　　……
　　雜亂無章的，散碎零落的信息波紋從數字淵海的最底部震盪而出；但一切的震動與波紋、終於迎來短暫的止息。
　　和現實中馬尼拉所發生的一切相比，數字空間裡突然發生的並沒有引起多少人的注意——就算是平時信息之洋中，也不知道有過多少次如此烈度的海嘯……
　　導致現在還停留在數字空間裡的留人、都以為這只是再普通不過的日常現象。畢竟，本因對異狀最為敏感的挖掘道場們，都因為呂宋此時的戰爭而停止了使用。
　　此時還無知無覺、徘徊蕩漾在數字空間裡的，就包括爪哇集團的一隻「虎」。
　　這是碩果僅存的、僥倖從「鴉」口中脫出的那只「虎」：總共有四隻巨獸跟隨著科滿經理和秘書們來到千里之外的馬尼拉，但轉瞬間便只剩下它了。
　　與許多人所認知的不同——巨獸的思維雖然單一、又總是被其本源疾病帶來的心靈缺陷所控制，但它們仍然擁有著極高的靈智：甚至比人類還要出眾。
　　可是：「虎」沒有一絲一毫兔死狐悲的哀傷——它的胸中，僅僅只有次級獵食者的警惕和飢餓。
　　此時此刻，「虎」還並不明瞭自己同伴已經死傷殆盡的事實——在它看來，連同類都能捕食的「鴉」與它的宿主科滿經理；可能已經突破了它巨獸的瓶頸，而抵達全新境界……
　　這也代表了全新的危險。自己的宿主——一位隨隊秘書——已然死去；成為野巨獸的「虎」、隨時可能面對爪哇集團回收部隊的追蹤和捕獵：被銷毀、或與新的宿主融為一體，擁有另一個束縛和鎖鏈——它只有這兩個選擇。
　　可是它根本顧不得那麼多……
　　這或許是有生以來頭一次，「虎」失去管束、得以擁有一片屬於自己的獵場——甚至還是呂宋和馬尼拉這樣，充滿了扭曲禮人和腐爛病症的肥沃土地。
　　所以就算危險如芒在背、它仍然只是懷著一絲希冀和歡愉，追尋著自己本能的欲求——
　　也就是：吃。
　　不過，當然要避開那位之前的同伴；也就是吞吃了另外兩隻「虎」的「鴉」。明明只是最為孱弱的強迫性障礙（OCD），為什麼能輕易地捕食來自雙相情感障礙的「虎」？
　　「虎」知道，鴉的力量必然來自於極大量的食物……如果自己也能像它吃得那般多、只會更加強大壯碩。
　　「找……吃。繼續找……繼續吃。」
　　「虎」發出無聲的呢喃、小心翼翼地繼續前進——它要找到之前進食的地方：那裡滿是飽滿的、腐爛的心靈和病症；是自己在蘇門答臘和雅加達都不層有機會品嚐到的。現在，曾經與它競爭的同伴都已煙消雲散、化為1與0組成的塵土——「虎」必須繼續進食，更多地進食……
　　這便是它存在的意義。
　　深處——向更深處……
　　「虎」順流而下：可是與想像中不同，此時此刻馬尼拉接入網絡的禮人並不多。作為純然的、沒有下行實體和宿主的電子生物，它對現實所發生的變故和戰鬥近乎一無所知——大戲班的「戲本」將魂魄點對點地鏈接到一處、再組建新的臨時私密網絡；對數字空間的公共區域影響不大。
　　於是它只能繼續下潛；去那些電子化心靈和魂魄的沉澱層、直到到達食物最多的地方……
　　……
　　……
　　「好多——好多好多……」
　　它吃去路上經過的迷惘遊魂、神遊者們排泄出的魂魄代謝物、精怪們仿製人類情感後患上的類人化劇痛、記憶製品那帶有腐朽氣味的凝固物……
　　像是免費的自助餐、三天三夜的流水席——「虎」也不知道為什麼會有如此之多的食物，在這處海域中飄蕩。之前它背離宿主悄悄覓食之時，可沒有見過如此豐盛的餐宴。
　　就這麼一邊吞吃，一邊向下。
　　「好啊……好啊好啊。」
　　不知不覺……由於過度沉浸在進食的快樂與苦惱的品嚐裡，「虎」竟然在癲狂而沒有明確方向的跳轉中、再一次穿過巨獸們挖出的空洞，轉回到了呂宋數字空間的最深處。
　　那些由於爆炸而逸散出的殘渣：原本那無量根絲線——傳輸著訊息的挖掘協議——已經隨著震盪而稀碎；之前「虎」吞吃到的那些各式各樣的「餐點」、正是絲線爆裂後外溢出的內容物。
　　……
　　等它恍然驚覺、已處於這空洞的最中。
　　「這裡……是這裡。又回來了——鴉，鴉不在吧……？」
　　與「虎」逃離之前的所見相比，這裡已大不一樣。那片由信息所仿製出的地球已然消失、獨獨孑留著一團沒有大小卻又充塞萬物的孔洞；
　　但「虎」並不在意這些。它只是一邊如用了作弊碼的吃豆人般、發狂似地把週遭的一切都吞進肚裡，一邊小心翼翼地在四周搜索著「鴉」的蹤跡、以便在第一時間逃跑……
　　只是這搜索和注意，改變了「虎」往後直至永恆間的命運。
　　……
　　「洞……洞。洞？」
　　它無意識地攪動著七個口器中的食物，就算將魂魄中的情緒全部嚼碎成逸散的信息碎屑也不曾停下。「虎」的心神不禁被那奇景所捕捉——並非本能的好奇也不是後天的訓練，更像是與那冥冥之中的脈動相合。
　　「虎」發覺了。它的視線穿過空洞、抵達在那之後的事物——
　　如果要用方便理解的視覺化語言形容，那便是個：
　　漩渦。
　　深邃的、無光的……漩渦。
　　採集了許多世界拷貝、而復原出那二十一世紀上半葉的地球早已不見；露出的是其後更深更遠的內裡。那是個超過感官尺度的漩渦，比山脈還要高遠；信息的海水灌入其中、卻不得回返。
　　如果從這個角度看來，將其稱為黑洞也無可厚非。
　　虎畏縮了——
　　就算是過於亢奮的往日，它也不曾如此大膽；更不要說險些被「鴉」所捕食後的現在。
　　可是……
　　就算它不再被好奇心所驅使，被探求之物卻會主動找上門來。
　　於是——「虎」在數據的深海之中，望見了那具從漩渦底處浮出的「屍體」。
　　……
　　說「望」，其實有些主觀、也不夠準確：虎並非真正去「看」了這具屍體。
　　它無法通過文字和語言來形容這「屍體」的外觀——這並非因為巨獸不存在真正的視覺感官：「虎」可以輕易地將任何數字形式轉換為可供肉人們進行理解的畫面和視訊信息。
　　問題在於「屍體」的存在形式——
　　……
　　……


第291章 九曰慳貪（六）
　　……
　　……
　　有誰瞭解：「語言」，才是這個時代之中種種萬物的主人呢？
　　它並非只是人與人之間，彼此交流那些無聊至極的飲食男女、生存之欲的工具；抑或是人類傳承知識、以滿足先天之氣裡的繁衍本能；甚至並非人類利用語言編織出的一切的方式。
　　語言是數字空間的框架、內容物與容器——而數字空間和其中那盈滿萬物的信息海洋，和現實纏繞的程度、要比其他所有人類的造物還要深厚。
　　自燧人氏在石塊上敲出火星，用枯草作為火承載的形式，從寰宇間獲得力量後：人類終究製造出了真正屬於自己的一方天地——
　　如巖壁上的石刻一般，這將比人類存在的時間還要長久：
　　祂們將其稱為網絡。
　　……
　　自「虎」在數字海淵的深處，望見屍體開始：它的存在開始有了進化和改變——既是發生在瞬間，卻又是漸進的。
　　最初，「虎」失去的是雜念、思緒和情感——它再也無法從自己搭載的詞彙庫中，找到足以形容這些的詞語；也無從將此時胸中那股見到「屍體」後濃郁且繁雜至極的情緒、在思考層面構造出足以讓自身理解的認知。
　　「虎」張大七張並列的口器，本能般地從軀殼間湧出一聲咆哮：
　　「開始我不是你的都是我的眼睛？真正的眼睛和你是誰也是的。機會你的人的眼睛不知道你說——」
　　這句是「虎」原本就想吐出的話嗎？它也並不知道：或許，本來是要表達望見屍體之後的驚訝吧。
　　只是現在，它魂魄中的思維與說出的言語一般變得稀碎、破爛；雜亂而無義；僅僅只剩隨機的、自己也不明其意的詞語堆砌。
　　如果將一門語言正常的、理所應當的發展趨勢是「膨脹」——更多的新生詞彙、俚語和詞義的新解——那麼「虎」所說的語言正在「坍縮」……在這短暫的片刻裡，「虎」就變得像只掌握著一門業已死去的語言：
　　眾多的詞彙無法再代表具象的概念、語法和句式也已不再存在。
　　「之前說自己是一個人都是誰不知道，企圖是我的一個我不是你的——終於通了就會有個人你的……」
　　雖然「虎」仍然近乎無意識地低吟：可是，變化不會因此而有些許停滯。
　　……
　　下一階段的異變來自於外界——隨著它語言能力的消減，「虎」也失去了和世上萬般訊息交互、利用甚至是理解它們的基礎。
　　那些環繞著「虎」，構成外界一切的、信息之洋中的海水們：它們既是數字空間的一部分，卻也足以被稱為數字空間本身。
　　就像看了太多相同的文字、短時間便再以將其辨認——從「虎」周圍流轉而過的信息流們不再具有意義，而它們原本是「虎」無時無刻不在吸取的氧氣；如同電子生物們獨有的「語義飽和」、或是稱為「完形崩壞」。
　　它成了溺水的游魚：被剝離、被孤立、被歪解；從一切的一切之中。
　　「虎」曾經所述說的，用於描述和表達它自身的語言死去了：
　　而屍體對它的改造正跨過最外表的淺層，向著內部進發。
　　……
　　語言：語言是構造出數字空間的本源。無論是最底層的原生碼——二進制的機器語言；古老的Python、C系列、JAVA等等，它們是進化之路的起始、如森林古猿之於人類；還是作為後繼者們的九十九行真言、陰神神念、三式禱詞、動態業火……
　　本質上，人類製造出了所有的機械——而為了和自己的造物溝通，讓它們行使自己的命令；人類又創造了能夠和它們交流的工具：可這工具本身，又構造出了新的存在。
　　人類，沒有生出比電子生命更加純粹的造物：在它們身上，人類執掌了如諸神般的權柄、也如諸神般留下了自己的子嗣——以語言為苗床、以語言為種籽。
　　願祂們有福：就算是在離去之後。
　　……
　　「虎」的咆哮早已停下，也不再有無意識地念白和呢喃。
　　它正在崩解，正在消亡：因為曾經形成、構築設計出它的語言正在從拓撲結構的層面上發生變化——
　　同時正在褪色的還有它的自我認知。「虎」是一隻由人類製作出的巨獸，因此除去構成思維基底的編程語言外、還使用中文來作為承載它思維的「容器」……這是所有新時代電子生命的共同點：
　　即，魂魄的底層皆由漢語和阿拉伯數字作為基底編寫；結合了新時代編程語言的載體與最古老的機械語言。
　　這使得它們更加像人——卻也有了連人類也不曾擁有的脆弱……或者該說，優勢。
　　……
　　懵懵懂懂中，「虎」想要轉開眼、不再去看那屍體——
　　只是：什麼是眼？又怎麼轉開？「屍體」又到底是何物？
　　「虎」已經不瞭解「看」的含義了。
　　……
　　隨著「虎」所說的語言發生變改：
　　「虎」的電子身軀也正在發生變化——電子軀殼在數字空間中的外觀如若沒有購買那些有償或無償的精妙設計，那麼則一般與軀殼主人的神魂有著極深的關聯。
　　尤其是像「虎」和「鴉」這樣的巨獸：它們軀殼映射在他人眼中的視覺信號，通常都是他們那扭曲心靈的倒映；爪哇集團從不會為巨獸製造制式的統一外觀。
　　而這軀殼的外貌將要變得不同——因為「虎」正在踏上登天的階梯。
　　看似漫長：可這一切只是轉瞬。
　　「虎」那被瞬間變形並殺死、成為無人能言說的絕跡語言……
　　隨著改造的進行，而開始了重生——
　　……
　　這重生來臨得如此迅猛、而造成的影響也是立竿見影：
　　「虎」不再是一個能認知到自身的個體……就算此刻將它放到一面能倒映出自己原貌和初始代碼的方鏡之前，「虎」也無法辨認出倒影中的巨獸究竟是誰。
　　可，它的「自我」也並非是如「無」般的被消除了——
　　而是被分解為了更小、更加細碎的單位——第一人稱被分為陰性、陽性，如同巴布亞新幾內亞和剛果中為少數民族所使用，贊德語族下的恩嘎啦（Ngala）語；接著又多出了中性，還像動詞似地有了過去時、現在時和未來時。
　　這變化仍在繼續。
　　每時每刻、每分每秒、乃至每納秒（ns）、每飛秒（fs）到每仄秒（zs）——「虎」的自我都有著獨一無二、不曾重複的定義和稱呼，直到最為短暫和微小的普朗克時間。
　　以及每種最為細緻袖珍的條件設限、每一種過去和未來的可能、假想和現實、以及它們混雜後的種種產物……
　　無限地切分、不停地解構——只是為了幫助「虎」明白，自我存在的虛幻性。
　　於是，在這過程之中……自然而然的——
　　代表「我」的概念，從「虎」的思想之中褪去。
　　「虎」那曾經龐大的身體正在萎縮、正在消減。沒有了「我」作為錨定自我意識的基點、第二人稱與第三人稱的存在便失去了意義；它再也難以分辨「他人」和「自己」間的區別、因為萬物本就一體——
　　它現在的思想中、只知道一個代稱：一個象徵著寰宇萬物，象徵著天地循環，象徵著你、我和他、她、它的代稱。
　　那便是——道。
　　……
　　之前那些吞下肚中的病症和情緒，跟隨依著點的消失、而逐漸排出體外：「虎」原本碩大肥壯的身體像是洩了氣的氣球、呼呼地萎縮下來——那些因自我和世界摩擦而產生的疼痛低沉、或因人類肉身而出現的心靈之苦……
　　在「道」之中，不需要這些的存在；所以在虎所說的語言裡，也沒有這些的存在。
　　如若能忘我——苦從何來？
　　當然，喜樂與其他也不再擁有了。
　　「我」消失後——猶如盲人復明，外界對於「虎」再度有了意義：而這意義，遠在語言所能搭載的內容之外、也並非人類的喜怒哀樂可以衡量——它短暫地跳出了電子生命的局限、似是而非。
　　在這之後……
　　「虎」那繁多的輔助肢從蟹型的軀幹上斷開、化作無意義的數字消散；七張開開合合的口器無聲中緊閉、消弭，融進變得光滑且生出毛孔的肌膚；由種種心症構築除的軀殼、脫離開最核心的一點魂靈，四散而去。
　　直到一切盡褪：而虎不再有巨獸的樣貌、而是如古老經卷中的故事般，由古怪化作了人形。
　　這並非因為人類的外觀多麼完美——只不過是數字空間本身、向其創造者致敬與效仿的本能：這是數字中的天地、對數字中的生物的一種再造。
　　只不過，是經由「屍體」本身的存在、而發生罷了。
　　……
　　……
　　「屍體」對「虎」的改造還在繼續——像是日照曬在皮膚上時，所感覺到的溫暖；這種改造也自然而然、對雙方來說都是再普通不過的本能反應。
　　雖然自身的概念已不再，可於外界的觀察中和它的內心裡、虎的變化仍然沒有停止——
　　如同生物的生長和勃發：虎所說的語言，又有了新的不同。
　　……
　　……
　　就像玻利維亞的艾馬拉語（Aymar aru）、或是南美原住民使用的奇楚瓦語（Quechua）；「虎」對時間的認知也變得奇特。未來並非將要到來、卻是早已過去；但那些久遠的過往，仍在遙遙的前方等候。
　　時間既是單程前進、永不回返的列車，也是縱橫交錯、彼此相連的河道、甚至同樣是糾結成團、混亂不堪的一卷毛線。
　　「昨天」用於形容下一個太陽升起之時，「日出」則是月光灑下、夜意正濃、潮汐泛起的時刻。「明日」是「虎」假想裡、穿上人類肉身暢飲乾啤的一個午後，但永遠不會出現；至於「去年」，「虎」則要在下一秒經歷上三次。
　　所有有關於「時間」的概念，在虎的思想裡變得混亂。
　　皆因時間原本就是由人為設置出的、幫助孱弱的人類心靈適應這冰冷乾燥世界的工具：「虎」能在周圍看見無量個一模一樣、沒有分毫差異的它；它們彼此相連卻又靜止如一，黏連成條、構成粗大得直塞天際的銜尾蛇。
　　這是「虎」在數字空間之中，過去、現在、未來乃至於可能中的一切行動軌跡；它在這個剎那於所有時間走向裡存在——
　　如此，才是「虎」才應該見到的真實。
　　皆因時間本就是一種錯覺，「屍體」幫助它理解到了這點：在虎所說的「語言」之中，不再具有「時間」這一概念。
　　萬物從未流逝，天地永不更改：若是認知到這一點，人也能如此。
　　因此與人類意識架構類似的虎，停止了無意識的掙扎與扭動——在它的認知中、「虎」於一切時間之中存在；所以「運動」也失去了意義。
　　「虎」沒有要去的地方：世間的所有角落，它皆以已抵達。
　　它那與原本相比變得瘦弱細小、可又逐漸勻稱平衡的身體緊緊縮在一處；環抱著雙腿、像是子宮裡的胎兒；一動不動、則如冰川中的猛□。
　　抱元守一，人自清淨。
　　至此，虎已接近合乎於道——登天之門，僅有一步之遙。
　　……
　　當所有的、能夠表現和形容「虎」所思所想，它的存在形式，一切記憶思維的語言，都從「虎」的腦海中乃至外界裡消失；而組成它電子身軀的編程語言也發生了「形變」……
　　連貫的圖像也沒有了意義，儲存的音頻只是雜亂無章的分貝變化，文字更僅僅不過是隨手塗鴉出的圖樣——甚至沒有自我逐漸消散時的恐懼和痛苦：這兩者的概念，對於「虎」來說在最開始便消解於無中。
　　短暫出現的、「虎」化生出的人類身體正在漸漸變得微小。它那由信息構建出的皮膚、肌肉、內臟和骨骼；最終內陷、坍縮，直到由「球」而成為一個「點」——再經由點，而消失不見：變為了無。
　　時間？空間？自我？萬事萬物？
　　以上這些，真的有區分的必要嗎？
　　或許——所有的所有、一切的一切……都是一體，別無差異。
　　曾經被稱為「虎」的存在，徹徹底底從這個世界上的一切現在和未來之中消失了……
　　可是它又無所不在，萬物之中皆可見到它的身影。
　　……
　　這是名為「白石生」的仙人屍體從海底被爆炸的浪濤衝出深處後，產生的第一名真正意味上的犧牲品；也是第一位蒙其賜予的受福者。
　　並非死去、並非消亡、也不是被抹除——
　　單一且純粹地：
　　「虎」——飛昇了……在這數字之海中。
　　這是唯一能夠形容它結局的詞彙：
　　虎雖然不再得見、可也獲得了長生——它徹底與數字空間融為一物，在其中得以久存。
　　長生久視。
　　……
　　就算使用它的仙人早已死亡、但這屬於語言的長生之道依舊讓他的屍骸永生——或許這存在，要一直維持著：直到人類的終結、文明的消滅。
　　不過對盛宴的與會者們而言，緣故和因由並不重要；過程是否崎嶇和離奇也無人在乎、死去者和飛昇者更只不過是飯後的言談笑料。
　　最重要的是：屍體將要徹底浮出水面——
　　而世界將隨之改變。
　　……
　　……


第292章 九曰慳貪（七）
　　……
　　……
　　如若僅僅是獸主虛體、科滿經理和飽餐過後的「鴉」三者化作的心靈炸彈，或許只能夠破壞小部分復刻地球的數據，污染其中已生成和複製出的人心——雖然從整個二十一世紀上半葉的尺度看來，這樣的戰果已足夠了不起。
　　而加上二妮腦中，那在死城裡被種下的「寂滅寶蓮Beta0.13」、也將將只是能把這尚未完成的「時間道標」從數字空間之中徹底抹去而已：對於「寂滅寶蓮」這種早期測試級別的信息炸彈，如果沒有經過完整的激發儀式……破壞力便也只能局限於此了。
　　或許在數月的回復和平息之後，呂宋的網絡也會再度回歸平靜——數字空間的自我調節能力，已經遠遠超出了人造物應有的水平。
　　但除去這兩者之的連鎖殉爆之外，又加上不列顛方術帝國在現實中執行的招引儀軌——喚出死城「歸墟」裡的靈氣風暴、將整個馬尼拉進行重組，製造出適宜舊人類生存的地上仙境……並在這過程中，順帶將馬尼拉除了著甲方士們以外的其他活物抹去。
　　當以上種種，幾近於同一個時間發生：
　　產生的後果便再也無人可以預料——
　　究竟是毫無關聯、不過是玄之又玄的巧合，還是經過設計的因果連鎖？
　　還在場的人中，無人知曉具體的答案。
　　可以確定的是，這異變：無論是還在馬尼拉的第四王女、端坐於曼徹斯特煉丹井之上的方士王、亦或是身處雅加達伽馬大廈裡的獸主；都未曾料到會有如此的結果——
　　靈氣風暴與數字空間中的炸彈，所形成的連鎖反應……還是說，正因為兩者間的共振和重疊，才真正攪動了信息海淵中的海水：
　　讓那潛藏在深處的屍骸得以浮出水面？
　　沒有人明白其中的緣由，也無人能夠探明內裡的隱秘——
　　因那已死仙人那由海淵之底升起的屍骸：
　　還有更多數之不盡的、全新全異的變化正在發生。
　　……
　　靈氣風暴掀起了濛濛的白霧，如海潮似地捲過、洶湧著拍打過整個馬尼拉的土地。而它也遠遠要比真實的海嘯更加猛烈和迅捷——
　　沒有令人奔跑流竄的間隙、亦或是躲進掩體障礙物的餘裕。雖然就算真的躲進馬尼拉僅剩的殘垣斷壁中，也躲不過靈氣的侵襲。
　　那些純色的霧氣、帶著令人毛骨悚然的蠕動；它們猶如慘白又無定型的活物，穿梭追逐、將自身塞進每一個最為細小的孔洞和空隙——
　　直至充塞萬物。
　　幾乎是在靈氣風暴蓋過一切的那個瞬間裡，大戲班那鏈接起絕大部分生靈的「戲本」失去了作用、彼此團聚起的巨大魂魄圓盤與鏈接分享的空間也隨之分散：
　　馬尼拉所剩下的活物，本就沒有多少——而他們，大多都還在與「九子鬼母」的衍生物們進行著磨盤絞肉般的血戰……
　　可當靈氣風暴襲來，一切未完的戰鬥、都只能在它面前停下。就算是那些九子鬼母所產出的子嗣：螳螂與繭中物們；都在這一刻呆立當場。
　　眾多原本立於戲台之上，參與著這出永無止境的儺戲的演員們——在剎那間被彈出戲台、重新回歸了應有的清明和醒覺。
　　於是本只剩下金屬擊打、血肉撕裂，甚至有些「寂靜」的馬尼拉，終於再次變得喧鬧：這份嘈雜，來自於那些倖存者們的慘叫和恐慌。
　　……
　　靈氣本該是純淨的——就算是被不列顛方術帝國的儀軌引動，群聚而引起風暴：其中也不應該帶有稍許的雜質。只應執行其在數百年前被研發至今，便承擔起的職責：清掃與重塑；為下一階段的改造做好準備。
　　但是……
　　在不列顛方術帝國先遣隊構想中的——在瞬間便被掃清、化作無物的馬尼拉並沒有出現。
　　取而代之的，是沒有人能夠預想到的現在。數字空間裡那種種殘骸和亡靈，反倒纏繞上了這片現實中的海嘯：
　　被炸彈們炸得細碎、卻又沒有完全湮滅的復刻地球殘片；那些被採集起來、沿著挖掘道場管道們一路注入進網絡深處的現實訊息；被分解、被重構後的種種世界拷貝，其中採集出的與二十一世紀上半葉有關的信息；由微機道學研究會會長所帶來的新馬來西亞眾多觀想機的數據，用來以未來反推過去……
　　靈氣之中，也摻雜進了無數異物：它們隨著這裹卷的風暴，而降臨到馬尼拉每一個倖存者的頭上。
　　同樣變改，不復往日面貌的……還有靈氣風暴本身。
　　或許是因為受到了炸彈爆炸後的影響，也可能是由於白石生那不再寂靜的屍骸、甚至是這三者之間的互相擠壓，而造就了靈氣風暴的面目全非。
　　……
　　此時此刻的靈氣——雖然帶有「氣」字，但卻變得更像某種粘稠又渾濁的液體；它們湧進城市那巨大的凹坑，將整個馬尼拉浸泡其中。
　　不再是純然的，有如從色域上挑選出的最極端的純白、而是蒙上了些許的淺灰——可若是放大去看、也看不清靈氣表面一閃而過的種種符號和畫面。
　　原本應當寂靜無聲，如泛起霧色般的靈氣風暴中；也響起了呢喃、咆哮、脆響和嘯叫——粗粗聽去，其中既有著無窮無盡的人聲，也有著種種由機械和自然物質所發出的敲擊。除去這些，還有著許許多多人類無從分辨的超聲波與次聲波。
　　那些第一時間被靈氣所覆蓋的人群中——他們是分散在戰場邊沿，負責操作陰雷發生器的貴人應對處理科科員們；以及游擊突進，四處馳援的萬壽恆河「瑜伽師」們——開始響起此起彼伏的尖利嚎叫。
　　這種彷彿要把身心嘔出的叫聲，並非因為靈氣風暴所帶來的、那些肉體上的痛苦。而是因為，隨著靈氣風暴一同到來的「未來」——
　　有人看見了將來，還未到來的以後：那些在數秒、數分、數時、數天乃至數月和數年後所發生的奇異景觀——
　　這些收集了密閉系統中的一切，產生的對於未發生可能性的運算；隨著信息海潮的洶湧而翻上現世的海岸，將馬尼拉的生還者們全部吞噬進去。
　　……
　　……


第293章 九曰慳貪（八）
　　……
　　……
　　由於白石生屍骸中所外洩的氣息，以及那林林總總被人收集而來、對於明日的計算和預測——
　　在這一刻中：有關於未來的一切，被重組成了一種「語言」。只是這種所謂的語言並非供人言說、交流，彼此溝通；只是用以確定「意義」、解釋思維——超越了動物通訊系統中的符號，不再是一對一的關係；而是僅僅在人類認識世界的過程中、作為唯一的媒介與載體。
　　於是這「未來語」跨越過魂魄的內底，將他們只能關注於「現在」和「當下」的視角抬升、讓被靈氣所浸泡的人們得以爬升，像體育館頂的轉播攝像頭般，俯瞰其下的一切。
　　若是加以時日——
　　此刻這些被靈氣包裹在其中、開始學會這「未來語」的「人們」，將會在人類進化的歷史上拐出一個彎角、成為全新的族群。超出血系、人種、信仰、國籍乃至物種；包含了道國軸心的武裝修士、胎海連鎖的貴人應對處理科科員、萬壽恆河的大瑜伽士、九子鬼母生出的諸多子嗣、大戲班的生旦和武生……
　　這些原本由於種種原因而殊死相搏，互相控制、互相誘騙、互相角鬥的「人們」——
　　卻將變作只依靠語言的傳播進行繁衍——並非活在「當下」，而是只能看見「未來」的族群：甚至可能放棄片刻前才結下的血仇，而擁有比任何集團和國度之間更加緊密的關係；彼此攜手共生。
　　如此的可能性，不禁令外界的觀者們感到滑稽和荒誕，乃至於有一絲絲的感歎——
　　但也是因為靈氣風暴的存在：這種可能性只可以停留於猜想、永遠也無法成真。
　　再也沒有時間，留給這些人消化、認清眼前那急速更變的一切；也來不及讓他們與彼此間有些許交流：
　　因為靈氣風暴那被種種外因歪曲，而變了形的對肉體的改造、即將就要開始。
　　……
　　或許是這片土地之上，有史以來的第一次：現實與虛幻之間的區分不再明晰。數字空間的種種，由靈氣風暴作為搭載的載體、而流瀉到馬尼拉中；製造出一片介於現世和信息之間的狹間地帶。
　　不再需要神經管線與玄關一竅相連，來將三魂七魄上行以神遊寰宇——靈氣取代了原本信息交互的方式：就算是沒有經歷過手術、植入靈肉網關的人們——甚至是那些剛剛從九子鬼母體內生出、來到世間並沒有多長的螳螂——都變得可以和網絡進行直接鏈接。
　　而這交融還在進一步向前邁進：逐漸的，來自於數字空間中的訊息流由靈氣風暴中滿溢而出。甚至不需要靈/肉協議、玄關一竅乃至於種種軟件和植入體的轉化，這些原本無法由生物體直接瀏覽的信息、被自動更正成種種的感官訊號：
　　視覺，聽覺，嗅覺，味覺，觸覺；這種種知覺混合在一種、相互混淆，成了「通感」般的體驗——可這些來自於數字空間的底層信息、原本便並非為人類的感官所設計；因此大多也被大腦保護性地過濾：
　　就算品嚐過隔絕現實的靈肉通訊協議、嗅著了諸佛涅槃前留下的願力信道、撫摸完域外群魔的九十九萬種孿生木馬；人類依舊不得其解。
　　數字空間和現實、竟然在同一地點交疊——就算是生存時間最長的胎海連鎖大王，對此也是聞所未聞，見所未見。
　　在平日，這是一種足以顛覆先有市場的賜福；可於現在，和漫延在整個城市間的「未來視」交相疊加——卻使得馬尼拉的倖存者們如墜深淵。
　　……
　　「我看到了什麼？看到了什麼？」
　　甚至連螳螂的口中，也開始吐出人言——它們伸長那溢滿腐蝕性液體的長舌，說出的話語裡滿是鼻音、也帶有令人難以辨認的模糊：螳螂們那如蛇信似的分叉舌頭，原本就並非為述說人類的語言而生。
　　螳螂們只不過是來自於九子鬼母——白棺中的方白鹿的一場迷夢：結合了他的思念、期許，以及心底埋藏的攻擊性和對一切的憤怒與怨憎——本質上，是夢魘中產出的生物兵器。
　　但當面臨這浸染了白石生屍體氣息的靈氣風暴，它們卻也開始變得與昨日不同……佔據大腦的，不再僅僅只有殺戮的渴求與依戀。
　　異種般身體上，那清秀的面孔再度回歸了人化的疑惑：只不過在如今的場景中，僅僅會加深她們的痛苦。
　　她們睜大起那一雙雙帶著暗綠、猶如深井之水的眼仁，打量著自己那兩隻沾滿鮮血、體液與人身殘骸的前爪——
　　只不過在她們的眼中，那利刃般的前爪已不再是角質與外殼、卻變作了滿是袘k的金屬：甚至滿佈苔痕與污漬，連自己都變作一尊佇立在大地上不知多少年月的鐵質塑像。
　　直到這金鐵，也隨著歲月和東南亞的潮濕空氣而氧化蝕空——當螳螂們低頭望去，只能在週身望見空無；猶如漂浮於地面的死魂靈。
　　沒有失去肢體後，綿綿不絕的幻肢疼痛與瘙癢；甚至連前爪尖端的觸覺也依舊保有：螳螂們能感到前爪刃尖刺入血肉的觸感，卻也體會到氧化作用逐漸將自身變作紅褐色蛌囿滬樲驉X—
　　正是這種混淆，逐漸將她們推入全新的瘋狂。
　　所有的螳螂都浸泡在靈氣裡。在她們中，有的再次提出原先的疑惑：
　　「到底是什麼？我看到的到底是……」
　　……
　　是未來——
　　那些可能會發生，卻因為彼時的些許區別與陰差陽錯、而不可能出現在這有且僅有的世界中的一切。
　　可就算如此——在這如恆河沙數般的、計算中的未來裡；終究會有一條將會成真：因為無論人類如何伸出手掌去挽留，時間的河流都不會停止它的前進。
　　這是人類最大的悲哀，也是最大的幸運。
　　風暴和變化仍未停止。
　　有些人在這瞬間之中明瞭了些許之前的疑惑：為什麼數月之前，在呂宋便流傳著關於九子鬼母的怪談傳說——那曾是未來的幻象，是從過去看見現在的窺鏡、從中透露出了某些天機。
　　……
　　……


第294章 九曰慳貪（九）
　　……
　　……
　　在數目眾多，接近無窮的未來裡；在馬尼拉那變幻莫測的命運中、作為引子的「九子鬼母」——這「名不符實」的恐怖之物卻注定會出現——
　　由微機道學研究會會長攜帶來的觀想機，以及從其中被挖掘道場採集、運送到復刻地球中的數據逸散進了公用網絡；讓這尚且未發生的一切，在數月之前便開始口耳相傳……
　　這也是就算白棺之中的方白鹿尚未到達呂宋——甚至還沒有離開吉隆坡時……馬尼拉中便有了關於他的夜談的原因。
　　馬尼拉茶餘飯後的都市奇聞，卻揭示了未到的命運——這便是如今這滑稽世道裡，一個精巧的典例。
　　其餘細節都被忘卻，或是當做了迷夢；但九子鬼母和有關於它的一切：
　　在大地上綻放出的血肉之花，以及隨它而來的，無情、無因又無由的可怖戰爭，構成了外洩信息中最濃墨重彩的一筆，使它得被看見；得以成為馬尼拉中將逝亡者們眼裡的最後一幕。
　　於死亡來臨前——終於明白了真相那粘稠又滑膩的些許外殼。
　　……
　　在網絡之外，隨著數字海潮侵入現實後對於意識的沖卷——更加直觀且恐怖的變化，則來自於靈氣風暴。
　　這股埋藏在死城「歸墟」之中，受不列顛方術帝國諸位方士喚醒出的、來自於舊世界的恐怖正將本就如鬼蜮似的馬尼拉，帶向下一個方向。
　　一個與原先所截然不同的方向。
　　如液體一般浸泡萬物的風暴重新席捲、並且變得更加猛烈——它終於開始執行自己原本的職責、但卻比應該做得還要更多……甚至，多得將要改變許多人的命運。
　　不僅僅是清掃：靈氣風暴開始對在場的所有人，進行轉變——
　　它裹著馬尼拉中的倖存者們、修改著他們的存在形式：原本是血肉的，便給予他們金鐵所製的身軀；原本帶有植入體和人造假肢的，就將這些非天生的異物徹底剝離變換、還原他們天然的原貌。
　　這與靈氣原本設定好的線路與職責相差甚遠——只是在如今這混亂的情境之中，連靈氣風暴也開始了即興創作般的瘋狂：靈氣風暴本身，也被賦予了帶有人氣的狂性。
　　……
　　於是，當靈氣開始旋轉之時……那些依舊還沉浸在未來視之中、而凝立當場的人們，都無法留意到身邊刮起的漩渦——他們的神智業已與身體錯位、也無從感知到肉身軀體的變化。
　　一點一滴地：
　　由九子鬼母那孤零零的頭顱口中吐出，全身皆由純粹生物質構成的螳螂們——靈氣就像是無量個最為細小的食人蟻，從螳螂體表堅硬的角質層與皮膚開始，逐層剝離著它們的外殼：
　　可在既如腐蝕，又似啃咬的過程之後；螳螂們就像被塗抹了油彩一般：原本那帶有肉色的微粉從它們身上褪去；重新鍍上一層發亮的金屬色澤——
　　有的螳螂本能似地掙扎，卻躲不開那變為金屬後、逐漸降低的關節活動度而像被點擊慢放鍵的電影，緩緩停下活動；有的螳螂依舊沉溺在眼中望見的未來場景，在靜立中陷入凝固的永恆。
　　轉瞬之間——
　　這些能夠將眾多集團和組織中的精銳部隊、拖入消耗戰鬥的夢境產物；便在靈氣風暴的刮卷中、成了一片廢墟上的「碑林」：它們佇立在原地，將殘垣妝點得就像是以螳螂怪物為主題的遊樂園展示區。
　　與螳螂們相反的，則是道果軸心的武裝修士。餘下的倖存者們中，武裝修士擁有最高的義體化程度——
　　因此，他們得以重歸天然。
　　……
　　茈魚站在原地，猶如釘進地面的枯木。他不知自己為何會在此地、仿若身處幻景：哪裡還有什麼濃得化不開、猶如液體的灰白霧氣——天空中紅日高懸，陽光和煦；已不是片刻前還在血戰的深夜。
　　在茈魚目光所及之處……地面已不再有那匯聚成湖泊的血流，殘肢與碎落的屍骸也不復得見。暖陽照耀著馬尼拉那還未修復的殘垣斷壁、以及排列在深坑中的一尊尊金屬塑像，帶著新生來臨前的溫熱：很明顯，此時的呂宋首都，並非之前的修羅殺場——
　　不同的還有茈魚自己：全身上下那難以計數的插件與植入、沒有一個傳來回報……
　　取而代之的，是空蕩蕩的酸軟，與疼痛。
　　多少年以來，茈魚終於又一次感受到血肉肢體帶來的脆弱與酸疼——而這股衝擊，與擺脫戲本控制後的自由一同到來；令他不知該喜還是悲。
　　自從在金邊的先天院裡，經過了層層選拔而最終入選「道敵殲滅特種班」：茈魚就鮮少能想起自己全身依舊由血、肉和骨構成的歲月——那象徵著脆弱，卻也代表了純粹。
　　可現在：往日那些血汗的付出與經歷的苦痛，都變作了枉然的白費。
　　以往盤踞在他週身，鏈接於脊柱中段；猶如另一條肢體、以磁力控制的劍丸們——雖然在連番的大戰裡或被污染、或遭毀壞而損失了不少，但數量依舊過半——被靈氣裹卷，原先那光滑如鏡、由多重合金構成的丸身；此時卻裹上了層新生皮膚般的淡粉色薄膜、遍佈凸起的暗青色血管，如鮮活心臟似地不斷搏動。
　　它們彼此以細小的韌帶相連、像彈力繩牽住的彈球般，彼此彈動撞擊；歪歪斜斜地掛在茈魚的脊背。
　　只是以上種種，都無法映入茈魚的視野裡：
　　當他低下脖頸，打量週身的一切時——他卻只能望見腐爛生蛆的血肉、與其下遍佈斑駁裂痕的白骨，裹在武裝修士那纖維制的長袍裡。
　　「我為什麼還活著？」
　　茈魚抬起頭，望著無法刺痛雙眼的日光、一時間癡了。
　　……
　　當然並不是每個人，都能夠在承受靈氣的改變後還能存活。
　　那些渾身被賁張的肌肉環繞、皮膚甚至都被鼓脹肌束撐裂，卻依舊保持著野生動物般靈活的瑜伽師們——他們由孟買遠赴千里而來，曾經親手將濕婆、梵天與毗濕奴的頭顱們穿刺在孟買世界一號大廈的尖頂之上：
　　可是，就如那幾位人造神靈們瀕死前的詛咒應驗了似的——
　　……
　　……


第295章 九曰慳貪（十）
　　……
　　……
　　在那代表著人類勝利，神祇失敗的時刻裡——
　　毗濕奴昂起那數米高的首級、不再如往日一般僅僅吐出從《薄伽梵歌》與《往世書》中篩選過的內容。脖頸中延出垂下的，那粗如成人臂膊的芯片組和神經光纖裡、遺留著創造之初，最古老的揚聲器；聲音毫無起伏：
　　「人類終究會死於他們的造物，正如創造與毀滅、是一物的兩面……你們弒殺的不是神靈，是人類的子嗣——而你們的孩子，也會弒殺你們；以牙還牙、以血還血，如同今日。」
　　……
　　現在，這幾位萬壽恆河的中堅力量、卻被靈氣化作金屬製成的雕塑；無聲無息地半埋進馬尼拉那只剩血與泥的土地裡。
　　就算暢飲過浸泡了卡巴拉之樹碎片的恆河生命之水，瑜伽師們依舊無法面對這來自數字空間的真正天罰——只是由「七脈輪」中吞吐出的洶湧力量，依舊催動著肌束和血管像活蛇似地突破未定型的身體，鑽出體外：
　　接著再被靈氣變化，靜滯；終歸平靜。以至於，每位大瑜伽士變化成的雕像、最終都好似一大團被揉搓過的橡皮泥；只是堅硬無比、由金鐵澆築。
　　至於他們死前，是否後悔過脫離業力系統的輪迴、加入這場不知因由的殺戮；亦或感慨自身曾經擺脫宿命，衝上雲端中的第二瓦拉納西、手刃神靈的勇氣——這就不得而知了。
　　死去的人，是無法思考、也無從回答問題的：事實上，也無人在乎這些來自萬壽恆河的瑜伽師們的命運。他們僅僅是被裹挾進這活地獄之內的蟲蟻，也得以享有蟲蟻所應有的結局。
　　於是他們和貴人應對處理科的那些大部分身體皆由家人組成、沒有經過過度改造的多肢體科員；以及九子鬼母的子嗣們一同……
　　無論抱有過如何的雄心與期許，最終都僅僅成為一場戰爭遺留下的象徵。
　　馬尼拉中心那有如蟻獅巢穴般的巨大陷坑，現在卻真的與外貌相類、擺放了無數失去生命氣息的人類屍體——他們凝固成不會變改的金屬塑像，用以紀念這場無由且無謂的戰鬥。
　　……
　　在戲台的頂端，馬尼拉巨大凹坑的邊沿——小月霜在尖叫。尖聲的慘嚎如有實質，刺破了被靈氣所籠罩的馬尼拉：她是現在馬尼拉中，少有的、還能喊出如此高聲慘叫的殘留者。
　　或許正是因為小月霜原本恰到好處的義體比例、令她在經受靈氣改造後還得以倖存——只不過將原來的義體與原生器官，統統做了一次顛倒；反倒令小月霜能夠以一種畸形且痛苦的方式，存留下來。
　　這位原本能夠借由戲本、盡情操控整場無邊無際的血肉磨盤的生旦已經被風暴裹挾，徹底脫離出了戲本；由不定型金屬作為材質的臉殼子們，不知何時成了有血有肉的軟骨和皮膚、黏連在小月霜的脖頸上，垂落在一旁；使得她看起來像個被微波爐烘烤過的怪物——
　　只不過就算看起來如此淒慘，小月霜卻根本不在意這靈氣風暴所帶來的苦楚。她是在場倖存者中的極少數，還能夠將注意力集中的人物：
　　「我懂了，我懂了！他們是在採集！採集未來和現在的記錄，然後再由此來逆推出過去！」
　　若是那已經成為炸彈裝藥的科滿經理在場，必定會對她發出嘲笑：「你醒悟的未免也太晚了些吧，小戲子——」
　　但知曉真相的時間，永遠沒有太晚一說。
　　靈氣風暴並不再如方術帝國往常施展的那樣，只單純是大面積毀滅人類與其造物的利器：此時局面的混亂，和多重爆炸的並列發生，使得靈氣風暴裡帶上了大股大股的信息流。
　　而小月霜忽略了靈氣風暴對於肉身的修改與變更，反倒將全部心智集中在體悟分析所見到的異象。在已癲狂的心底，她甚至舉出了奇怪的例子、為此時的情況做出類比——
　　靈氣風暴猶如損壞了的、抽水馬桶的渦旋：在旋轉的過程之中，將數字空間裡的訊息、像排泄物似地甩得四濺……而所有呆立在廁所之中的人們，無一能逃脫這污濁的浸染。
　　雖然小月霜這絕望的慘叫，只是在述說那不再新奇的真相——而這隱藏在紗簾之後的真實，她也早就應該猜出才對：畢竟與其他那些被蟄龍所派出、用以代行自身意志的「扈從」們不同……
　　他們更像是可以隨意消耗的工具——而小月霜所效忠的那位冬眠者、向她透露了遠遠多過需要的訊息。
　　多得有如她們之間是真正的知交好友似的。
　　只是，這位來自於澳大利亞的生旦、終究是被手中的戲本阻隔了視線。
　　恍惚之中，她明白了直屬掌壇主在臨別前的所言——
　　這世界上有一幫來自古老過去的遺孤……而他們中的部分成員，想要讓世界恢復到曾經的模樣：
　　不是黃金年代，不是大斷電的黑暗時期，而是更加久遠的以前！
　　「重建派……和……未來派……」
　　……
　　小月霜的記憶、忽地回到墨爾本的萬里高空，那飛翔於天際的戲院之上：彼時彼刻，生旦正要按照直屬掌壇主的命令、由墨爾本的亞拉河港區出發、從水路向北前往馬尼拉；而搭載了大戲班諸位掌壇主的戲院同樣也要啟程，開啟圍繞著澳大利亞、新西蘭以及奧克蘭群島的又一輪巡演。
　　所以，這便是臨別的時刻：
　　一旦劇院開始行進；那麼無論日昇日落、白晝還是黑夜，巡演永遠不會停止——等下次相見之時，怕是又要過去一整個春夏秋冬。
　　當時——與小月霜無所不談的直屬掌壇主「汀子仙」已著好碳化纖繡邊、鎳基合金鑲嵌的紅金色戲衣，端坐在化妝間的鏡台之前：其餘二十三位掌壇主已經選定她作為這次巡演的帶領人——也便是此次巡迴的「大角」。
　　在大戲班內部看來，這便是代表她將從二十四位掌壇主中脫穎而出、成為下一任「首席」的預兆——畢竟整個大戲班中，無論是手腕亦或實力，都無人可堪與這位當家花旦爭鋒。
　　……
　　……


第296章 九曰慳貪（十一）
　　……
　　……
　　作為她親手提拔上來的心腹，小月霜在大戲班中的地位自然也是水漲船高——假以時日，她定然也能獨領一出大戲，成為掌壇之一。
　　只不過，小月霜卻沒能趕上這次巡演——而是要遠赴重洋，去往呂宋：這是來自於直屬掌壇主的密令。
　　彼時彼刻，小月霜正隨侍在「汀子仙」的身旁、陪她瀏覽著為巡演所準備的劇目：和小月霜乃至其他那些「角」不同，這位直屬掌壇主從來不曾去加裝數張可以隨時切換的「臉殼子」，也並非古典些的、準備浸透油彩的命格套組，以便嵌入面孔、更換面部構造……
　　事實上，「汀子仙」根本就沒有「面孔」：原本該是五官和臉龐的位置，卻單單只有一面略有些破舊斑駁、卻依舊盡可能保持著光滑的古式銅鏡，被從額前垂下的卷劉海所點綴——當有人與汀子仙正面相對，都只能望見自己那被銅鏡弧度所略略歪曲的面容。
　　汀子仙摘除了面部器官，以「鏡面」相替代；一種無從發掘起源、可又古老至極的儀式。當然，在她那些業已死去的敵人們口中，這不過是一種生造的、用於為自己那蒼白履歷鍍金的手段……
　　但如今，在大戲班中——這變成了一種象徵。拋棄原本的身份，從此只在戲台和劇中生活的象徵：反倒是原本的人生，卻變成了某種披著虛偽外皮的表演。
　　臉：不僅僅是裝飾、或是身份和個體的錨定物；它是對往日人生的總結，以及對往後命途的預兆。至少這些大戲班的「角」們，總是習慣於用臉孔的設計、來影響自己未來的走向。
　　對於篤信命理學與命宮，以及五官位格的大戲班成員來說……
　　汀子仙與她所代表的「澳劇北派」，是大戲班內部中最為激進與變革的派系：徹底模糊人生與戲台之間的分隔——甚至說，將兩者互相顛倒。
　　這賦予了她們無上的自由。
　　……
　　小月霜靜立在直屬掌壇主的身後，望著她翻過《三戲域外群魔》、《十七方士征西》、《悉尼孤兒大報仇》等令小月霜耳熟能詳的通常劇目——開啟巡演之前的審閱、本該是沉默且肅穆的冥思；但嵌進汀子仙喉管的振動發聲器官、依舊隨性地打破了整座化妝宮宇的平靜：
　　「小月霜，你都記住了嗎？」
　　小月霜在她身後，只能望見汀子仙略略轉過的側臉。直屬掌壇主有著曲線優美的後腦與顱相：可當這細潤的弧度延伸到頭部前方、卻被那面銅鏡如斫下的利刃般斬斷，在冰冷中戛然而止。這與她給外人的感覺相同——乃至一般無二。
　　就算一邊囑咐著小月霜，汀子仙翻閱劇目的手未曾停下：每次巡演之前，大戲班都會將劇本以紙質打出、裝訂成冊。在東南亞生活的許多人，或許一生之中都不曾見過如此之多的紙張：
　　「聽好了——這些大夢了數百年的人們是分裂的。如果以最粗略的方法來劃分的話：我們裡有一方『未來派』，和一方『重建派』。」
　　汀子仙沒有仔細解說過這兩方之間，所各自代表的含義——不過單單從字面上，小月霜也能猜個大概。
　　「聽起來就都是無聊的俗人們呢。」
　　或許是因為已在戲台上宣洩過無窮無盡的幻想和期許，小月霜對這些聽起來便足夠庸碌的執著不以為意……甚至從起名上來看，都體現出粗糙和庸俗的品味。
　　可接著，沉浸在鄙夷中的小月霜忽地悚然一驚——
　　「掌壇主，您是哪一派的呢？」
　　小月霜險些想要提出這個問題——只是她並沒有將胸中的疑問宣之於口：一旦將這句話說出，便默認代表將掌壇主劃歸到那些庸眾中的一員了。
　　如此的冒犯，是絕對不能在汀子仙面前出現的——
　　……
　　似乎是那面銅鏡映照出了小月霜的內裡，使得汀子仙得以窺見其中的閃念……
　　直屬掌壇主忽地把手中的劇目拋開，站起身來——汀子仙轉過身、把小月霜扳到面前，令她直直凝視著那面清澈的銅鏡。那日，小月霜尚未選出任何一張讓自己滿意的臉殼子，於是只露出面部那向內凹起、僅有空蕩的本色。
　　於是兩張空無一物的面孔，兩相面對。
　　但就像往日一般，汀子仙依舊能夠越過小月霜那空蕩的面孔，直抵她的內心——
　　汀子仙一手扶住小月霜的肩頭，另一手則柔軟地拂過銅鏡那既堅硬非常、又因破損而使邊緣變得鋒利的鏡框：
　　「我是哪一邊的呢？我啊，是這個……」
　　「你看到了嗎？」
　　汀子仙用帶有裝飾的指甲尖敲動起了鏡面——使得倒映出的小月霜的臉孔、一陣又一陣地波動：
　　「我是一面鏡子。當他們看向我，看到的不過只是自己罷了。」
　　「而他們之間的矛盾是無法調和的：永遠也沒有辦法；沒有絲毫的讓步和妥協可言。」
　　「所以——小月霜：我只希望你做到一件事。我只信任你，也只能信任你一人——在未來的混亂裡，保護好大戲班：就算世界要迎來終結，巡演也不能落幕。」
　　「這是你被賦予的，最為重要的角色。」
　　……
　　小月霜盡到職責了嗎？應該是的——以自己的犧牲作為代價。
　　現在她才忽地醒悟：在小月霜從墨爾本出發之前——雖然直屬掌壇主沒有宣之於口——就已經被默認，會在這場馬尼拉的激戰之中永遠地離開……死去，或是再以與往日不同。而在這兩者之間，並沒有太大的區別。
　　小月霜早就看出直屬掌壇主的不凡——不僅僅是因為她那出類拔萃的能力，也是由於她那與其他人截然不同的氣息：
　　只是……小月霜卻有意忽視了直屬掌壇主胸中的那份殘忍。
　　直屬掌壇主心裡，從來沒有秘密。所有她想到的，都會毫無保留地訴說給小月霜聽——
　　也是因此……當小月霜知道直屬掌壇主那沉睡了數百年，跨越至今的「夢客」身份——這是澳大利亞與新西蘭地區，對於冬眠者們的叫法——也並沒有多麼驚奇：事實上……在大戲班的土地，根本沒有人在意「夢客」究竟是個什麼東西。
　　……
　　除去永不止歇、日日夜夜地觀看大戲班的巡演之外；澳大利亞和新西蘭的人民，沒有其他在乎的事情……而在某種角度上來說，這是他們唯一有興趣去做的事。
　　這便是大戲班與「西伯利亞舞團」之間的不同——他們不會強制觀眾觀看表演：他們只是在表演進行的時候，為大家稍稍調高一些內啡□和多巴胺的分泌、用以助興。
　　在往來過馬尼拉、孟買和新德里，經過如此對比後：小月霜才明白大戲班所掌領的區域，是如何的一片樂土。
　　倒是小月霜對於汀子仙在那長達數百年的南柯一夢中，究竟經歷了些什麼……感到過好奇——不過事到如今，怕是再也難以獲得到一個令自己滿意的答案。
　　……
　　她感到悲傷、感到失落；因為她終於瞭解到這一切的不可挽回：
　　小月霜忽地明白了——自己再也回不到悉尼，也無法再一次乘著天梯直上、回去那再也熟悉不過的戲院。
　　雲端冷冽鋒利的空氣，一次又一次的、永不終結的巡迴；觀眾的掌聲和歡鬧、於空中墜落的花束、鏡台前為她備好的一碗清茶。
　　蓋滿天空的巨幕，由日落直至天明；晝夜不息——整個大洲的人民每日守候，只為一睹她們的容顏。
　　她不該離開那裡：小月霜已經被巡演甩下了。
　　……
　　……


第297章 九曰慳貪（十二）
　　……
　　……
　　正當靈氣風暴於大地上肆虐，將一切都拋往終結的時候：
　　與馬尼拉那浸泡在瘋狂中的喧鬧不同，和它近在咫尺的另一處地方、卻靜謐非常。如若繞過馬尼拉臨海的灣區、由市外的淺灘走進那嵌進石壁的鐵製大門；在無光的陰暗裡穿過狹長幽深的步道，一路邁下高度差極大、容易跌倒的階梯……
　　便能以「人」而非「大王」的身份，踏進這座呂宋最為知名的死城：這是諸多踏進歸墟的道路之一。
　　雪鬼—偶爾，她還是會將自己稱回「采芙·羅德裡格斯」的舊名—在靈氣風暴還未開始鼓噪之前，便邁著輕快的步子、走進了歸墟。
　　「歸墟」雖然在馬尼拉的下方——或是說，於新世界重建過的馬尼拉是建立在被遺留的死城之上——但它的內裡的高大，卻比其外都市的鼎盛時期還要宏偉得多。
　　當有人在死城之中抬起頭，會發現根本望不到頂端：數之不盡的平面立體與曲面立體散佈在歸墟內部的高空—遮去了死城上方的一切。
　　這種種的、大小不一的立方體中：龐大的那些甚至在交相疊加後、大小就可堪比擬人類搭建出的城市本身，獨獨拿出也高過摩天大廈；細微的則如塵埃四散，匯聚時則像一層馬賽克似的薄霧，為所見之處添上一層歪曲難解的濾鏡。
　　它們無時無刻不在運動：或以直線衝刺、或如蠅蟲似地圍繞著他者飛舞、又或僅僅只是一圈又一圈地環繞著死城的上空。
　　往日，這些帶著詭譎異常的立方體們，就如同「歸墟」之內的雲層；而每次迅捷而又不定形的移動，如同被風吹捲的雲朵——不過，這裡並沒有日、月、與星的存在。
　　所以如若還將其稱為「死」城，無疑是極不確切的。
　　……
　　只是……
　　當靈氣風暴掀起，往常這些絢麗奪目的景象、便再也不復得見：死城頂端的雲層，或許在某種程度上與歸墟的本質、以及靈氣間，有著極為深切的聯繫和。
　　「怎麼跟以前不一樣了？」
　　雪鬼立在原地，望著與印象中截然不同的死城之頂。
　　在靈氣風暴吹捲過的現在：「歸墟」高空中的一切、往日躁動的萬千，都隨著靈氣的向外滿溢而被一掃而空。就算如此，依舊看不見死城的頂端究竟蔓延到了何處——似乎無遠弗屆，超過視界的極限、直直穿到了大氣層之外。
　　可是……從邁步踏入死城時的觀感來看，它離地面最多也僅有數十乃至百米而已——所有類似於此類的疑難，最終都被歸於與死城有關的眾多問題中去了。
　　……
　　除此之外——死城之中，還有著無數人造工程留下的痕跡：這些痕跡並非是舊時代的手筆，而是來自於後來者……大部分，是由胎海連鎖的工程部門留下的。
　　「歸墟」或許是最像是新世界產物的一座死城了：作為諸位大王臨時的行宮居所、與召開董事會會議的場地——這座死城早就經過了胎海連鎖上百年的改造。
　　雖然由於小心翼翼的行事方針，而遠遠無法觸及到死城中的核心區域、也難以攪動靈氣——但也多少讓歸墟帶上了些許的「人味」：至少，再度有了些許人類生存其中的痕跡。
　　共有二十七座巨大無朋的寶座、按照星位排開；除去那堪比高樓般的大小外，每一尊寶座都截然不同——
　　事實上，將這些龐然的、千奇百怪的「容器」們稱為「寶座」、只不過是延續了普通人類的習慣：它們中的每一尊，都是為了臨時容納大王本身的存在設計並製造而出的。
　　當大王的王位更迭——在整個胎海連鎖佔據馬尼拉後的歷史中，這種動搖整個呂宋的大事件也鮮少發生——便要由建築部門出面，將寶座重新設計、改建，以符合新大王的需求：
　　不過絕大部分時候，二十七尊寶座也是坐不滿的——在靈氣風暴開始鼓卷之前，只有十九尊王座已有歸屬。
　　……
　　在平時，「歸墟」中保持著七千人左右的常駐維護人員、負責養護胎海連鎖董事們的會議室；而當董事會議開始前的數月，這個人數則將翻上十倍甚至有餘。
　　至於這接近十萬名胎海連鎖員工——如若將他們身體上的家人也算入其中，則更是不計其數——現在的命運……
　　此時此刻，歸墟卻真真正正成為了一座「死城」。
　　當靈氣剛剛從歸墟內部隨儀式湧起、衝出時：它們還沒有沾染那麼多奇異的因果。不僅僅是那些靈氣傾巢而出，帶去了這早已死亡的都市、那最後一點零星的生機……
　　更是因為，歸墟此時已經滿溢著死亡的氣味：尤其是人類離世之前的、那控制不住的排泄味道——呂宋禮人們因其高速的新陳代謝，造成穢物的排泄量、也格外龐大。
　　數之不盡的屍體癱倒在死城之中的各處，滿滿當當——其中既有「拖家帶口」，做過遷居手術的「禮人」；也有因為高昂的酬金和豐厚的待遇，從呂宋之外的東南亞各地外聘而來的遠方技師。
　　而每當恰逢重要的時日，大王們便會喚起各自旗下集團的運輸部門、來到此處相會。
　　……
　　……


第298章 九曰慳貪（十三）
　　……
　　……
　　三十六山、七十二洞——胎海連鎖的每一家子公司與下屬企業在草創之初、最先設立的，都是專門服侍大王的科室。
　　呂宋大王們的行蹤，鮮少是個秘密：他們每次出行，都需要大量工程機械方面的輔助；甚至需要提前數周乃至數月的時間進行立項、好對呂宋的城區和野外進行部分改造；才能滿足他們出行時的苛刻需求。
　　畢竟就算是現在這個嶄新的世界、再借助古老器物們的力量——和大王們崇高的地位與威望相比，他們的身軀也太過於龐大、臃腫……並且，無比地脆弱。
　　他們需要保護、需要精細的供養、需要專業的乃至量身定做的對待——而輔助和服侍大王們的科室，在胎海連鎖中的權限甚至超過了絕大部分的部門。
　　可現在——停留在歸墟中的，諸多胎海連鎖的成員們……卻是第一批直面到靈氣風暴威力的活物。
　　不知該說是幸運、抑或是不幸：
　　沒有如此時此刻馬尼拉般的異變，他們在第一時間便迎來了迅速、且快捷的死亡。
　　……
　　就算是在這空曠而又廣大的死城裡……
　　雪鬼也沒有選擇代步的高爾夫球車、或是其他短途的交通工具——層層疊疊的屍體堆在歸墟向外的車道上，間或有已被燒燬的、困在車輛中的屍骸；他們使得車輛在歸墟中變得寸步難行。
　　當死城之中的異相驟起，再專業的科員也無法抑制奔逃的慾望……數千名動作稍稍快些的幸運兒們——將近是總人數的十分之一——得以在臨死之前，將自己的屍體堆在出口前的近百米路程中。
　　雪鬼輕盈地在人體交相糾纏的空隙間縱跳、尋找著一個個落腳點：靈氣風暴所帶來的死亡，並不如何血腥——至少沒有造成人類肉身中體液的外溢；使得地面依舊乾燥、雪鬼也不會失去平衡而滑倒。
　　連番的、如兔子似地蹦越過後；雪鬼攀上了那由屍骸堆出的小山。
　　她不禁揚起雙手、在屍堆的最頂端旋轉起來。在死城中旁若無人地，盡情地舞蹈——雪鬼早就想這麼做一次了。
　　特別是，每當她轉過一圈又一圈時……
　　最特別的觀眾們，就會進入她的視線：
　　悄悄映進視野邊沿裡、因雪鬼的快速運動而變得模糊的觀眾——像蠕動的山丘一般，那大王們僵死在寶座之上的龐大屍體。
　　……
　　如今，在這近乎空無一人的歸墟裡——
　　同樣隨著自己的僕從們、一同從這人世間離去的，還有胎海連鎖的眾多大王：
　　亦或該說，這是十數個獨立於世的社會和文明、齊齊崩散隕落的時刻？還有十數門獨一無二的語言，從人類的歷史之中消失？
　　雪鬼對這問題的答案，不抱有絲毫的好奇：她只是輕巧地舞動，伸展著遍佈燒傷疤痕的肌膚、蹦跳著向死城的更深處前進。
　　……
　　就算此時，這唯一的見證者、對於呂宋變改的重要節點絲毫不感興趣……
　　但無論如何，在「歸墟」裡，胎海連鎖的董事會會議中——那些在呂宋和馬尼拉中長存數百年的大王們，只剩下圓長且形狀難明的屍骸了。
　　雪鬼從那直頂天穹的「寶座」旁經過：每越過一尊寶座，都要花上常人數分鐘的腳程。
　　大王們的屍骸雖千奇百怪，但也能大致地做個總結：
　　粗壯、肥胖的身體外罩著塑形用的外骨骼、密密麻麻如網格般遍佈山丘似的身體，以免肌肉和皮膚因恐怖的自重與偏離人體本身的構造而撕裂。遠遠望去，它們像是十數隻僵死的超巨型毛毛蟲、體表覆蓋著絨絨的剛毛——
　　但若湊近了看，便能看出這些所謂剛毛、其實都是凸出體外的、已經失去原本功用的人類手腳。
　　外包著金屬腳手架的蠕蟲：這便是大王們的肉身給許多人的第一印象——當然，沒多少人敢於把這種印象宣之於口。
　　在呂宋：大王的身體便像征著宏大、協調與自成一體的美麗。從某種意義上來說，他們也並沒有說錯。
　　作為呂宋和胎海連鎖食物鏈中的頂端，大王們早已不需要參與進生產和建造之中——這也使得他們並不像其他還在前中期的妖魔那樣，身體還承擔著加工與流水線的任務。
　　現在——
　　這些不再蠕動的，高如大廈般的蠕蟲們已經失去了一切生機：與這副令人作嘔的景象十分相稱。
　　……
　　「嘿！！」
　　雪鬼把雙手攏在臉前，鼓足氣、朝著這一片死寂發出洪亮的叫喊：但歸墟並非真正的洞穴，也沒有絲毫的回聲……那些業已死去的人或物，更不會給她半點回答。
　　對於如此的靜謐、雪鬼感到無比地……不適應。
　　只有雪鬼知道，它們以前有多麼嘮叨——就像每時每刻劃過人類腦中的雜念一般，大王們在每個瞬間裡、也有著萬千種流水般無形的想法。
　　不同的是，它們會通過週身那無數張嘴、將這些思緒一一吐出；有如人類通過思想裡的聲音進行思考。而每位大王又都擁有著經過上百年演化、僅供「自己」使用的語言……
　　可想而知，曾經這裡會有多麼吵鬧。作為掌教老祖的心腹弟子，雪鬼曾經總隨侍在旁、旁聽過不少大王那無止無休的嗡嗡長鳴；如果是稍微脆弱些的外來者、輕易便會被這些怪聲逼瘋。
　　胎海連鎖每年就有大量支出，是用來治療旗下員工-用內部些的話說，那便是「大王的連帶傷害」——被大王們的福氣波及時，造成的傷殘與死亡。但就像大象翻身時壓死的螞蟻，這種傷害無從避免。
　　……
　　而事實上——胎海連鎖的董事會，其實已經很久沒有發生過真正的「會議」了。
　　每位大王，都鮮少與「它自己」之外的其他個體交流——大王本身，便蘊藏著一整個社會：呂宋每一個區域間的差異，要比外界認知中的還要更大些；這要歸功於每位大王之間地區別。
　　在諸位大王中：
　　只有掌教老祖與眾不同……
　　……
　　……


第299章 九曰慳貪（十四）
　　……
　　……
　　如若在平時，無人會僅用雙腳、來漫步丈量歸墟中央那空曠無邊的廣場——就算對於雪鬼這樣的高層人員來說，也太過於無所事事了些。
　　但現在：雪鬼只想多花上些時間，來細細體會幾乎要滿溢出身體的喜悅。
　　雪鬼走得有些乏了，便望著這已成為巨大陵墓的廣場：若是放在另一個更混亂些的年代，這些十數米甚至長達數十米的屍骸，會被認為是來自於神的遺留。但對於知道真相的人來說，這些並不值得付出恐懼與敬畏。
　　當然，雪鬼就是那些「知道」的人中的一個——她把手蠻狠地插進口中，探入食道外側的儲存袋、攥緊從不離身的「凱薩賽媽祖」像、復又鬆開；以此來平復自己過於起伏的心情。
　　等她稍稍變得平靜，能把帶著涎水、被上下牙磨破的手拿出來時；雪鬼沒有像往日一樣，默默誦念《天上聖母真經》、以向媽祖林默娘祈福……
　　取而代之的，是心底那暴烈凶厲的歡喜：
　　「蠕蟲們死光了！哈哈哈哈！」
　　這些最為畸形的、醜陋的、褻瀆的多肢異種們；終於死了個精光——
　　雪鬼難以將源自心底的歡欣，盡數吐出懷中：
　　自她誕生、略略長大且懂事……卻得知自己終有一天，要被斬去大部分肢體，嫁接到家人乃至未來的伴侶身上之時——雪鬼就一直期盼著今日的到來。可當這未曾預料到的驚喜真的出現，卻如一柄裹著棉被的巨錘似的、將她砸得暈眩。
　　……
　　「是什麼好心人……做出了這樣的好事？」
　　雪鬼撫過自己那搔癢無匹的皮膚，感受勝利帶來的痛苦——它們遍佈燒傷的疤痕、受損的毛孔和汗腺無法分泌汗液來帶走熱量；使得雪鬼每次心情搖曳激動時，都會迎來難忍的燥熱和麻癢。
　　其實她心底早就有了個大概的猜想，但雪鬼依舊忽然開了口；聲音因激動而乾啞：
　　「所以這些——都是不列顛方術帝國做的了？」
　　雪鬼像是朝著無人的空處發問、讓看不見的異物給自己答案——她當然不是能與死人對話的靈媒，現在的歸墟也沒有能夠容許鬼魂存在的空間。
　　可她想要的回應，依舊響了起來：
　　「根據您共享出的『胎海連鎖』數據資料系統：對於『舊時代人類社區遺址』的利用技術，『不列顛方術帝國』的『皇家方術實驗室』掌握得最多。」
　　甕聲甕氣、如帶有干擾的合成音似的回答，從雪鬼的腰側傳來：
　　她輕巧地將其抽出、拿到面前——
　　那像是個人的頭顱：只不過並非常人般，是於圓球體相類似的大面體。而是如同體素、或者說是三維像素風格似的，更接近立方體的一個「方塊」——
　　只是邊沿的形狀與尖角並沒有那麼鋒利，依舊如人類器官似的帶有弧度；甚至還有著絨絨的毛髮。些許顏色鮮艷的、不知是神經還是血管的紅色長鬚，由「方塊」的下方延出、晃晃蕩蕩。
　　頭顱的眼球與鼻端被剜去、替換成肉色的凸起軟包，似乎是一組可供按下的按鈕；皮膚被扯拉到極致而變得緊繃，在邊緣上還有裁剪拼接後留下的縫合痕跡；而剛剛那回答雪鬼的聲音，則是從空空洞洞、沒有牙齒與舌頭的口中吐出的——
　　已然面目全非，甚至已經偏離了人類應有的臉部構造、也沒有任何模模糊糊的可供辨認的特點……
　　但只有雪鬼知道，自己手中正握著的：
　　是半天前還跟隨在方白鹿身旁的高麗黑客——樸文質；他那經過手工改造後、成為了工具的頭顱。
　　……
　　出於冥冥之中，那不可追溯起始的原因——胎海連鎖與不列顛方術帝國、都有著對於「人類最小單位」這一主題的研究……在這種微妙且怪異的方向上不謀而合，或許可以說明兩家相隔萬里之遙的組織間的緣分。
　　雪鬼，以及她所供職的、由掌座老祖創立的「阿波山投龍洞」——正巧便是整個胎海連鎖中，最精擅此類技術的下屬企業。
　　作為行政經理的雪鬼，卻並非擔任管理方面的職責——事實上，她總是出些危險的外勤、甚至在戰時還要承擔深入敵後的情報搜集工作。
　　雪鬼一共經歷過三次「繁衍戰爭」：這胎海連鎖董事會的席位更迭之戰，造就了雪鬼那優異的「戰地屍解」技術。
　　結合了內五行重構、趕屍術、煉屍聚陰和五臟神等多種流派的原理總結和實操指南，並從那些聘用來的外地貴人進行學習——當然，還有最重要的：掌座老祖的共同研發與悉心教導——雪鬼以數十年的時間，掌握了這門兼顧著精巧與效率的技能。
　　並且；每一次繁衍戰爭，都讓雪鬼的技術得以與「阿波山投龍洞」的地位與規模一同、更上一個台階：每逢有戰事發生——除去戰鬥與工作本身的輔助需要外；對於雪鬼來說、便多出了無數可堪練手的材料。
　　直到最近的那一次繁衍戰爭：掌座老祖終於登上王座，在胎海連鎖的董事會中獲得了一個至高無上的席位。
　　今天，雪鬼又一次地如過往般、熟極而流地製作了新的實驗型產品，用於輔助自己的工作——
　　她沒有懷有些許的惡意，也並非出於自身的古怪癖好：僅僅是出於眼前當下的需要，與物盡其用的精神……
　　去除了人類身體裡的各色無用冗余，僅僅是留下高麗駭客全身上下之中的精粹——
　　樸文質，被製作成了一台臨時性的生體計算機。
　　……


第300章 九曰慳貪（十五）
　　……
　　……
　　利用好手邊擁有的一切，不要浪費那些還剩有價值的東西。
　　這種節約儉省的心態，從雪鬼跟隨掌座老祖以及其他諸位心腹一同創業之初便已擁有；直到現如今、歷經風風雨雨和無數戰事之後，更是烙印在雪鬼的心魂裡。
　　……
　　雪鬼不喜歡那種獨獨只保留大腦、拋棄掉其他身體部分的改造風格——當需要「使用」的時候，必須外接太多其他的部件：諸如擴容培養皿、三魂七魄轉接陰神協議之類的模組和零散義體；這些必備的外設，使得整個使用過程臃腫又麻煩，並且也不適合經常單兵行動的雪鬼。
　　更不用說，那些被丟棄掉的、原本可以作為材料的天然肢體們：就像模型板件上，裁剪後就扔進垃圾箱的流道——這無疑是一種浪費。
　　對於雪鬼來說：
　　她更加偏愛於將這些用「人」做出的工具、塑造出更為簡潔且富有設計感的形制。雪鬼尤其鍾愛一體式的使用手感；而那些繁雜且繚亂的拓展，雪鬼對其毫無好感可言：這算是她對於實用性與舒適感的一種平衡。
　　要做到這一點，本來要被扔去的原生肢體、便可以派上用場：骨骼可以製作過渡用的外部框架、讓生體計算機的造型更加符合人體工程學；維持了活性的脂肪與軟組織，則可以為堅硬的外框提供緩衝，以便長時間的使用。
　　雖然僅僅是在眼下的緊急時刻，製作出的臨時過渡性物件——可雪鬼不願意妥協審美上的原則：就像她沒有另外在頭骨上開孔開槽、而是僅僅使用人類這一「模具」在頭部預留的幾個竅穴中，就可以窺見一斑。
　　……
　　名為樸文質的駭客——
　　之前僅僅是在廂型車那短短的獨處時間中、略略做過些檢查，雪鬼便發現他的究竟：這位來自高麗的「儒生」、有著相當奇妙且另闢蹊徑的深潛技巧——這讓樸文質不需要過於借助植入體和外部設備的力量，就能使用和東南亞流行風格截然不同的神通。
　　加之本身腦組織的發育量、腦溝回的深度都堪稱優異，兼具強勁的神經突觸與安穩的神經髓鞘；使得樸文質擁有著令雪鬼十分欣賞的腦部機能配置。
　　雪鬼喜歡這種有用又稀奇的素材。
　　可靠的腦部濕件，搭配來自異域的有趣軟體——兩者相加，便讓雪鬼多少有些技癢難耐了；再加之敵人潛於暗處、整個城市瀕臨毀滅的危急關頭……自身沒有神通戰能力的雪鬼，便自然而然地以高麗駭客為素材，製作了這台計算機、作為輔助和補充。
　　……
　　雪鬼僅僅保留了他的頭部為主體容器，去掉了多餘至極的四肢、軀幹和身體器官，這樣可以最大程度地節省、縮減空間；彌補絕大部分手製出的生體計算機、那笨重的缺點。
　　畢竟，雪鬼也不需要樸文質那孱弱肉身中，聊勝於無的行動能力：和神通相配合的社工類工作，雪鬼自己便足以完成。
　　……
　　雪鬼最先處理的，是樸文質外形上的重構。
　　在她的設計中，顱骨和面骨必須重新打開、分隔、再次拼接：
　　因為頭部原本那類球體的形狀，並不適合人手進行雙手握持、再舒適也有限；甚至會有在極端條件下，因穩定性不過關而出現脫手飛出的情況。
　　但通常——在這樣修改外形、更迭為方塊狀的手工改造過後，會使得人類的頭顱變得脆弱，手感也並不統一：有些區域帶有頭蓋骨的堅硬部分、有些則僅僅是以軟組織和肌肉進行填充、用以保持外觀上的定型。
　　面對這樣的問題，雪鬼沒有專門以挖取出的骨質與脂肪為材料，製作一個用於握持的手柄……而是採用了類似於攜帶式面板的佈局方案：
　　在後腦處的位置、以自身的手型，留出十指形狀、向陷的凹槽；這樣當雪鬼以手捧著樸文質時，便可以舒適地把手指嵌入其中——就算是在高烈度的機動作戰中，也不會輕易地甩脫。
　　……
　　接著，是摘除眼球等冗雜且無用的面部凸起，將騰出的五官空洞填充成用以操作的按鈕——
　　脊神經被單獨剝離，經過雪鬼的手工加工後——她那經過無數改制的肉身中，有著足以充當工具的生物性模塊——由頸部斷口延出、作為鏈接的線路；再把軟骨和部分肌肉接合，外圍包裹增生後的疤痕組織，便成了帶有回彈的、手感能夠接受的按鍵。
　　除去七竅部位之外，樸文質被拉伸開的左右兩邊臉頰上、也重新做了加裝和改制；以牙齒牙質為外殼主體的細小按鍵，沒有經過滅活的牙神經在延展後直接嵌入皮膚肌肉、與顱腦神經叢相連，成為半永久性的輸入面板。
　　雖然由於牙齒在體型上的袖珍迷你，而可能會造成些使用上的不便與誤觸；但考慮到需要精密輸入時的使用場景、這樣的大小作為功能性上的補充，也可以接受。
　　……
　　在沒有學習過太多戰地屍解技術的外行人看來，似乎是個多餘的設計：按鈕、按鍵乃至於其他的輸入性面板，對於先天帶有智能的生體計算機來說，都並非必要。
　　不過，雪鬼有著另外的考慮——
　　雖然雪鬼保留了樸文質大部分的腦組織、以讓他依舊擁有著駭客的智能與敏銳；可是手頭沒有合適工具與素材來製作魂魄同頻的接口外鏈，也就導致雪鬼和他的交互、大部分要採用語音溝通：
　　雪鬼以口述的方式提出問題——樸文質通過精簡後的耳部接收問題，經過腦運算後得出回答——再同樣以口述的方式，將答案傳達回雪鬼。
　　遲緩，易被干擾，且低效至極。
　　放在平時，做一些數據檢索與資料查詢、自發猜想及驗證方面的工作還勉強可以接受……
　　但考慮到中近距離接觸戰的突發性和時效性，這種低效人機交互帶來的極大信息熵、必然會導致雪鬼作戰效率的大幅度下降——
　　要是分秒必爭的勝利窗口、由於自己手藝不夠精良而被錯失，雪鬼是絕對無法容忍地。
　　……
　　……


第301章 九曰慳貪（十六）
　　……
　　……
　　因此，雪鬼通過搜魂和催眠的方式、為樸文質預設出了幾個可供緊急執行的輔助性程式；並將激發方式設為「按鈕」與「音頻」兩種：這樣便能同時滿足作戰時的穩定性、與響應時間上的即時性了。
　　當然，除此之外、還有續航方面的問題——
　　在被去除了人類原有的諸般臟腑器官後，樸文質毫無疑問地、不能再僅僅通過自身來維持生存。
　　不過同樣也是因為少去多餘的那些部件，樸文質的能耗也變得相對更低，至少能夠滿足連續攜帶使用的需要。
　　至於腦組織的供氧與養分供給，可以通過外部導入完成：雪鬼那長年累月、經過無數自我改造的軀體；自然也備有相應的腺體和輸出接口，為樸文質提供養分和能量——既可以單次供應大量營養來儲能、也能以類似臍帶的構造，進行長時間的鏈接。
　　作為臨時趕製的、用於應對眼前這一緊急使用情境的生體計算機，雪鬼根本沒有為樸文質設置休眠模式——可以說，就是字面意義上的意思——這也導致了使用壽命上的縮短。
　　不過考慮到接下來那惡劣的使用環境、和遭到損毀的可能性，雪鬼認為也不需要太過於考慮他的可使用年限。
　　……
　　樸文質的缺點當然也很多：不過，大部分都是長期使用時才能發現的缺憾——
　　比如眼窩位置的按鍵——由於並非模具出產，而是來源於雪鬼的手工製作；使得按鈕的縫隙間無法完全貼合而容易生灰，而生體計算機的特性、也導致其難以隨時拆卸，以進行清理。
　　雪鬼本想嘗試將眶部淚腺通過結締組織固定在眼窩內部，通過定期分泌淚液、起到自動清潔按鍵周邊的作用——但雪鬼實驗過後，卻發現淚水的流淌根本無法停下；而汗腺與汗液所帶出的油脂，更是會令按鈕變得黏膩。
　　「脆弱的人，就算是做成工具……還是那麼脆弱。」
　　她對樸文質這種毫無緣由的流淚行為，感到非常不滿……但也只能放棄自潔功能的裝載。
　　以及沒有標準的神經管線接口、也不遵循靈/肉的傳輸協議；這使得「樸文質」與大部分在當代通用的電子產品格格不入……不過這是雪鬼有意為之，畢竟她只是需要用「樸文質」處理一些輔助性的工作，不需要通過它進行神遊。
　　同樣的、樸文質也不兼容顯示輸出裝置：人類的身體中，沒有合適的部件作為顯示面板的載體；而外接顯示，在戰場中又太過奢侈了。
　　……
　　綜上所述——
　　一台臨時改造、搭建的生物計算機；甚至還保留了一定的智能反饋，使用起來更加便捷。
　　如果雪鬼有時間回返到胎海連鎖本部的胎之宮、花上幾天進行細緻的調製製作的話，成品會比現在更加完美。
　　不過也不能太過苛求：作為臨時性的輔助工具，如今狀態的「樸文質」，已經足夠雪鬼緊急使用了。
　　遠遠不能算是雪鬼最滿意的作品之一——卻也可堪一用；但要是在掌座老祖的手中，這個素材或許應該能夠製造出更為優異的工具。
　　……
　　胎海連鎖下轄三十六山的大王們，現在都死於不列顛方術帝國執行的儀式中——這也代表了呂宋國土之內，絕大部分上級妖魔的蒸發：那些千人級乃至萬人級的尋常妖魔，至少還需要數十年的時間繁衍生長、才能抵達大王的境界。
　　雖然真正造成如此殺傷的、是來自于歸墟深處的狂亂變動……
　　但是遠道而來的不列顛方術帝國，確確實實地實現了他們計劃的最初目的：利用死城，將胎海連鎖的大王們殲滅在行宮之中。
　　是的：十九位大王近乎死傷殆盡、位於地表的總部，也在與九子鬼母的連番激戰中被摧毀……不過，這樣就足以摧毀掉胎海連鎖的存在了嗎？
　　「當然不夠。」
　　雪鬼在心中想到——因為方術帝國儀式的受害者中，終究少去了一位大王。
　　最最關鍵的那一位……與眾不同者。
　　……
　　對於掌座老祖是否有一星半點的可能，在這次陰謀之中隕落——
　　雪鬼根本沒有考慮過這種情況的可能性。
　　樸文質從胎海連鎖數據庫中給出的回答，雖然無法印證，但至少支持了雪鬼的猜想：
　　歸墟中現今的死寂與混亂，大概率是不列顛方術帝國所造成的災難……
　　雪鬼並不知道這「靈氣風暴」的代稱——這僅僅是皇家方術實驗室，為死城中那共通的「自然」現象所起的名字：而在胎海連鎖佔據歸墟的近百年間，從未發生過如此的異象。
　　但這並沒有解開雪鬼的疑惑：為什麼自己仍舊還活著？甚至還沒有受到半點的影響？
　　當混沌的厚厚濃霧由歸墟深底中湧出——那蒼白色的霧氣，轉瞬間便捲走了七萬人的生命：如果將諸位大王身軀中的子嗣一同算入，這個數字還要翻上不知道多少倍。
　　可當靈氣像包裹他人般，將雪鬼捲入其中：對她來說，這一切卻像是帶有暖意的微風、和煦非常——
　　這是否代表著，她是不同的呢？
　　……
　　雪鬼當然是特殊的。她毫不掩飾這一點，也從來不懷疑自己的價值與才華：她是掌座老祖的隨侍弟子，是這位來自光陰彼方的大王的扈從——這夠能說明的，比由雪鬼口中吐出的更多。
　　但這種特殊所帶來的益處，更多針對於心理和情感——就算她再過瘋狂，也並不覺得一層身份和虛名，便足以令自己由無數生靈之中脫穎而出、獲得生還的權利。
　　這是個難解的疑難……基於現有的情報，雪鬼無法給出一個合適的推理。
　　不過也無所謂：能給予她一個答案的「人」，就在歸墟的更深處。
　　……
　　「泥人啊……泥人。請您再等我片刻。」。
　　雪鬼虔誠卻又壓抑地，在心底念誦出掌座老祖的尊諱——
　　不像其他諸位大王，依舊保有著姓氏、作為對各自古老歷史的見證……來自於阿波山投龍洞、這僅僅只是持有著代號的妖魔「泥人」，是整個胎海連鎖歷史上存在歲月最為短暫的大王。
　　現在，則是僅剩的、獨一無二地大王了。
　　……
　　……


第302章 九曰慳貪（十七）
　　……
　　……
　　雪鬼繼續走向歸墟的深處。她的步子遠遠邁得比常人更快、頻率更高；腳尖輕輕點動、便輕巧地越過一具又一具匍匐於地的屍體：甚至只比往日在歸墟中通勤的高爾夫球車稍稍慢上一點。
　　當就要她走到死城改造區域的盡頭——再往前，便要離開胎海連鎖在死城中的據點、深入歸墟的內部——原本寂靜至極的歸墟，竟然又一次地逐漸響起了喧鬧與嘈雜。
　　那個方向，是屬於阿波山投龍洞的駐地區域。
　　……
　　掌座老祖擁有著兩尊寶座——
　　一尊金座，是儀式和規章上的位置：用於出席董事會的會議。在每次董事會會議正式開始之前，胎海連鎖的工程部門都會花費數周的時間、將大王們轉移進獨屬於他們的尊座。
　　而另一邊，在那傳來窸窸窣窣聲音的方向——才是掌座老祖真正的王位……或者說，是他身體的一部分。
　　……
　　僅僅是數分鐘的腳程過後，雪鬼便遇到了一位盲眼的「礦工」。
　　它那青紫色的四肢落在地面，沒有指甲的十指、因用力的擠壓而由蒼白中帶些粉紅。曠工正摸索著，將地上垂落的屍體綁縛上自己的後背——
　　一旦瞥見了「礦工」的存在，便說明——阿波山投龍洞的主人、掌座老祖「泥人」依舊生還著、存在著。
　　雪鬼沒有半分的驚奇：如雪鬼所預料，掌座老祖不可能死在這樣規模的攻擊中——就算世上其餘的一切皆已消亡，雪鬼也會繼續堅信泥人的存續。
　　於是雪鬼繼續向前——在昏暗之中，一位又一位的礦工踏出暗處。它們半匍匐著、胸腹幾乎要觸到地面；雙手在腳下摸索，尋找著新鮮的屍首。
　　由於機械化的工作，礦工並不再依賴完整的大腦——改制後的神經系統，已經能夠滿足它們的行動需要：每位礦工都頂著如「碗」一般帶有弧度的頭顱，原本存放腦部的位置空空蕩蕩、只有內陷的頭骨；從側面望去幾如一輪彎月。
　　腦組織早在每位礦工誕生時，便已被摘除運送到後方、進行另外的加工，或供給擔任更加複雜任務的「智囊」們、以及他們製造出的矩陣使用。
　　粗粗一看，這些礦工們似乎都是獨立的個體：它們明顯不像是禮人那樣，有著互相黏連的軀幹或肢體，而更類似於人化的野獸。
　　但在幽暗之中，要仔細觀察後、才能發覺那從它們身後延出的肉色長管——那是一條條臍帶。
　　臍帶並非連接著肚臍的位置、而是延出它們的尾椎，探進後方那遙遠又未知的黑暗：這讓礦工們看起來更像是某種惡趣味的有線遙控玩具。但這同樣暗示了它們的存在本質——不過是更加龐大身體中的一部分罷了。
　　如果礦工出現，則證明掌座老祖調整了「形態」——這些粗糙且效率低下的身體部件，只會在應急時製造，用於搜索和補充素材。這些沒有智能的行屍走肉，不過是掌座老祖身上最末端的角質層——猶如指甲的尖端。
　　礦工們從地上拾起一具具死去的、依然完整的屍體；便朝著後方回返——
　　雪鬼跟隨著他們離開的腳步：礦工們甩在身後的臍帶盤繞糾纏，猶如一條條失去了功用的巨大長尾；並最終糾結成了紛亂的線團。
　　……
　　啪嗒，啪嗒。
　　稍稍過去一會——雪鬼聽見了：
　　帶有潮濕水聲的腳步，操作工具的簌簌聲，某種東西被割開的撕扯聲……以及人群交頭接耳的嗡嗡——不知來處的低語混雜在一處，成了令整個歸墟為之震動的低鳴。
　　像是走進了座看不見的透明工廠、一切都忙碌至極。
　　倒不是因為還有其他許許多多、在靈氣風暴中生還的倖存者——
　　而是雪鬼終於要抵達掌座老祖的所在了。
　　……
　　就像是人有高矮胖瘦，不盡相同的體態——妖魔的身形，也並非只能聚集成團，變作巨大的毛蟲；或是如上下拼盤的生日蛋糕，成了肉做的圓柱高塔。
　　每位得以覲見掌座老祖的使者，都會在事後感歎「泥人」身軀的纖長與優雅：在抵達萬人同體、足以稱王的妖魔中，掌座老祖的身形或許是視覺衝擊力中最小的那一批。
　　從上方向下俯視，掌座老祖更像是一支等比放大後的人參截面、也與茂盛的榕樹有些相似：
　　根根長鬚交錯延展，由巨大的軀幹中伸出、鋪展在地。可這些細根參須，卻不時地動彈顫抖——將視線放大，才能發覺每一根須線，都是相連接的人類軀體。
　　這也是雪鬼現在剛剛抵達的位置——掌座老祖身體的最邊沿。
　　如若雪鬼如她的掌座「泥人」一般，是來自於數百年前的長眠蟄龍；那麼或許能給出更加妥當確切的類比：
　　將一張紙對折數次、用剪刀沿著輪廓剪出一個抽像的人物形狀——將它展開後，便能得到數個以左右手部相連接的連體小人；是類似於窗花的剪法。
　　「泥人」那紅參剖面般的軀幹裡，延出的無數長長細須：每一條，都是由無數以手部相連接的「人」組成。只是數量太多龐大，以至於也與蠕動的百足蜈蚣有些類似。
　　……
　　雪鬼從這些「技師」中穿過——這是它們在泥人身軀中所扮演的角色，也是阿波山投龍洞內部對於掌座老祖這一身體部件的代稱。
　　雖然身形與常人相似、但它們沒有頭部，在脖頸處是個向下內陷的凹坑、用來臨時存放物品；反倒是在胸腹部位有著豎向的開口、露出其中繁雜多樣的金屬工具。「技師」們正忙碌地活動著，處理面前不停運送來的素材——
　　一具具由「礦工」所搬運來的屍體，就在這「技師」們的「手」中被拆解、分離；接著向更上方遞送。
　　一具具人類的肉身在這裡被剝去衣物、分離植入體和義肢、割開皮膚與血肉：就算如此，「技師」們的周圍卻沒有半點像屠宰場似的髒污——無論是血液、體液還是其他身體中的分泌物，都被「技師」們分門別類地提取、儲存、運送。
　　……
　　週末忙碌了一下，把事情都處理完，哥們又復活了！如果沒有什麼突發地意外情況，應該是結束前最後一次中斷。
　　……
　　……


第303章 九曰慳貪（十八）
　　……
　　……
　　某種意義上，「技師」們的存在就像是掌座老祖的消化系統，而「礦工」們則是老祖那狹長且黏膩的舌頭。
　　掌座老祖正在進食：當他身邊這些新鮮的屍骸被盡數消化——或是添加進身體中、或是拼裝成新的工具——「礦工」們就會向著更遠處進發，去挖掘那十數位大王們如山巒般高大的屍身。
　　與身邊這些阿波山投龍洞的「前任」員工們相比，其他大王的身體要更加堅硬、更加龐大、更加難以啃食——但同時也有著更多進食的價值：每一位大王，都截然不同。無論是各自身體中研發的隱秘技術，還是經過百年生長變革，所修整調製出的獨特先天之氣……
　　百年難得的大啖之時：無數珍饈正躺在這靜寂的死城之中，等待著老饕的品嚐和採補。
　　如果能夠將這些屍體全數吞噬、消化完畢：掌座老祖與他的國度所掌握的力量，或許就要更上一個台階——
　　抵達呂宋諸位大王們，從來沒有抵達過的境界。
　　不過在眼前雲譎波詭的局勢中，真的來得及嗎？
　　……
　　有「技師」發覺到了身邊那雪鬼的存在：它的胸腹裡忽地冒出有節律的、卻又難以分辨究竟的振動；有些像是夢囈和低語——接著，這般的聲響也從周圍的其他「技師」胸中響起，一直漫延到了遠處。
　　和盲眼跛足的礦工不同，技師反倒帶有一定的偽智能：雖然腦組織被全部摘除，但相連的身體之中、卻共享著一套加密過的矩陣網絡。
　　伴隨著這驟然由四面八方響起的沉沉響聲……
　　技師們那無數雙朝斜下方垂落、黏合在一起有如「V」字的手臂緩慢地舉起，抬升到和身體垂直：像是完全展開的道閘與伸縮門，那無數個「V」字交錯縱橫——
　　由下往上，斜斜延展、組合成了一條崎嶇狹窄、卻能夠踏足的步道。
　　這是登天之階梯——當這些渺小的、單獨的人類受到了妖魔的認可前來謁見，便要從這人體組成的長道上行。
　　雪鬼知道，老祖知曉了雪鬼的到來——並允許她上前覲見。
　　……
　　泥人的王座——
　　在諸位大王當中，掌座老祖的御座是少數擁有著自主行動能力的容器：這與他相對其他大妖魔們更加「嬌小」的體型脫不開關係。
　　雪鬼從登天階梯走下，放緩了原本迅捷而又激烈的步子。技工們的重重手臂，在她身後復又收回、放到身側。
　　這是一塊單獨架設出的、由碳纖復材和鈦複合材料接合而成的平台；位於掌座老祖身體的最中心處，與他的寶座互相嵌合。
　　這個平台，是覲見室——無論是遠道而來的使者、抑或是前來謁見的心腹；都無法看清掌座老祖的全貌。但同時，卻被包納在掌座老祖的身軀之中：幾若於是來自他的擁抱。
　　……
　　覲見室中，原本包含有胎海連鎖乃至呂宋在近百年間發展的痕跡：既有應用技術的進步、也有材料學的突破。覲見處是掌座老祖身軀上年代最為久遠的部位之一，見證了阿波山投龍洞由寂寂無名、到龐然大物。
　　覲見室並非四面皆設有圍牆的房間，而僅僅只有腳下合金做底、外包柔軟織物的地面；以及垂直豎起的單面牆——原本，那裡掛有掌座老祖尚為人身之時的畫像、以及遍佈整面牆壁的閃爍燭火；由掌座老祖身軀中誕出的「童子」們則侍立在旁、手持熒燈，為來訪者輕吟歌唱。
　　而現在——一切的多餘都已剔去、只剩下白灰斑駁的牆面，在最中央嵌著一面光滑的寶鏡。覲見者，只能望見自己匍匐朝拜的身影：自從掌座老祖成功進入了胎海連鎖的董事會，這裡便愈發地樸實且純粹。
　　畢竟，人們來到此處只是為了覲見大王、聆聽他的話語——那些裝飾和華彩，光是遠觀掌座老祖的身軀和尊榮便能得以滿足。
　　……
　　雪鬼向前踏了幾步：在她的面前，是約莫五十厘米長寬的矩形空處——這裡沒有覆蓋金屬或特種材料，暴露出其下掌座老祖的皮膚。像是廟宇之中，用來伏低跪拜的蒲團——事實上，這塊空餘所能起到的作用也是同樣。
　　在最早的草創時期、掌座老祖曾在棉蘭老島的阿波山扮演過求祈祝福的「活神」，藉以募集創立公司的啟動資金——在當時，這裡便是棉蘭島上的信眾，前來獻上香火禮金、許下心願的地方。
　　就連雪鬼也不禁感到恍惚與感念——曾經那台用於記錄願望、繳納金錢的香火機器便是由她親手安裝；信眾們那些遠行千里追殺仇寇、與無由便取人滿門性命的願望，也常常由雪鬼親自替掌座老祖出外執行。
　　白駒過隙，數十年的光陰如流水般逝去——誰又能想到，掌座老祖帶著他們、最終走到了如此的高處呢？起碼，雪鬼是從來沒有想到的。
　　……
　　雪鬼緩步上前，在那塊特地露出的皮膚前站定：那像是一小塊、迷你又袖珍的、波濤起伏的山巒——柔軟的脂肪與帶有彈性的肌肉輕微地震顫抖動，皮膚柔嫩且潔淨、猶如新生兒。
　　她沉靜地跪伏在那塊皮膚之上，將額頭與其貼合：
　　「老祖。」
　　雪鬼低聲誦念——週遭的噪雜平息了，她的聲音在這寂靜之中迴盪到了遠處。
　　這是胎海連鎖諸位大王的寶座之中，建成時間最短的那一尊——而從有雛形起，便經過了不知多少次的擴容、增建和設計上的修改優化。原因無他：寶座主人的成長與變化速度、實在是太快了一些。
　　屬於雪鬼的掌座老祖——阿波山投龍洞的主人，胎海連鎖現存那唯一董事的寶座。
　　由將十數位後裔嫁接在身，成為子孫滿堂的禮人族長作為起始；直到在繁衍之中成為「百人級」乃至「千人級」的妖魔，甚至跨越過萬人同體的關卡、直到真正抵達歷屆大王們的境界……
　　早在僅僅尚且是位家族不甚龐大的小妖魔時，掌座老祖便以阿波山為中心、吞吃下整座棉蘭老島地三位大妖魔——
　　……
　　……


第304章 九曰慳貪（十九）
　　……
　　……
　　就像作為掌座老祖於長眠中夢醒之處的阿波山一般——泥人也是一座真真正正的活火山：當它醒來，展現自己的力量時……無物能阻擋它那熔岩般的怒意。
　　……
　　透過覲見室那面灰牆的邊沿，可以瞥見掌座老祖軀體的輪廓——在他的體表，覆蓋著一層細細密密的手臂與下肢、不時地或彎曲或伸展。
　　在這個身體尺度、已經失去原本功用的肢體們只是扮演著裝飾性的角色——有些像是人類的毛髮，已經沒有了在冬日保持體溫的效果。
　　而在這些「纖毛」的附近，則是覆蓋著深邃溝壑的區域：
　　那是一顆顆粉色裡帶著暗灰的圓球，整齊細密地排布；在它們頂端覆蓋著鎳基合金和泡沫金屬的防壁、與增生後的混性骨骼。
　　隆隆的低語從其中傳出：就算是透過帶有吸音性質的泡沫金屬，仍然可以隱約地聽見——那是無數栽培進皮膚表面的頭顱，在相互竊竊私語。
　　過度發育的大腦、從被摘除去頭蓋骨的顱骨裡擠脹而出，將包裹在上方的皮膚撐得薄如蟬翼、幾近透明；能夠看見青紫色的血管、與嵌入其中的電路和芯片閃過的湛藍色光。
　　那是「智囊」們組成的「生息議會」、所在的區域——他們在神經遞質和內嵌芯片的刺激下，進行著永無休止的長考與密談、輔助構築著掌座老祖的生長和軀體設計：這是他身體內的貴族階級，有著最優異的營養供給、也得到了最為堅固的保護。
　　……
　　這便是掌教老祖的本體：
　　雖然他喜愛用「陰池」和「母河」投影自身，配合著這兩顆人造衛星覆蓋整個馬尼拉的雙眼、營造出無所不在的假象——
　　但歸根結底，這才是真正的他。
　　整個胎海連鎖中，唯一一位會將新鮮的屍骸作為食物、乃至用來生育替代子嗣與後代的妖魔：
　　泥人。
　　……
　　雪鬼想起與掌教老祖首次相見的那個夜晚。當時她抖震著、幾欲嘔吐地從對方手中接過那柄發了鈍的蚺M——
　　采芙·羅德裡格斯拿著那柄從手指上劃過、也不會流血的鈍刀，用刀鋒半磨半割地斷開母親的頸動脈；又像鑿擊石頭那樣兇猛地發力，才能把刃尖都褪去的刀頭，摜進弟弟的胸口。
　　最後她拿起那把因為與骨骼間的撞擊、而使得整個刀身都蜷起成團的「鐵片球」，一次又一次地砸在父親快變要變成坑洞的面孔上。直到雙手被割得鮮血淋漓，皮膚褪開、露出藏在肌肉下的掌骨。
　　當她的拇指韌帶由於握得太緊，而最終被磨平的刀鋒割斷後——采芙·羅德裡格斯才最終鬆開了手。
　　殺死了自己的父母與年幼的弟弟，卻借此而獲得了真正的、沒有條件的自由：在泥人交到自己手上的鈍刀裡，雪鬼找到了不受束縛的實感，也是自在於手中的重量和觸覺。
　　凱薩賽媽祖借由泥人之手，交於雪鬼手中的命運——這令她願意為之付出一切：其中自然包括了對於掌座老祖的忠誠。
　　而這種忠誠也帶來了回報——
　　世界的走向總會如掌座老祖許諾的那般、也像雪鬼所期望的那樣……
　　那時他曾向雪鬼說過：
　　胎海連鎖的諸位大王終將死去——而他會在滅亡的大地上，以自己的意願、塑造出一個全新的國度。
　　……
　　雪鬼是少見的——根據相關調查，不願意接受遷居手術的呂宋人、相較罕見病在總人口中的占比還要低微……一直到現在，她仍然孑然一身。
　　可從某種角度上來說，她並不能被稱為孤獨：
　　掌教老祖的心腹弟子們，都是如她這般從未接受過遷居手術的孤子；就像是他想要刻意搜集這樣的類型一般——在呂宋，你很難分辨這究竟是優勢、還是一種劣勢。
　　掌教老祖將自己的諸位弟子募集到身邊、接著賦予他們傷痕。
　　人類若是想要獲得什麼，便也需要付出相應的代價……
　　員工A是如此、雪鬼是如此、磋摩士也是如此：無論是由下頜線開始、從脖頸覆蓋到腳面的全身燒傷；被剝離去的、由天靈蓋頂心直到腳底湧泉的皮膚，並時時刻刻將赤裸的肌肉浸泡在鹽水裡；以及由三張面孔捏合到一處、而變得畸形盲目的臉部。
　　在受創過後，他們才從老祖身上學到了己身中真正蘊藏的獨一無二。他們三人，最為接近掌座老祖核心的小圈子；也為掌座老祖打理著他那小小王國的日常——
　　阿波山投龍洞的行政經理，胎海連鎖的貴人應對處理科副科長，以及負責特殊工作的獨行貴人。
　　雖然無論是員工A、雪鬼還是磋摩士都並非妖魔，也不是禮人；但只有他們能夠在掌座老祖身邊隨侍數十年的時光，這在其他大王那是見不到的。
　　……
　　掌座老祖還有一些與其他大王的不同之處：
　　他是一位在棺中沉眠過數百年的古老者……而當掌座老祖仍在冰凍之時，他的子嗣們便在棉蘭老島建立起供奉這位先祖的祖祠。
　　自他從冬眠中甦醒以來，便和自己的子孫們做了遷居手術——並在數十年間如此循環反覆；乃至將那些並不情願的逆反者和敵對者，乃至死去的屍骸們一同包容為家人……並最終成為了整個呂宋最為年輕，但體型、容納成員和人數都達到最優平衡的那位大王。
　　……
　　在前幾日，雪鬼前去和外來貴人方白鹿進行接觸之前、也曾來覲見過自己所屬的大王：和當時相比，掌座老祖的身體表現明顯要更加興奮、也更加緊繃——生息議會要比往日吵鬧得多。
　　掌教老祖沒有在不列顛方術帝國的恐怖儀式中受到傷害，甚至可以說是毫髮無傷；但它引動的歸墟的力量、卻殺死了其他的所有大王——
　　與那些大王們一同陪葬的，還有阿波山投龍洞的維護與運營部門……但這掌座老祖經營至今的企業，總部卻遠在呂宋主島外的棉蘭老島。
　　雪鬼不知道該將這稱為難得的勝利，還是生死存亡地危急關頭——
　　……
　　……


第305章 九曰慳貪（二十）
　　……
　　……
　　「啊——啊。」
　　妖魔的本質——是語言，效率，是變化，是和外界的隔絕所帶來的強大：這種隔絕，也存在於兩個單獨的妖魔之間。雖然它們的代稱相同，可個體之間的差異、有時甚至比人類與鴨嘴獸間的區別還要更大。
　　此處是專門的「覲見處」：雖然掌座老祖會將自身語言的複雜程度，限制在一定的範圍——
　　可是，此時的大王依舊不會去言說任何能從普通人類口中吐出的語言……非是不能，而是不願。
　　……
　　胎海連鎖的管理層被徹底摧毀，但它散落在呂宋各地的可怖力量卻依然可觀；只要由掌教老祖——馬尼拉僅剩的大王來收拾殘局，從此胎海連鎖便不再需要一個董事會。
　　而呂宋的大地之上，諸位大王們皆已消弭；眾多空餘的王位將化為一，獨獨留下由馬尼拉中所誕生出的皇帝。
　　但同樣的難題也在於此——他們真的能從這次可怖的浩劫之中全身而退嗎？
　　因此，雪鬼需要掌教老祖的智慧——由他來指導自己。這數十年來，他就如同是自己的父親、長兄或丈夫——而雪鬼不過是個弒親的孤兒罷了。
　　「啊……啊啊。」
　　似長歎，似夢囈的聲音飄飄蕩蕩地傳來——其中夾雜著些許與呼麥有些相近的聲響。
　　掌教老祖體表上，有一塊劃分好的區域——大約長寬各一點五米，看上去像是揚聲器般的網格、滿佈密密麻麻的空洞。但若是細細看去，就能發現其實那都是一張張帶有牙齒、舌頭、只是沒有上下唇的嘴巴：
　　掌教老祖喜歡分類，喜歡規整和收納。因此，他總是將那些體內成員們不需要經過調製、也沒有實際功用的器官分門別類，各自存放著；作為一種修飾。
　　整齊，而又整潔。
　　就像是掌教老祖在這次天災之中活了下來，而其他大王們都已死去一樣——他是特殊的，與眾不同。掌教老祖既尊重規則，卻又能在需要的時刻破壞規則；這賦予了他可怖的力量。
　　只要他還存在，胎海連鎖——或者說，現在僅剩的阿波山投龍洞——的命運就不會停止。
　　……
　　掌教老祖輕輕顫動他那碩大無朋、幾欲直頂死城頂端的身體；表皮上如纖毛般的手臂們像是被風吹過似地舞動。
　　雪鬼知道，這是掌教老祖正與自己對話：
　　「雪鬼，你跟了我多久了？」
　　輕柔的聲音，從雪鬼的腰側傳出：吐出這句話的，卻是懸掛在她身上的樸文質。
　　理論上來說，正常人很難理解一位妖魔自己的「原生語言」。就算是另一位妖魔，也是如此——
　　這個是由人類的生理機能限制的。如果他們能多出幾雙擁有超過一百八十度視域的眼睛，再由能夠靈活移動、乃至伸出體外十數米、隨意彎折的肢體作為載體——
　　那麼或許便有了理解妖魔語言的基礎。
　　就算如此——人類也永遠無法真正明瞭，乃至述說本屬於每一位妖魔口中的絮語。這也是雪鬼順手將樸文質做成一台生體計算機的原因之一：
　　要完成覲見，便需要一個合適的、及時的翻譯機器。
　　就算是跟隨掌座老祖已有數十年的她，也需要翻譯、才能夠準確地理解泥人本體所表達的意思……而當扈從們前來謁見時，掌座老祖從來不會由母池河陰河中喚出他的幻象。
　　以天然之身相見，這是妖魔們表達親密的一種體現。
　　……
　　可以說，妖魔更接近於某種來自於外太空、或是另一個平行奇幻世界裡的幻想生物——如果這些東西真的存在的話。……它們與人類之間的差異太過巨大。
　　但……雪鬼不同。她從掌座老祖還是個孤零零的肉體凡胎時便開始見證、往後數十年間，雪鬼一直隨侍左右——
　　如果不是自己與掌座老祖沒有血脈間的關聯，雪鬼早就有資格與他融為一體、成為掌教老祖那龐大身體中的一部分。
　　在呂宋，這是一種獨特且崇高的殊榮——眾多大王，只會把自己的子孫後代添加到身體裡……不過雪鬼卻從來沒有期許過這點：
　　就算已對面前這他人眼中的怪物獻出一切，她也絕不願意將自我也一同送出：但這點，是不能夠宣之於口的。
　　雪鬼把額頭與老祖的肌膚貼得更緊了。
　　「八十五年了，老祖。」
　　……
　　是的：雪鬼的外形、要相較於她的實際年齡更加年輕；這自然要歸功於她在生體改造領域的成就。
　　而從另一種角度來看——她的生長早在數十年前的那個滿月之夜、將手握上屠戮了所有至親的那把鈍刀之時；便已然完成。因此，雪鬼也永遠停留在了那個時刻——像是靜滯之中的標本。
　　時光也失去了原本的意義。
　　……
　　稍稍的靜寂。在常人看來已是一生的長度，於妖魔眼中也僅僅能換取些許的沉默作為感慨。接著，掌座老祖繼續了：
　　「整個馬尼拉已經徹底被摧毀，僅餘一片灰土。不僅僅是因為九子鬼母——更多的原因，是那些被我喚來的幫手。」
　　「是的：地表上，已經由於各方面的勢力交戰而徹底被摧毀。」
　　對於掌座老祖的「放任」，雪鬼自然也有著些許不解……在歸墟中的異變開始之前、他也沒有進行任何行動，來干涉地面上的戰爭——雖然將那些勢力的精英部隊一網打盡、對老祖和他擁有的力量來說算不上什麼難事。
　　馬尼拉——這座呂宋的明珠、自己生活了近百年的城市正在被摧毀。倒不是說雪鬼對這座城市有著多麼深刻的感情，但是鮮有人願意望見，囊中之物被摧毀撕爛、只剩下滿地的殘骸。
　　但是……
　　一瞬之間，雪鬼便重新更改心緒、將想法引向更為積極的方向：
　　等橫亙於眼前的關卡和敵人，被掌座老祖攻破——整個呂宋也不會再有第二個主人。
　　可是她也早已學會了不要去質疑掌教老祖的行動——這麼多年來，他總能找到對地那個選擇。
　　……
　　……


第306章 九曰慳貪（二十一）
　　……
　　……
　　似乎是察覺到了雪鬼心緒上的變改——掌座老祖繼續舞動著週身，借由雪鬼的生體計算機開口：
　　「員工A與磋摩士，已經死去：『胎膜』中，我已經感受不到他們的顫動——」
　　雪鬼把額頭伏得更低了些。稍稍的震撼與些許失落過後，心底便僅剩下釋然：如此級別的危機，是否生還本就依賴運氣。
　　員工A與磋摩士——兩人都是後於雪鬼，來到掌座老祖的身邊。雖然談不上有多麼親近的關係，但雪鬼與他們依舊有些許的香火之情：當你的工作不得不與其他一些富有才華的同事交叉……無論性格是否契合、數十年後，你也會對他們懷有欣賞。
　　她不知該如何回應，便接著保持沉默：
　　可掌座老祖的下一句話，卻賜予了雪鬼更大的震顫。
　　……
　　「我預見到了現在。不是昨日，而是更早的以前……我就望見了今天的一切。」
　　雪鬼抬起了頭：她並非徹底的惘然，因此更能瞥見這句話背後的些許真相——這真相令她感到驚駭。
　　像是順應掌座老祖的話語一般——
　　覲見室那單面的暗灰牆面、悄然中向後傾倒——像被開啟的寶盒似地、露出其後掌座老祖的身體：那是龐大軀幹中段的某個區域，或許約莫相當於人類的胸腔。
　　而在這「胸腔」的正中，由皮、肉、骨和特種材料構成的胸骨劍突處，卻多出了一個向內塌陷的凹槽：就像是那些盛放電子儀器的尼龍襯墊，只是材質換作了人體。
　　雪鬼曾經負責過掌座老祖身體改造的部分材料供應，因此也對他現在的軀體毫不謀生：但在她的記憶中，並沒有這凹槽的影子。
　　更沒有那鑲嵌其中、隆隆作響的機器——
　　蛛網似的神經管線朝著四面八方延伸、探進掌座老祖的體內，與他身中的血管筋肉交纏；它們蜷成一團、眾星捧月似地環繞著居中的「機器」——分辨不出材質的機身狹長且層疊，底座寬闊、尖端細窄，由下至上節節縮窄；像是一尊玲瓏的寶塔。
　　在這寶塔的最頂端，則是突兀的、與下方風格截然不同的塑像——兩支義手交替扶持，搭住對方那斷裂的手腕：互相為對方安裝著零件。
　　……
　　塑像，以及它所化用的圖案在呂宋極為鮮見：如若不是雪鬼也曾負責過胎海連鎖的部分情報工作，根本難以認出其中的含義——
　　「自我複製，生生不息」；這是帶有馮·諾依曼機理念的陰陽循環——這個圖案，只有新馬來西亞的道學組織還在使用。
　　雪鬼帶著些許的不解，少量的疑竇，還有突如其來的明悟；輕聲吐出這台機器的名字：
　　「觀想機……？」
　　……
　　觀想機——
　　根據現在與過往的所有，推算未來的機器。
　　和新馬來西亞的煉氣士們不同，呂宋的貴人遵循著另一套截然不同的修行系統——他們不需要通過觀想機，來從以後的自己那裡尋獲道統。
　　嵌入掌座老祖胸口之中的機器旋轉著、閃耀著光華。
　　能從細節中，發現它是來自於微機道學研究會的觀想機：在機器的邊角，能夠望見那「僅供內部交流」的標誌——這台觀想機，原本屬於微機道學研究會的會長、與它一同來到了呂宋的馬尼拉。
　　鑲嵌著金屬的血肉山丘向前蠕動，帶起了整座覲見室的起伏和傾斜：雪鬼不得不用指尖叩住地面，以免朝身後傾倒。
　　……
　　「為了得到完全的勝利，現在我需要對你進行交待——交待如今我們為何至此的原因。」
　　雪鬼腰間的樸文質口中的語氣依舊輕柔，但卻徹底還原了掌座老祖語句裡，那股複雜難明的意味。
　　「此時的一切，皆是我順應了天理後的產物。」
　　「為了回到過去，回到一切開始之前——我一直在採集和記錄訊息。也正是因為如此……在科長到來之後，我得以接近完美地使用這台機器——」
　　「科長」——雪鬼自然知道那位陡然空降到貴人應對處理科頂端的機械造物，也知道它來自新馬來西亞：但她從來沒有負責過內部審查，也就不瞭解「科長」與微機道學研究會之間的關係。
　　「我調整著策略，測試著方案；觀察在這些種種條件的區別中，未來究竟會走向何方……」
　　「最終：我發現——順其自然，才會得到最好的結果。」
　　「不過我捕捉的信息都有關於呂宋：就算加上其他世界拷貝裡的數據，也產生了些許的差異。」
　　「不列顛方術帝國，他們想要引動死城的自淨環節……原本該是方士王拋開了曼徹斯特的煉丹井親自前來，可現實中、來的卻是他的子嗣第四王女。」
　　「一點點的參差，在我能夠忍受的範圍裡。」
　　「方術帝國們採用的戰術……是很好的策略——我很滿意。自潔殺不死擁有往日血脈的我，卻能徹底掃清其他那些食人的豬玀：所以我也按照觀想裡的所作所為，召開了董事會會議。」
　　「要完成計劃，不能再有其他的大妖魔。」
　　「道國軸心、大戲班、萬壽恆河、魚尾獅控股、爪哇集團……九子鬼母是殺不掉的。從一開始，混戰的每一方都在打一場必輸的戰爭；他們也沒有意識到，真正有價值的事物在何方。」
　　「這並不奇怪：就像我的其他病友一樣……他們沒有人明白，回到過去有多麼重要；也沒有細想過，零號病人給我們準備的，是多麼灰暗的未來。」
　　「可是只有我知道：人和人的隔閡，永遠不能是那樣的巨大且深邃……不能是這樣。我要糾正這一切。」
　　……
　　零號病人。
　　就像原生語言很難直接去形容一個舶來詞一樣——
　　「零號病人」這四個字，是直接從那一點五米的、遍佈口器的方陣中吐出的，帶有重疊於一處的雜音：在雪鬼與掌座老祖這數十年間有過的一切交流中、這也極為少見。說明這四個字並非只是為了形容「初始病例」或「標識病例」，而是對於一個單獨個體的代稱。
　　眼前那肉做地山巒傳過一陣起伏與波動：
　　……
　　……


第307章 九曰慳貪（二十二）
　　……
　　……
　　就算是幾乎被迷惘和駭怖填充了心房，雪鬼依稀能分辨出這似乎是一股「戰慄」——
　　當提到「零號病人」這四個字時，掌座老祖似乎也感覺到了恐懼……
　　應該吧：畢竟對於大王級的妖魔來說，他們的下丘腦是否會刺激垂體腺、以分泌促腎上腺皮質激素（ACTH）來在「生理」上感受到恐懼；還是個未知之數——而掌座老祖述說的語言中，有著「恐懼」這個詞彙嗎？
　　但作為個體的集合，在整體的情緒和情感裡……妖魔依舊有著與人類的相似之處。
　　……
　　如果那金鐵之軀的方白鹿在此，又保留了儲存記憶的介質——便能認出「零號病人」所代表的個體與含義：
　　這是在所謂的「龍群」之中，最早醒來的那位蟄龍……第一位跨過數百年的時間河流，到達未來的冬眠者。
　　……
　　當然，在對此一無所知的雪鬼眼中，這四個字僅僅只代表著字面上的含義。
　　至少，雪鬼自己感到了恐懼：這種恐懼並非是因為掌座老祖口中所述說的內容——而是這種詳盡的解釋。他從未向雪鬼，如此細緻地拆解過原由、分享過自己做出決定背後的思考；當牽扯到實際的行動時，掌座老祖向來只是頒發命令。
　　詭異的反常，令雪鬼的心中冒出一絲顫抖。
　　……
　　「那……接下來呢？」
　　雪鬼在心底悄悄提出了這個問題：蟄伏在地底的死城之中，便可以了嗎？未來便是這樣的嗎？
　　往日中，掌座老祖便足以令她安心，不再生出些許雜念——可在今日，她仍然感到像毒花似在心底生長出的那一絲不安。
　　雪鬼撐起趴伏在地的身子，望著嵌入進老祖胸腔之中、仍然在不斷嘯叫且旋轉的機器——
　　……
　　正在此時，老祖的回應恰到好處地迎上了雪鬼的不安：
　　「我有更多的事要告訴你。」
　　「接下來的計劃……也需要你的知情，才能夠完成。」
　　……
　　雪鬼稍稍直起身、把重心放回上下貼合的大小腿，以平衡忽然傳來的顛簸：掌座老祖的軀幹正在起伏。
　　她將樸文質從腰間的接口摘下、拉長由自己體內延出的臍帶；好將這個頭顱擺放在眼前的地面上——直到此時，雪鬼才意識到：眼前這會談或講道，離結束還有頗為漫長的一段時間。
　　老祖那幽幽的聲音，透過樸文質的口中傳出——
　　這是一幅詭異之中，又帶著些許的神聖和華美：至少，在雪鬼看起來是這樣。
　　在夾雜著玫瑰色與灰褐色的、這如山巒般巨大的血肉身軀之中，內嵌著能夠預知未來的、形如寶塔的機器。而這呂宋僅剩的、曾經無所不能的控制者，它的話語卻要通過一顆孤零零的、被摘去雙眼改裝七竅的頭顱傳達：最終傳進雪鬼這孤獨的聞道者的耳中。
　　如若今日的一切，還能在將至的風暴之中存留：那麼雪鬼與她眼中、耳中所望到聽到的一切；或許將會是下一個新世界中，關於一位神祇與追隨祂多年的先知的故事。
　　……
　　掌座老祖蠕動著身體，它的聲音通過樸文質之口吐出：
　　「九子鬼母的出現——以及它所表現出的機能與蘊藏的技術……印證了我很早以前的一個猜測。」
　　「每個地區的形成，都和往日的一切有所淵源。」
　　「采芙，你記得禮人的成因吧？」
　　「弟子記得，是《一人法》。」
　　……
　　一人法——
　　多重魂魄在一具肉身上可以按照單人收取各類稅務——這是胎海連鎖在草創之初，便於呂宋頒布的法案。
　　最早，平民們只是借此避稅：逐漸的，演變成一種傳統、一種文化；乃至現在這副花樣百出的模樣。圍繞著它，誕生了無數種嶄新的手術與技巧。
　　而最終，一直到了現在——呂宋的禮人們滿溢著整個國度。那些孑然一身、不曾做過遷居手術的孤子：反倒成了受人鄙夷的鰥寡孤獨。
　　至於為什麼會有如此奇異的法律出現——其中的原因則是眾說紛紜了：事實上，根本沒有多少人探究過緣由、大家只是自然而然地接受了。
　　「也是因為《一人法》，我們才會是現在的這般模樣吧？」
　　雪鬼沒有回答這個問題——她甚至從來都沒有思考過這個問題。她只是輕輕頷首，將自己作為一個純然的傾聽者。
　　而掌座老祖也沒有期許從她口中得到一個答案——它甚至沒有些許的停頓：
　　「但是……」
　　「我終於有所領悟。」
　　那沒有上下唇的、無數張整齊排列的口部裡忽地冒出悠長的、如蒸汽迸發似的歎息：
　　「現在的世界成了這副醜陋的樣子，像醉漢在舔舐他剛剛嘔出的污物——」
　　「是因為力量與誤解。」
　　雪鬼沒有對掌座老祖的言語有所回應、只是虔誠且恭敬地將額頭貼緊柔軟的地面；空氣中是妖魔身體所散發的獨特氣味——唾液過度分泌、□與空氣中微生物反應出現的些許臭味；排泄物在重新加工、進入二次循環後，那有如消毒劑般的刺鼻氣息……
　　這些種種味道，雪鬼已經再適應不過了。
　　當掌座老祖更添感悟而開始講道之時，最好不要打斷他：而雪鬼能夠感到，掌座老祖的談興、正前所未有的高。
　　「呂宋之所以是如今的模樣——隱藏在這腐爛外皮下的原因……」
　　「則要追溯到更加古老的以前了：還要遠在《一人法》的出現、與胎海連鎖的成立之前。」
　　掌座老祖正在沉思。
　　「仙人——這位屬於呂宋的仙人。不，他們更像是一群流浪狗，到處撒尿來劃分地盤……所以，他也只是剛好選上了這片東南亞里的群島而已。」
　　話題的內容又一次地、逐漸脫離開雪鬼能夠瞭解的範疇——就像「零號病人」一樣，「仙人」這兩個字、也同樣是由老祖體表那一點五米的、遍佈口器的方陣之中所吐出的。
　　……
　　本來流感差不多了，早上參加朋友地家人出殯，結果因為扛著花圈爬了個野山、渾身大汗被山風一吹;回家直接又猛猛升溫……現在又燒起來了，還好這幾天頂著debuff整了一章，恰個藥明天應該就復活了！
　　……
　　……


第308章 九曰慳貪（二十三）
　　……
　　……
　　只是在說出「仙人」這兩個字時，掌座老祖明顯沒有之前那股複雜難明的情緒：他的敘述依舊平穩，且不夾帶著多餘的感情。
　　「所以他也有了個機會，來實踐自己對這個世界期望中的走向……也就有了呂宋現在的模樣。」
　　雪鬼能夠感覺到掌座老祖的刻意停頓：或是思索、或是讓接下來的總結更有力道。
　　「我對他有著一個推測：他，應該是想要讓每個個體、都有所連接的人——讓每個單獨的人類，都不再孤獨。至少，也想讓人類相互之間的關係更加親近吧。」
　　「可結果卻背道而馳：還是說，是以一種扭曲過的結果而得以實現了呢？」
　　短暫的停頓——
　　「聽過『巴別通天塔』的故事嗎？」
　　掌座老祖沒有等待雪鬼的回答。
　　雖然雪鬼並沒有聽聞過這古老時代的故事，可他也沒有進行解釋的打算——或許是因為這故事無關緊要，或許這是掌座老祖思維逸散的標誌。
　　掌座老祖的絮語，仍在繼續：
　　「語言……語言確實是能夠鏈接所有人的鎖鏈：但也是能夠分隔開所有人的障壁——這具屍骨裡的長生之道，對我來說確實是最為重要的那顆砝碼。」
　　「他是試圖將所有人糅合到一起……無論是在肉體上，還是在語言——某種角度上來說，語言就是一個人的魂魄了。」
　　……
　　「我很能理解他。」
　　「只是沒有想到，最終卻——不知道是否與他的本意相符？」
　　雪鬼能看見軀幹下方，那些連綴在一起的「技工」們的顫動：它們繃直手臂，縮短了彼此之間的距離——她居高臨下地望去；在這個角度，技工們就像是一個個相依相偎在一處的人類。
　　但和禮人與妖魔，這些交融在一起的人們相比——這些技工之間的距離，明顯還是分得太開了些。
　　「還是說，其實他本來的目的，就僅僅只是想製造一群怪物……？這就不好說了：除非屍體能夠開口說話，告訴我他的所思所想。」
　　「不過歸根結底，這不過是我的臆測罷了。」
　　……
　　雪鬼能夠感受到掌座老祖的興味索然：鮮有的，他將目光放到了這些低微的孤子和孑遺身上——在往日，掌座老祖總是將改造技術作為講道的主題。
　　這數十年的漫長人生與侍奉中，雪鬼常常忘了掌座老祖也曾經像自己一般、身體之中僅僅獨有一人……就像那許許多多的傳說故事之中，神靈在最早、也不過是未經試煉的凡人。
　　……
　　「采芙。」
　　又一次的——掌座老祖用采芙而非雪鬼來稱呼眼前的高徒：這在雪鬼的記憶之中極為鮮見。
　　「我有一個很重要的事要告訴你——有關於你的誕生，和出現。」
　　「這世上有許許多多的人，根本不明白自己是誰、從哪裡來、又要到哪裡去……」
　　「采芙，你是不同的：這些問題的答案，我都替你準備好了。」
　　……
　　不同：雪鬼自然是與眾不同的——她對此，再也清楚不過了。從一開始，她便如此特異且出類拔萃、乃至不被呂宋所容。
　　只是她也品嚐到了——品嚐到掌座老祖話語中所蘊藏的那股不詳意味。
　　……
　　「之前……你應當也經歷了歸墟的異變：這場只剩下我們兩個生還者的異變。」
　　「是的。」
　　雪鬼恭敬地回答。
　　只是稍稍的提醒，不久前的記憶又在雪鬼的腦海之中翻騰起伏——
　　……
　　最先出現的，是焦糊的氣味：有些像是馬尼拉城區外的寨民，用方術試劑熔化那些被沖捲到沙灘表面的海上珍寶時、從裊裊煙塵裡所飄逸出的味道——
　　那時，雪鬼剛剛完成對樸文質改造的最後一步；以至於她猜測；這股氣息是否來自於無法承受轉變、而將自己燒得焦糊的樸文質。
　　但接著……是從歸墟更深處所湧出的白霧——從雪鬼的視界來看，是眼底忽地覆蓋上的白色。
　　那些被白霧捲過的人類……雪鬼最為深刻的印象，是他們齊齊矮了一節：如同從人類，瞬間變形為伏低爬行的游蛇。
　　可事實上，是他們在這被白霧穿過的剎那、齊刷刷地倒下——人類若是有個作為全身動力的電源，他們的必定是在這一秒鐘裡被按下了開關。
　　像是在風來之時，被吹捲得齊齊伏低的稻草……只是驟然矮去的，換成了歸墟之中數以萬計的胎海連鎖僱員們。
　　當然，雪鬼從來沒有親眼見過那般的景象：無論在呂宋的哪一個角落，都不再存有如此之多的植物。
　　接著，才是諸多死亡所帶來的連鎖反應——失去操控的機械、駕駛者死去後的載具在規劃出的道路之上相撞，燃出洶湧翻滾的火球：直到將歸墟照亮成一片焰紅之海，又在不久之後熄滅。
　　大王們在寶座上的屍首無意識地抽搐，激起肉身與金屬碰撞的巨響……映照著一切，有如為世界敲響的喪鐘。
　　……
　　「你所見、所經歷的；是由不列顛方術帝國所喚起的自淨環節——整個死城的自我清理的……第一重。總共，應該有三波——但是很奇怪的是，在第一波海浪捲過之後、便止息了。」
　　「你有沒有想過……為什麼其他那些肥胖的豬玀都死了，現在外面也是血肉橫飛——而你，卻活了下來。」
　　「弟子……不知道。」
　　雪鬼給出誠實的回應——雖然她思索過許多，但仍未明白自己為何能在這場席捲的風暴中倖免於難：她甚至還沒來得及做出任何的應對措施，或是有所反應……
　　死城深處的白霧，便已帶著眾多的魂靈與滿地的死屍、從雪鬼的身邊離去了。
　　難道是因為掌座老祖的加護，她才得以倖存？這個從腦海中掠過的猜想，轉瞬間便被雪鬼否定。
　　就算掌座老祖在她心內的形象如何地高大且偉岸，雪鬼也不會將其往超自然的方向進行神化。
　　……
　　「因為……」
　　掌座老祖那拉長的長調由樸文質的口中誦出，打斷了雪鬼愈發不受控制的遐思。
　　「你——雪鬼，員工A，還有磋摩士……」
　　泥人三位心腹子弟的名姓，低聲從樸文質那不再能夠閉合地口中傳出：
　　「你們三個，其實都是我。」
　　……
　　……


第309章 九曰慳貪（二十四）
　　……
　　……
　　「都是我？都是掌座老祖……？」
　　「……」
　　掌座老祖的話，悄悄地隨著此刻的沉默、又在雪鬼的心底迴響了一次。
　　雪鬼沒有回應，僅僅是將額頭與地面貼合得更緊了一些：這剎那間的震撼，令她心底誕出了噴泉般的疑竇——以及完全的不解。
　　她心底明瞭——掌座老祖並非以比喻或其他的修辭手法，來表達他的意思。
　　……
　　「這種手段，類似於斬三屍罷——按照他們那張亂七八糟的命名手段來說的話——不過按照我琢磨出的手段來描述：你可以算是另一個版本的我；或是說，眾多『我』裡的一個分支……但我將你從我的心魂之中提取而出、並且將你的過往和肉身，帶到了現實之中。」
　　「在很久很久以前……我被確證患上了一種毛病。大概就是——有很多不同的、不一樣的人會對我說話。」
　　「但是——我還發現：在身體中的『我』，並不是只有一個。在我通過遷居手術、完成身心的整合之前……其他的我，偶爾還會試圖掌控這具軀殼。」
　　……
　　「過去，那些白大褂還說我的大腦有器質性的病變……可是看看我的現在。」
　　「在這百年之中：我已經徹底更改過一遍我的身體……沒有半點再與往日相同。就算是這個樣子；我的毛病依舊沒有任何改變——這麼說來，要所有的我相加，才能構成完整的我吧。」
　　雪鬼感覺到掌教老祖在笑——雖然他沒有了可被觀測的面部器官。
　　「挺有意思的嗯？人類的心理，真是奧秘無窮啊。」
　　雪鬼對掌教老祖說的話有些懵懂：但她沒有應答——只是十指的尖端，開始逐漸地扣進了額頭所抵住的皮膚。
　　……
　　「你應該記得：幼年的時候，你曾經手刃了自己的父母——不，是全家吧。除了父親和母親，還有一個弟弟。」
　　雪鬼當然記得——
　　這既是她心底最深處的夢魘，就算數十年過去的現在、也不時要從腦海的底處翻湧到表層；用沉眠之時的虛景，來提醒自己曾經的所作所為。
　　可同時，這也是采芙·羅德裡格斯在近百年的生命歷程中，所做過的最令自己驕傲、與她認為最為正確的選擇。
　　在這之後，她拜入了給予自己這個選擇的「泥人」門下，並侍奉了他八十五年的時光。
　　「我親手斬除了所有束縛，獲得了想要的自由……」
　　她在心底無聲地誦念著。
　　可是：
　　另一種答案，正如被斬斷提線的氣球似地、於雪鬼的心頭升起——
　　「閉嘴，不要說出來。」
　　「閉嘴，不要說出來……」
　　「閉嘴！」
　　但世上沒有一件事物，會僅僅因為心底的細語、便輕而易舉地改變。
　　更不要說是那些沉重且恐怖的惡物了。
　　……
　　「我醒來時：二次降生在棉蘭老島——直到那三場繁衍戰爭過後，我才真正地踏足馬尼拉。」
　　「你呢？采芙·羅德裡格斯，是呂宋首都出生的本地人……有著小自己四歲的胞弟，早已做過遷居手術而耦合的父母。」
　　「也就是說；實際上——我是無法在你記憶中的那個節點，與你相會的。」
　　「你應該記得：在你十三歲那年——我，泥人，在熱夜來到了你於馬尼拉的家中。把屠刀交到你的手中，命令你殺死了所有的血親：是這樣吧？」
　　泥人大部分說得沒有錯處，除了……
　　「十二歲，是剛滿十二歲的那個生日。」
　　雪鬼疲憊地心想：她沒有開口，並僅僅只是想要傾聽——傾聽在這面紗後的東西。
　　……
　　「事實是這樣——當時，我剛剛從冬眠之中醒覺並沒有多久。你也知道作為一位鰥寡孤獨，在呂宋這樣的世界裡是多麼地不便……」
　　「因此我想要同伴，我想要有力的幫手：但是環繞在我身邊的，只有信奉我的子孫——而我卻亟需要他們作為遷居手術的素材，填補進我的身體裡。」
　　「那樣的話，我到最後都只會是孤獨一人——多麼可怖的結局啊！因為其他靠近我、或與我血脈相連的人，終點都只是進入我的軀殼、成為我的器官之一。」
　　「拖動沉重臃腫的身軀……要怎麼去做一些，需要輕盈身的軀殼和心靈才能完成的事情？世上有太多太多事，是要在合作中才能完成的：光光只憑借自己的力量，在這個世間是無法活得長久的；人類終究需要彼此依靠。」
　　……
　　「真有意思吧？我的腦海裡有那麼多翻騰的幽靈，現實裡卻找不到相應的夥伴。」
　　「不管是禮人還是妖魔，身為大家族的族長，實在是太不方便了。」
　　「所以我想到了：我可以用自己作為材料，來製造我自己意志的代行者——那些我想要被完成、但懶得去做或也並不想去做的事……就有了一個足夠有行動力的我，來替我完成。有點拗口，但是你認真按照這個思路去想的話、也是通順的。」
　　……
　　「所以，我第一個就想到了你。這麼說有些不太準確——因為在那個時刻，你，采芙·羅德裡格斯，的存在尚且還沒有在我心頭出現。」
　　「但在我稍稍深入瞭解過整個呂宋的生活後……你的形象便就此誕生。那麼完整，無論是過往、抑或是與我相識的方式……」
　　「一個包含了怨憎、轉折、覺醒和救贖的故事——甚至找到了可以依靠的信仰，和全新的歸宿：就像是發生在另一個平行時空中的真實似的，只是恰巧被我採集到了。」
　　雪鬼感到存放在食道外側喉袋裡的「凱薩賽媽祖像」——那無所不能、總在往日給予她慰藉和保護的林默娘，似乎變得有點太過堅硬、而咯得她呼吸時也感到難耐的痛苦。
　　「你在我的腦海中遊蕩、與我對話，訴說著你的執念。有時，你也會佔據我的身體、用我的雙手來手刃其他的妖魔——」
　　「就像其他盤旋在我腦中的人們一樣：但你是在我醒來之後，誕生出的最好、最優秀的那一個。非常完整，也無比獨立……其他在我腦子裡的租客，都沒有像你這樣急切地和我爭搶過駕駛身體的方向盤。」
　　「一個對呂宋當下的情況充滿忿怒的怨魂……不曾有過絲毫想要加入我那妖魔龐大身軀的念頭，更沒有一點點道德和倫理的束縛——因為已然劃開了道德的底線。一位願意將血親獻給自己作為祭品的人——帶著頂破天的衝勁，卻又擁有著絕對的忠誠。」
　　「這樣的你，非常適合處於起步和草創時期的我，符合一位新生妖魔地所有需求。」
　　……
　　……


第310章 九曰慳貪（二十五）
　　……
　　……
　　「所以自然而然的……我將你帶來到了這個世界上。」
　　眼前這龐大如山的肉塊，藉著孤零零的頭顱述說著、像是在描述自己少年時期壯懷激盪的英勇事跡——可他所說的，明明是屬於雪鬼自己的故事。
　　這是一種篡取，一種掠奪……剝去雪鬼僅剩的私有物。
　　雪鬼沒有急切地在大腦深處翻找、查驗，把那些近百年之前，自己還介於孩童與少女之間的記憶拿出來細細回想，重新揣測它們與真實之間的差距……
　　任何生存在這個時代的人們——無論生活的居所是令人心生燥熱的東南亞、抑或是極地的冰蓋：都不會天真到相信記憶的不可修改、或是幻境和現實有著多麼巨大的鴻溝。
　　更多的時刻裡——遠遠比物質的現實世界更多——那些直接植入魂魄中的回憶和往日，或是在網絡與虛擬中所經歷的一切……
　　一段預先編寫好的，與諸般感官信號交織後即時生成的幻術——就會比真實更加真實，也比晝夜由腦海中掏出把玩的昨日更加清晰。
　　……
　　有著某種更加深邃，更加滾燙灼人的東西正在她的心底醞釀。
　　雪鬼不自覺地，將雙手在喉間摸索——她能感覺到「凱薩賽媽祖像」凸出皮膚的堅硬觸感：
　　這尊細小的神像由年幼時的她親手打造：材料，是廉價且脆弱的樹脂；與人體內部相接觸，甚至帶有毒性……但其中，也有著一個僅僅只有雪鬼才知道的秘密——
　　在雕像中心、在包裹的固化樹脂內裡中的核心，就是那柄沾滿了她全部親眷鮮血的鈍刀——也可以說，是那柄屠刀的殘骸。
　　至少在她的回憶裡，是這樣……
　　無數個日日夜夜，雪鬼便是向著這柄外包著神像的廢鐵祈禱、獻上茫茫的心念：
　　是的，她只是向著自己禱祝、從記憶的底處呼喚那些解放和掙扎的力量——可雪鬼卻依舊軟弱，要在自己之外裹上一層萬能的外殼；儘管她也明瞭神靈並不存在於這個塵世之間。
　　大地上的只有人類，每人擁有的只有自己……而不是彼此。
　　……
　　要驗證掌座老祖的話，有著一個簡單的方法——
　　只要打碎這尊媽祖像、看清其中的究竟是那卷蜷曲起的廢鐵，還是空空的內裡——雪鬼就能明白這一切是否為不容置疑的真實。
　　可她的手，依舊只能停留在那遍佈灼痕的皮膚之上、不住地顫抖……真的需要驗證嗎？真的應該驗證嗎？還是說，只要去面對心底其實已然認清的答案呢？
　　……
　　仿若對於雪鬼的變化一無所覺、亦或是沒有半點的關心，乃至只是抱著「自己」定然能夠理解「自己」的想法——掌座老祖仍在滔滔不絕地訴說，想要將這份向「自己」潛藏了近百年的隱秘徹底地托出。
　　「當時——我記得很清楚，棉蘭老島正值胎海連鎖的代理競賽：無論是阿古桑沼澤（Agusan）的深處、還是三寶顏(Zamboanga)城中的所有妖魔，都去了乾涸的拉瑙湖（Lanao）中心的深坑裡死鬥。它們在食猴鷹的環繞見證下，想要成為棉蘭老島上，能夠代表胎海連鎖的、唯一的加盟商……」
　　「那一次代理競賽，我並沒有參加——因為我要去迎接你的到來：我在這新世界之中的第一位同伴。」
　　「而還沒有徹底完成遷居手術的我，在夜半邁入胎之宮的棉蘭老島分部——以我原初的先天之氣，在黯碧色的胎池中、孕育出了你。」
　　「是啊，魂魄也能剪切：再將你的存在、徹徹底底地拷貝進那具嶄新出生的肉身後；接著我又通過儀式性行為、心理暗示，以及對紋狀體、海馬體和腦皮層的些許修改——從我的大腦中清出了『作為你』的那一部分。」
　　「在那之後，我們便相伴至今：一段美好的旅程，也是漫長的征途。」
　　「你既是我本身之一，也是我的子嗣——我們是以思維和腦海中的血脈相連：這也代表著，你比我身體裡的這些由胎房和產道中誕出的後代、更加接近我的存在。」
　　……
　　「人類——人心……人類的自我永遠都在無盡地分裂：變成一個又一個，和上個瞬間似是而非的東西。」
　　「每一次彷徨，每一次搖擺——」
　　「沒有任何一個個體，在上一秒和下一秒是相同如一的：些許心念的搖晃，便造就了全然不同的思想。人類可以無限地切分，分離成更加稀碎的切片。」
　　「可同樣的，人類們也可以彼此黏合，成為凝固在一起的整體：就像我的子嗣相加在一起，而成為了現在的我一般。」
　　「你只是從我心底裡分離出的衍生物——」
　　「可是你也無時無刻不再進行著分裂。」
　　「每一次變動的願望，每一次齷齪的念頭和崇高的祈願——這是否代表著，在這瞬間的閃念裡、那是另一個截然不同的人呢？」
　　……
　　「所以，在最終我生產出了你們——」
　　「這也是問題的答案。我猜測，這就是你沒有被死城自淨帶走生命的原因：畢竟，你也是我——你也算是舊時代來的遺民、是一個活死人。」
　　「如若不是的話——那在這世界上，便再無一處所在，可以作為你的歸處了。」
　　「但是當你們脫離出我的身體……而往後的數十年間，我再也沒在自己的心裡見過你們。」
　　「這麼說來，你也是獨一無二的：這點上，我可以保證。」
　　……
　　「歸根結底，我應該也是在順應呂宋的天理而已。把自身做成一個社會和文明，跟為自己下達命令、將自己作為弟子和同伴有什麼區別？」
　　……
　　區別自然是有的——
　　這種種差異的其中之一，就現在此時的雪鬼身上。
　　為什麼會繼續聆聽，繼續容忍眼前這自稱泥人的妖魔說上這麼久、不停地嘮叨他所謂的真相……？雪鬼心底模模糊糊地知道：或許因為她自己，也非常想要瞭解自己在這陰暗世間中誕生的源頭。
　　可就算是這種好奇心，也終究有著會被抵達的極限。
　　接著，在這連貫的某個瞬間裡：
　　清澈的，透明的恨意湧出雪鬼的心頭；如牛羊牲畜的血液一般粘稠。幾乎是在這一瞬之間，往日堆砌出的景仰和尊敬、像骨牌似地崩塌傾倒。
　　幻象般的解放，從未存在的自由——
　　雪鬼感到自己血管中的血液正在奔行，幾欲沸騰：她藉以生存至今的一切，不過是寄居在幻夢上的沙堡。
　　原本她便是如此地憎恨自己——憎恨到要將她的歸屬，交到他人的手中、將自己當做工具；才能在其中尋得一絲安寧。
　　同時雪鬼也是那麼地……自滿。她對自己凌駕於外界做出的選擇，感到無比地驕傲與滿足；才想要一次又一次地、用祈願從昨日再次獲得那般地力量。
　　……
　　……


第311章 九曰慳貪（二十六）
　　……
　　……
　　前兩天岳父來福州，陪同了一下；雖然遲了一天，還是要祝朋友萌2024年新年快樂！身體健康萬事如意捏。
　　……
　　……
　　而在這剎那之間：兩者建立所依靠的基礎都在這些許的話語、和似乎並不容辯駁的真相面前產生了搖晃——
　　就算沒有將食道外側、喉袋之中的神像捏得粉碎，看清其中究竟是否空蕩；雪鬼也能辨識出潛藏其中的真實性。
　　……
　　在這大王身體加固出的覲見室裡，向來難以保守秘密：前來謁見的外來者，被包裹進妖魔的身軀中；接受著從心率、血壓、體溫變化乃至等各項生理指標，以及植入體和腦芯片的全盤檢測。
　　某種意義上說……就算把魂魄托管到雲端思考，也很難不將自己在這暴露出透明的形狀——雪鬼的一切心思，都可以被泥人洞若觀火。
　　但雪鬼同樣沒有絲毫偽裝和容忍的意圖：
　　因為難以言明、無窮無盡的情緒已然在她的皮囊之中滿溢，就要湧出這具千錘百煉的身體——這是雪鬼往日裡賴以為依賴與寄托的心緒，現在卻急不可耐地要衝出魂魄之外——
　　……
　　「不……不。不可能——不可能的。」
　　雪鬼的聲音由囁喏的呢喃逐漸升高，變作帶有嘶啞痰音的尖聲。
　　「我親手斬除了所有束縛，獲得了想要的自由！」
　　……
　　她想要這樣高聲地喊叫——可實際上，雪鬼只是從喉間擠出一串呻吟似的嘟囔。
　　他們真的是同一個人嗎？
　　在剛剛湧出的許多所謂的「真相」中，雪鬼倒是本能般捕捉到了一點：那兩「人」之間的共同處：
　　對自我的極度厭憎——或許這才是泥人與雪鬼之間最為相近的地方。
　　……
　　可就算浸泡在這狂躁之中，近百年間千錘百煉出的直覺與思考本能、依舊在逼迫著雪鬼越過眼前混亂的一切，去看清泥人真實的意圖。
　　其他複雜的情緒都短暫地從魂魄表面褪去，雪鬼獨獨只留下一個疑問——
　　一個她必須要得到答案的疑問。
　　「為什麼要告訴我？」
　　這本該是個長久的隱秘：直到雪鬼在這衝突之中殞命、或泥人最終取得整個呂宋群島乃至東南亞的霸權；都不會讓她知曉——
　　因為沒有必要、沒有收益、沒有好處；僅僅只會令雪鬼心神動搖……
　　……
　　所以心神稍稍流轉，她便明白了：
　　就如泥人在片刻之前所說的——
　　告知雪鬼這隱藏了近百年的秘密，是它所需要執行的計劃或方案的一部分。
　　……
　　該是察覺到了雪鬼的明悟——
　　樸文質的頭顱再次開了口，那其中是泥人再柔和、再親切不過的聲音：
　　「我需要你，雪鬼、采芙·羅德裡格斯——或者是另一個我：這個世界需要我們的拯救。」
　　「經過種種的爭鬥和無止無休的干戈，未來終究將我們導向到了這裡——這個獨一無二的機會。」
　　「我需要你作為一種媒介，一種中轉的途徑……來幫助我利用正漂浮在網絡之中的，這具仙人的屍骸。」
　　「就算是我——也不能直接地碰觸他，來利用他的力量：寄宿在那屍骨中的長生之道。」
　　……
　　「但，他是必須的——」
　　「我有了一個方案，一個計劃……所有爭端和戰爭，都會在這個方案之中止息：從而為我爭取到時間——讓一切回返到過去的空隙。」
　　「我不能讓其他人來執行，因為只能由我自己來進行『殉道』，做出犧牲……承受這孤獨的苦痛。」
　　……
　　「只要能利用這具屍骨，將我的語言——屬於我這妖魔的語言，通過信息的海潮散佈出去……用我的語言，替代萬物生靈口中的語言——」
　　「那麼，便能讓全世界的生靈，都來述說同一種語言了。我的語言。」
　　「他們只能用我的語言思考，用我的語言夢囈……雖然無法言說也無法表達，會帶來永恆的靜寂——但這一切都是值得的。」
　　「不再有巴別塔那般，因語言隔閡和誕生出的分別——人類對於彼此之間，不再有分隔你我的障壁。」
　　……
　　讓所有人類，都來訴說妖魔的語言……
　　也便是說：他們會喪失所有的思維、意識與行動能力——
　　除非此刻地球上所剩的人口中，還有著與「泥人」配置相同的妖魔……那麼，或許還能擁有繼續思考，和做出行動的力量。
　　但是雪鬼知道，這不可能：所有的大妖魔，都在之前由不列顛方術帝國製造的超大規模死城自淨之中、迎來了徹底的死亡。
　　而不是大王級的妖魔，根本無法使用「泥人」的語言進行思考——
　　妖魔的語言並非建立在抽像化的概念與符號之上，而是與身軀內的肢體和成員數量息息相關；既無法記載於紙面之上、也難以單純只通過音素作為最小的語音單位。
　　所有妖魔口中所吐出的、都並非是能夠作為交流工具的語言；同時對於非大妖魔的存在，也不能作為一種概念的「定義」來輔助思考，或是用作意識的錨定物。
　　一旦發生了這種語言上的「替代」，那麼便宣告所有轉變了語言的受害者、將會發生在意識和思維上的湮滅……
　　凡人，無法言說這些呂宋群島中土著神明的語言。
　　……
　　「如此一來，便能讓這塵世之間『止兵戈』——」
　　「像馬尼拉之戰這般，眾人為了不同的貪慾和期望而互相殺戮的局面：將再也不會出現。」
　　「不需要有新的犧牲者，也不會再有新的戰爭與痛苦。」
　　「世間將會成為搖籃，讓數十億人靜謐地沉睡——在無夢的安眠裡。」
　　「安安穩穩地等待，直到我們將這地球回返到數百年前的模樣……到那時，我將中止本會發生的錯誤：不會再有零號病人口中的『大斷電』和『別離』，世界會以一種更加美好的方式，滿足所有人的心願——」
　　……
　　……
　　請大家留神近期有一位ID為「文盲老父親奎托斯」的用戶，以作者名義發起的眾籌出版行為；作者對此毫不知情，麻煩大家見到了之後、在相應平台點擊舉報。
　　負責鐵雨實體與出版工作的出版社老師還以為是作者的個人行為，不得不對此進行澄清；幸好在溝通之後解除了誤會。
　　該行為同時也干擾到了原本的出版工作：鐵雨的實體書可能還要更晚才能跟大家見面了。
　　本書及作者沒有進行任何眾籌活動，請大家如果看到任何與本書有關的眾籌行為——無論眾籌的具體項目是什麼——都在所見地平台進行舉報~蟹蟹朋友萌！
　　最後再次祝大家2024年快樂！
　　……
　　……


第312章 九曰慳貪（二十七）
　　……
　　……
　　剝開泥人口中華麗卻又簡略的外衣，看清這所謂「方案」之中、所會造成的後果——
　　它的計劃如若成真：
　　那麼，這將會是一場全球範圍內的大腦幽閉——再窮凶極惡的電子病毒，也無法與泥人在不久之後的所作所為相比：數之不盡的植物人與混合性癡呆患者，將會替換去現有的人類。
　　數億？數十億？
　　無量個再也無法進行思考的魂魄，也就有若湮滅：就算將人類已然被隔斷過數次的歷史全數計算在內，這也是有數的惡行——
　　……
　　如泥人所言；在它的計劃之後，像爭奪九子鬼母的戰爭、或是那些無數組織與企業集團之間蓄勢待發的衝突都不再會發生——
　　可與之同時的……而在這次之後，世間或許不再會有新的歷史誕生。當近乎全部的意識都邁向消亡，語言也被碾碎：在人間僅剩的，或許便只有泥人——和它重建過去幻影的計劃了。
　　如若還有胎海連鎖之外的人在，或許能夠輕而易舉地給出一個定論：
　　泥人將要進行的，會是呂宋群島所能生出的最龐大、也是最可怖的惡果——沒有任何一位妖魔，能夠造成如他這般將要漫延至整個地球的影響。
　　……
　　但是雪鬼並沒有關注著還未發生的，甚至是要以她作為工具實施的罪孽——
　　她更在乎的是，泥人在近百年前所做的事：
　　那雪鬼無論如何也無法原諒少許的罪行……
　　其餘全部人類的命運，並不在雪鬼的考慮之中——至少在此時此刻，她只想關注自己存在的基礎，與這存在基礎被摧毀後所帶來的……
　　正如火山噴發般、由心底湧出的忿怒。
　　……
　　「閉嘴。」
　　早已不再是跪伏姿勢的雪鬼蹬踏進腳下的皮膚、站起身來——她那裹滿燒傷疤痕的皮膚，正一點點地皸裂、爆開：暴露出皮膚之下，那鮮紅與白的肌肉筋膜；以及在肌理間，那數之不清的、縱橫交錯的蒼藍色電路。
　　原生器官的體外調製、培植和改造；加上定制化的分離性義體技術，以及在胎之宮中那無數次的實驗……
　　數者相加，造就了雪鬼那超人般的軀體。
　　而此刻，雪鬼的身體正在膨脹。在她體內三顆強健心臟的泵動之下，血液如怒濤似地捲過雪鬼加強了彈性的血管——
　　她的狂怒已經抵達了一個極點：如若不將這份怨憤發洩到他人身上，那麼便要引燃自身。
　　「別說下去了，我沒有興趣。」
　　……
　　雪鬼的過往已經被全然地否定——如果將手刃家人們時的那一刻作為誕生的基點，那麼她的一切已然崩塌。雪鬼從來未曾獲得過自由，無論這份自由究竟是虛假亦或真實，是來自於自身的蒙騙、還是外界中從未存在過的記憶。
　　……
　　在雪鬼的喉袋中，那「凱薩賽媽祖」的雕像、隨著食道外側肌肉的劇烈痙攣，而被夾得粉碎：這尊屬於大慈大悲林默娘的肖像，對於雪鬼來說已再無用處——
　　抵在喉袋內側的食道，沒有被銳物刺破的痛苦、也嘗不到金屬的味道——雪鬼的大半個消化系統，都有著味覺：
　　所謂「凱薩賽媽祖」像的內裡，不過是空空無物：如雪鬼所料，也正像泥人所說。
　　……
　　膜拜本就是一種錯誤：她也沒有任何需要懺悔之處——至少在她的認知中，往日給予她痛苦的罪孽僅僅是幻象而已。
　　那被年幼時的她、認為是殉道一般的體驗，終究也不過是一種虛妄。
　　要將這情緒宣洩……唇舌間的決鬥，是遠遠不夠的——
　　唯一的手段，也僅僅只有人類所知的、最為古老的手段。
　　暴力，和殺戮。
　　……
　　暴力才是最為古老、也是最有效的語言：而這門語言，人人都可以言說——自誕生之初，人類總是對彼此、對其他物種，使用著這門語言、來進行著一勞永逸的溝通。
　　雪鬼想要對泥人說「不」——以最古老的方式；將對方的存在抹去，將其驅趕出自己的世界、將它徹底地否定。
　　用人類最為古舊、最為悠久的語言，來對抗泥人口中這妖魔的語言、也是將要借由仙人的屍骨，毀去人類存在的嶄新語言。
　　只要這樣——只有這樣，雪鬼就能再將虛妄化作真實：
　　「手刃去血親，真正地獲得了自由。」
　　她不得不接受如此的事實……泥人才是她唯一的，真真正在的血脈來源；也是雪鬼在這世間的束縛者。
　　……
　　無論「泥人」的口中，再怎麼一次又一次地重複著；雪鬼其實也是他——或是說，是由他作為藍本而誕生出的衍生物……
　　也無法改變，對方終究是「他人」的事實。而且，泥人既是她一直痛苦的緣由、也剝奪了她生存的基礎。
　　尋常的言語已不足以解決橫亙在這兩者間的深邃溝壑——
　　而問題是，泥人是否也如雪鬼那般明瞭這一點？
　　以及：像泥人這種量級的妖魔，之憑雪鬼要如何才能殺死呢？
　　……
　　她不知道怎樣才能摧毀眼前的「泥人」：這最為靈敏、最為平衡、迭代最為迅速……也是最為強大的妖魔。
　　在這一切發生，在所謂的真相被揭曉之前——身為阿波山投龍洞行政經理的雪鬼，當然也曾構思過如何誅滅大妖魔的計劃：而這些統一被歸為「弒君者A-Z」的系列方案中，假想敵自然是胎海連鎖董事會之中的其餘大王——
　　而於往日裡的繁衍戰爭裡，雪鬼也曾有過機會、去實踐設計出的計劃並獲得相應的反饋：
　　最終，甚至成功割下過一位大王那高貴的頭顱——或者說，是它那數萬顆分散於身體中各處的腦袋。
　　……
　　只是越是如此，雪鬼越明白大王有多麼地堅不可摧：
　　過往那些能夠成功的行動裡，都有著數月乃至數年的準備週期、與計劃的制訂——以及可供雪鬼指揮的，包括整個阿波山投龍洞在內的資源。
　　這代表著複數位或直屬、或僱傭而來的貴人，按照作戰計劃，與達到四位數的、訓練有素並經過特別改造的公司安保進行協同合作——並最終付出極為龐大的代價，才找到一擊致命地機會。
　　……
　　……


第313章 九曰慳貪（二十八）
　　……
　　……
　　單憑雪鬼自己——就算加上她那更改過不知多少次、已與人類相差甚遠的身體——要殺死眼前這位名為泥人的妖魔；不過是蚍蜉撼樹罷了。
　　她並沒有多麼強悍的單兵作戰能力……雪鬼改造自己的方向，一直都是試圖適應各類複雜且不同的環境。
　　但殺死一個什麼、以及是否能成功地殺死——不再是雪鬼關注的目標了。
　　她只是想把充塞在體內，令她五內俱焚的那股業火，從身體裡嘔出來。
　　乃至要將自己也焚為灰燼，也在所不惜——於是，連言語都想用來作為武器。
　　……
　　「你的方案是錯的：必然是錯誤的。」
　　「人類就算對自己也無法坦誠。他人更是只能充當地獄業火的薪柴罷了。」
　　咚——咚——咚：
　　雪鬼胸腔處的皮膚朝外鼓脹，從綻開的裂痕內、甚至可以看清擠占開左右肺部與部分消化系統的三顆心臟。它們劇烈地搏動，有別於常人的灰黑色表面、帶著黴菌般的駭怖。
　　就有如雪鬼此時的混亂心緒——她的五臟六腑間，竟然也排布得擁擠不堪。
　　心臟泵動血液的聲音如此響亮，混合進了雪鬼的話語之中、作為有節奏的底噪：
　　「回到過去也永遠無法解決這個問題——不過你的所謂計劃，有些地方我還是贊同的。」
　　「就進行到讓全世界的人，就只能言說你的語言吧……」
　　摧毀數以十億計的靈魂，讓地球上誕生恆河沙數的白癡——人類或許也將就此毀滅。
　　但這樣似乎也並沒有什麼不好。
　　「至於之後的什麼重建，什麼回到過去——就沒有必要了。讓一切終止到這裡吧。」
　　雪鬼不明白為什麼泥人要將這一切告訴自己——就算在這近百年間，對名為雪鬼的女人稍稍有所瞭解、也該能發覺在這「自白」過後，會對其攪動起如何慘烈的心緒。
　　「但是，我是不會獨自一人充當你嘴裡的媒介的：就讓我們一起來做這個所謂的媒介……」
　　「如果你還是想要執行這個計劃，如果這個計劃真的如你所說的那麼重要、甚至超過你的自我與生命——」
　　……
　　毒液順著雪鬼與血管相交纏的脈管，一路從第三顆副心臟向外泵湧，朝著四肢末梢進發。
　　這些混合了由生物毒素到異種病毒的，平日中儲存在雪鬼的胞囊中——
　　原本是用來在極度危機的情境中，來擁抱著足以威脅自己生命的敵人共赴死期……至少在胎之宮的隱秘實驗中、只要體內還有生物質的存在，都無法逃脫雪鬼胞囊裡的無明毒素：
　　這是個裝滿了「病」的盲盒，就算是它的擁有者雪鬼、也並不知曉究竟會造成如何的結果——
　　也許是中風、心肌梗塞、低血容量休克，或腦部中的煙霧病；也能是多發性器官衰竭、神經系統麻痺、內出血或整個免疫系統的崩塌。
　　……
　　不留餘地，與敵攜亡的手段：可她卻也從沒想過，真正的仇敵便是自己——就像她從沒想過，她一直膜拜臣服的也是自己一般。
　　「如果能夠流傳到後世，這或許會成為一個有趣的寓言。」
　　準備自我毀滅的過程，反而稍稍釋放了些許雪鬼的忿怒——僅僅是少許而已。
　　不過令她能夠還能在心底，轉過詼諧的閃念。
　　在下定決心的那一個瞬間裡——雪鬼就再也沒有留下少許轉圜的餘裕：她不會從小臂骨中彈出利刃，裝模作樣地割劃身下妖魔的軀體、留下血肉橫飛卻無傷大雅的傷口：
　　表演般的行為，並不足以傾瀉雪鬼心底的怒火……只有徹底抹去對方的存在，才能讓自己的靈魂得到些許安息；若是付出自己的生命能夠將成功的幾率再稍稍漲上少許，她也認為是個合算的買賣。
　　……
　　「你就沒有什麼要說的？還是說，對於自己並不需要多言？」
　　雪鬼張開嘴，墨色的血液與話語一同噴出雪鬼的口腔；讓她的聲音變得有些像嗆著水的溺者。
　　細細的、黝黑的血線撞出雪鬼的鼻腔，匯流進嘴角的黑水——接著是眼角左右兩邊湧起的、那黑色的淚液：只是雪鬼的淚腺早已摘除，這四道灰黑色的淚痕，代表腦漿混合了血液、正在湧出體外。
　　雪鬼腦組織正在出現液化性壞死。而這，只是她體內正化作駭人煮鍋的許多表徵之一——
　　她正將體內的所有，無論是臟腑、器官抑或是筋肉，全部充當培育增殖毒水的養料。她心裡很清楚，原本胞囊內儲存的那一星半點、對於妖魔的體量來說算不上致死劑量。
　　雪鬼的生命已經進入了倒計時：當一切結束，雪鬼就會化作由燒傷皮囊所包裹的毒水袋子，向四面八方炸出僅剩的屍骸——這些鬼水，將會感染並侵蝕接觸到的一切肉身。
　　……
　　在泥人——這呂宋最後大王的體表，悄然地攀出如花叢般的研究、遍佈在整個覲見室的周圍：它們如螃蟹的眼柄一般在下方接有一束束的神經；翹起、旋轉，打量著正變得愈發鼓脹的雪鬼。
　　似乎在估算著雪鬼此時的情況——也似乎是要在這最後的時間裡，再認真地凝視一次自己的分身：就像鮮少有人真真正正地付出時間，望向鏡中的倒影一樣。
　　但無論原因究竟為何，泥人還是開口了：
　　「真相，是我欠你的——人類最難討好的對象……便是自己。」
　　「在我們實現夢想，回到過去改變一切之前……」
　　在樸文質頭顱下方的皮囊中，無聲無息地隆起幾處凸出——
　　那是泥人的神經系統正要從體表探出，試圖完全鏈接進了這台生體計算機裡。
　　……
　　「你不會真正地死去的——因為，我還會活下去。」
　　「為了讓這個世界變得更好……為了挽回過去他們犯下的錯誤，就需要犧牲。」
　　「我想要人類獲得幸福，我想要一切存在都不再痛苦。」
　　「只要『大斷電』和『別離』不會再一次出現，一切都會好起來的。」
　　……
　　「大斷電」，和「別離」。這兩個名詞，又一次地在泥人的口中出現——
　　「大斷電」是這個時代每個人都聽聞過的、堪稱常識地名詞：但「別離」又是什麼東西？
　　……
　　……


第314章 九曰慳貪（完）
　　……
　　……
　　但雪鬼已然不再擁有些許的好奇心——她的心靈中，已經沒有留給這些多餘事物存在的空間了：而等她真正能獲得答案的時候，或許雪鬼屆時已然是一灘向著四面八方侵蝕的鬼水……
　　而答案，也就失去了它原本的意義。
　　……
　　「我不是你！」
　　雪鬼在心底咆哮：她的聲帶已經被蝕出空洞，從口中帶出的只有汨汨湧動的黑水、與其中夾雜的氣泡。
　　因此，她只能在靈魂的深處，又一次地發出嘶吼。
　　「以後再也不會有第二個我！我所擁有的只有現在和現在做出的選擇罷了——」
　　只有這股喧鬧著的憎恨，充盈在心頭而變得充實的暴怒：
　　無論是久遠的，能夠糾正過去錯誤的機會；還是泥人許諾後的，將會變得美好的未來——
　　都沒有任何意義可言。一旦死去，一旦在此湮滅；所有一切都再也與雪鬼無關：不過是死魂靈般的迷夢而已。
　　……
　　兼具著尋常人類範疇內的意識受體，對妖魔語言的機制有著一定程度的瞭解——同時又源自於泥人心底的妄念，能夠被其所「共振」般地，強行將妖魔的語言嵌入其中。
　　雪鬼確實是此時的呂宋群島之中，唯一符合泥人對「媒介」選擇標準的人：
　　如果忽略去她幾欲爆散開的身體的話。
　　……
　　雪鬼的身體在膨脹，已然處於轟然炸散的邊緣。
　　而她在腦中迴盪不已的咆哮，並沒有得到泥人的任何回應：
　　畢竟心底的思想再如何激烈地湧動，也不會被他人所聽見——不知是幸運還是不幸，人類終究無法聽到彼此的心聲。
　　「就這樣吧——」
　　再與泥人糾纏下去，也不會對自己生命的最後時刻添上多少撫慰……
　　她艱難地略略低下頭：雪鬼的腹部、胸腔和四肢都變得透明；朝外鼓脹著。之前那些燒傷留下的疤痕組織，在被撐得裂開後、便從縫隙裡生出淡粉色的新生皮膚；而這些皮膚也被皮下變了色的飽脹體液頂得向外拉伸、而變作帶有漆黑的透明——就算正受到鬼水的侵蝕，雪鬼的生命力也依舊旺盛；這是成千上萬次自我改造的成果。
　　雪鬼的生命已經進入了倒計時——當腹壁肌及膈肌徹底被液化，融為鬼水的一部分；那麼這些能夠致死的毒液就將從她的小腹衝出、一路浸透泥人那龐大的妖魔身軀……
　　為了提高劑量，雪鬼不得不延長了這一痛苦且煎熬的過程；但現在，這受難——無論是整個人生，還是這片刻——也馬上就要走到盡頭了。
　　……
　　就在她將要帶著復仇的愉悅、沉進死亡的甜美裡時……
　　異樣進入了雪鬼的眼中。
　　雪鬼雙眼內的一切早已變得渾濁不堪，像是裹上了層沾滿食物殘渣的保鮮膜：若不是她的眼球經過了特殊的培育和調製，而整個頭部也有著多重的隔離，恐怕早已隨著四肢百骸之中的毒素而失去了視力。
　　就算如此，那突兀奇異的景象、依舊映進了她的眼底：
　　擺放在雪鬼面前的不遠處、那被充當著泥人妖魔之語翻譯器的生體計算機——樸文質的頭顱，正一點一點地由地面升起。
　　……
　　將頭顱托起的，是覲見室地面上的血肉——泥人的血肉。它像是巨人軀體上的些許鼓包，或是帶有升降的托盤。
　　接著：像是撕開了貨物的包裝袋，從覲見室地面長起已有一百七十厘米的肌膚應聲打開——
　　在皮膚的包裹下，是一具赤裸且空蕩的骨架；正正將樸文質的頭顱托在頸椎處、像是一具被剔去身體血肉的屍骸。
　　啪噠噠噠……
　　伴隨著清脆的分離聲——
　　覲見室裡這些嵌入泥人體表已不知多少年月的地板，正隨著肌肉的湧漲而被推起；暴露出其下的「纖毛」——
　　泥人那花叢一般的手臂們。
　　接著，它們開始撕扯自己的血肉。
　　……
　　「你還不能死，采芙·羅德裡格斯。」
　　覲見室的地面與四壁被掀開——一塊又一塊的、仍舊黏連著皮膚的肌肉被泥人的手臂撕下，如同幼稚園中的幼童玩弄橡皮泥般、塞進身體的縫隙裡，粗暴地填充著那副遍佈孔洞的骨架。
　　樸文質那原本的臉孔被割下，面骨和軟組織正重新做著修改；可泥人仍舊透過他，發出著擔憂般的言語：
　　「這個千瘡百孔的世界；還需要你和我去拯救。」
　　……
　　這是一幅令人作嘔的景象：
　　不斷有黏稠的、被扯碎了的血肉和器官，被泥人由自己的身體掏挖而出、糊抹到這具仍舊留有許多空餘的軀殼裡——而等待在旁的手臂們接著蜂擁而上，對這軀殼進行著下一步的處理。
　　雪鬼看著泥人的手掌——以及手掌末端那排列得密密麻麻、如管風琴哨管和簧管般的指尖；種種奇妙的工具不時從指尖留下的空洞裡探出——拂過對面那尊不定形的軀幹；表面上那種種未撫平的凸起，隨著斬切和剔除而變得平整。
　　「再活過來，再一次活過來……」
　　伴隨著「樸文質」那逐漸變得尖細，向女性——向雪鬼的聲音趨近的喃喃細語……
　　「然後，我們一起對這世界說話……」
　　皮膚還未完全覆蓋住軀體的空處，那些從泥人體內挖出的器官正經由他無數只手臂的再次處理、黏連，添加進人造器官的模組；而加工成雪鬼平日裡的臟腑配置——
　　三顆強健的、心房經過置換的心臟不知何時已擠開了雙肺，填充進胸腔：正如雪鬼片刻前尚未液化、武器化的身體……
　　連遍佈全身的疤痕組織也一般無二地，隨著泥人手掌中無數不斷吞吐的工具而浮現——
　　倏忽間：
　　又一位采芙·羅德裡格斯在雪鬼的面前誕生——構成她的材料，全都來自於泥人自身的血肉、以及樸文質殘存的頭顱。
　　她的腿部——更確切地說，是腳踝以下——正如陷進沼澤般地、長進泥人這妖魔的身體之內：使得這片刻前還歸屬於樸文質改製成的生體計算機的肉體，變得像是從皮膚裡冒出的菌類。
　　以及頭部——人類三魂七魄的棲息之處：那裡空空蕩蕩，天靈蓋向後翻開、可以看見顱骨那紅白相間的內部。
　　……
　　就算是因為瀕臨死亡邊緣，與體內那種種「病」所帶來的、對腦部的影響，使得雪鬼變得遲鈍……
　　她現在也知道了泥人究竟想要做什麼——
　　雪鬼想要抬起手，摀住自己將要被取出並放進全新身體中的大腦；但手臂已然液化斷裂的肌束，並不聽從她發出的命令。
　　噗！啪！
　　雪鬼小腹的外皮終於承受不住壓力，而向外爆開：湧動著氣泡的漆黑之水從已幾乎沒有臟腑存在的內裡衝出，澆在身下泥人的皮肉上。
　　這種劑量和如此體量內容物的毒液，或許真的能在不久之後、帶走泥人的生命——至少也能對這龐大妖魔身軀，留下不可磨滅的創傷。
　　但那也太慢了！太晚了……
　　……
　　泥人的手臂纏繞上雪鬼那已與垃圾袋相類的、散發著惡臭的身體——僅僅只是些許的划動和割裂，便足以打開雪鬼已被軟化的顱骨。
　　接著他取出了她尚且還有著活性的大腦，放進了面前這具嶄新的、臨時趕製出的軀體中。
　　這是對雪鬼……在她心裡，自身獨一無二的雪鬼，又一次徹底性的羞辱：現在她才發現，自己其實並沒有選擇死亡的自由。
　　只是無法付諸於行動的暴怒，也就失去了任何的意義——
　　……
　　「走吧！讓我們拯救世界！」
　　雪鬼能聽見由「自己」口中所傳出的，帶著興奮與期待的高喊。
　　辟辟——辟辟……
　　伴隨著電流的聲響，神經管線從泥人的體內延展伸出、探進雪鬼這新身體的後頸裡——
　　上行開始了。
　　……
　　她的三魂七魄被剝離開身體，被撕下——
　　接著在泥人的控制裡，與他融為一體地……
　　沉入水中。
　　……
　　神遊的起始僅僅是一瞬間：至少，人類的意識很難感知魂魄轉移的長度。
　　雪鬼片刻前的暴怒都已消散於無——像是宿醉後的清晨，清醒後的人，會對昨日的行為感到迷惑與後悔。
　　而這所謂的迷惑和後悔，旋即又被拋到了腦後：因為她已經有了全新的使命，正等待她的完成。
　　雪鬼並沒有進行過多少次神遊：在她往日數十年的生命裡，她沉溺於現實、從未想過到人類構造出的幻夢裡投出一瞥。
　　信息的海水包裹著她與身體近乎完全分離的靈魂——只有稍許的聯繫……如船錨、如臍帶般的牽引令雪鬼沒有在剎那間被無處不在的漩渦捲走——
　　呂宋的數字海洋，已然面目全非：
　　過往中黏稠、密集卻又無時無刻不在流動的信息，現在卻仿若受到了某種熱意的蒸騰而上下分離；只留下方捲動的渦旋、與上方濛濛滾湧的白霧。
　　……
　　像是另一種截然不同的、異化過的「盤古開天地」——佇立在那清濁之間的，是……
　　屍體：仙人的屍體，白石生的屍體。
　　就算從未見過、感受過；僅僅只是在泥人的隻言片語中聽聞過這個沒有多少描述的名詞——
　　雪鬼也明白了這充塞在數字清濁間的巨物，究竟為何……
　　⑻⑻⑻
　　而雪鬼依舊能夠坦然地，不被吸引地望向那具為呂宋的數字空間、帶來翻天覆地改變的屍骸。
　　她或許是此時此刻、在屍體浮出水面後，還能直視其存在而不進入「飛昇流程」的唯一存在——
　　雖然喪失了身體、魂魄乃至電子軀殼的真正所有權；但泥人也通過神魂間的隔離，短暫地維持著雪鬼的存在……不被萬法所侵。
　　他們的魂魄暫時地重疊，依靠著彼此之間的同步和自檢來保持著完整——相互對照，也相互依存；這時依靠一體雙生而得以實踐的秘法，甚至能夠數字空間中、也不被長生之道所解離，化進天地裡。
　　雪鬼不知道這是否為泥人從未來的幻境中，所學習來的方案；亦或是他在更早的以前，便開始籌備這計劃——
　　至少，確實有用：
　　她能望見那無法用語言描述的巨物——仙人的屍骨——似乎擁有著某種引力：不時有著全新的魂魄，由淵底的漩渦之中升起、或是從天穹的滾滾霧氣中落下；他們全都向著這屍骸貼近：飄飄蕩蕩，卻又急切不已。
　　而雪鬼和泥人，也等不及了。
　　……
　　在漫長，又似乎僅僅是剎那間的漂行過後——因為仙人的屍骸，正於呂宋的數字空間裡無處不在；而數字空間本身也並不存在著距離。
　　雪鬼——或是說，僅僅是泥人心魂的延伸——把想像中的手掌，貼緊了那屍骨的表面。
　　沒有堅硬或柔軟的觸感，亦沒有冰冷或火熱的溫度：
　　甚至或許連是否真正貼緊，也僅僅是心胸中的妄象——
　　只是「感覺」，並不重要。
　　於是泥人開口了——妖魔的語言，即將借此傳遍整個世界；替換萬物口中的語言：
　　「你好，世界！」
　　「我想對你們說——」
　　……
　　……


第315章 十惡不赦（一）
　　……
　　……
　　如今的世上，鮮有如此黑的夜：甚至可以看清天上閃爍的群星——它們似乎成了不再明亮的城市的倒影。
　　此時的呂宋島，已然喪失了平日中纏繞在都市裡、無處不在的燈火。這種黯淡，帶有不祥的氣息；那些用於驅散人類恐懼的火光，在不知不覺間已全都熄滅。
　　當新到達馬尼拉時，他完全沒有料想到會看到這樣一番景象——不過也並不奇怪：新根本就沒有在腦海裡想像過馬尼拉的樣子。
　　他從未將腳步踏出過新馬來西亞……不，應該說；吉隆坡和吉隆坡周邊的荒原、就是新在這一世中所見過的全部。
　　可就算如此：馬尼拉的一切，依舊令新感到了震撼以及——恐懼。
　　畢竟，這已非人世間所該有的景象。
　　……
　　雖然比方白鹿他們遲出發了許多時日，可是新卻並沒有晚到多少——甚至類似於傳說故事裡的巧合，新在某種關鍵又微妙的時間節點裡、踏上了呂宋群島的土地。
　　這一半得歸功於他孤身的輕裝出行、也不需要安全措施來應對白棺的異變——方白鹿光光是為了處理「自己」在棺材中發夢所造成的惡果和危險，就多在海中漂流一個星期：而新甚至在和阿銅或許是最後的惜別中，也那麼地急切、不願意浪費些許的時間。
　　為了從新馬來西亞到達呂宋，新需要穿過被沙巴州和棉蘭所圍繞的蘇祿海——現在有個更時興、也更加優美的別稱，流傳在以捕獲撿拾水中廢料的漁民之間：「斑斕海」。
　　每當日出之時；便會將陽關灑滿、投在漂浮在海面上的種種電子垃圾……波光粼粼間，更是多出五彩斑斕的色澤。而當太陽西沉、在沒有被夜間光照污染的茫茫海域中；海面上那些由文明社會排泄出的、稍微徹底耗盡能源的廢料會閃起點點光華，甚至比漫天繁星還要明亮耀眼。
　　海洋與天空的顛倒——某種意義上來說，這也算是對數字空間的一種隱喻：作為家家戶戶都裝有挖掘道場的呂宋，自然也有對這方面的特殊想像與類比。
　　……
　　原本，一切都還正常——新甚至壓抑下了急躁擔憂的情緒，稍稍欣賞了這蘇祿海的獨特景色。
　　異狀，開始於「那通電話」結束後的半日：在顛簸的漁船上、新接起了那通方白鹿於呂宋打來的電話，聽他報了平安——
　　當然，新並沒有回答真話……不知不覺之間，他已逐漸有些愛上了謊言的便捷與靈活。
　　在那之後、僅僅過去數個小時——
　　所謂的斑斕海，便變了色。
　　……
　　忽然間，新和漁家便驚覺自己被「紅」所包圍——
　　「血海！怎麼是血海！」
　　驚呼來自於船家的口中：而這個形容，卻也並非那麼貼切……因為，血液並沒有那麼明亮；也沒有這些人類的醜陋體液、正傾瀉到海中。
　　映入他們眼裡的，是鮮紅的、閃爍的海洋——
　　這光色並非來自將傾的夕陽：海波的這些紅艷裡，沒有半點夕照的昏黃。海水有節律地、以近乎一秒二拍的頻率閃爍；將整片蘇祿海的海域染成霓虹的血海，明滅閃動間、在暗紅和亮紅之間切換。
　　只有在刺眼紅光的間隙，才能看清光源的由來：朱紅的熾光們，來自於海面上與海水中漂浮的廢料——無論是何種電子部件的殘骸，都跟著這如合唱般的協調、而亮起艷紅——
　　這是代表警告、代表出錯的光色。
　　整齊劃一、卻又無聲無息——
　　……
　　定然有著某種錯誤和異常，在呂宋的數字空間中發生了——而這種混亂甚至向外延出，影響到群島外、海域中數之不盡的廢料。
　　這或許是一生也難以得見的異象：若是忽略去其中蘊藏的危險的話……
　　新原本就與網絡無緣——除了基礎的陰陽天眼、他沒有再加裝其他插件。因此，新的訊息完全是滯後的——哪怕是載他來到馬尼拉的漁家、也對如今呂宋所發生的一切毫不知情。
　　不然，或許漁家根本不會同意捎上新的提議。
　　可在任誰也能看出異狀的此刻——漁家還是遵從了他與新之間的約定，將少年帶到臨近馬尼拉的海岸：倒不是漁家有著在這個年代極為缺席的契約精神……而是因為新從脊柱裡拔出、架到他脖頸上的寶劍。
　　間接的暴力——威懾和脅迫，有時比直截了當的殺戮更加有用：就算是在這短暫的旅程裡，新又有了不同的體悟。
　　……
　　新踏上馬尼拉的第一步、便已經是在飛奔：當漁船尚未靠岸，他就越過甲板上那些尚未篩檢過的、不久前剛從海面和海床裡撈出的袘k植入體和腐爛人工器官，然後猛地縱出；在海灘上的沙粒和被磨得光滑的賽博垃圾中打了個滾，如不受慣性影響般地彈起——
　　接著，全速奔跑。
　　這裡並非是方白鹿他們登陸時的桑谷裡瓜托寨、而是距離馬尼拉更近些的另一片海岸。
　　就算是在如此接近的距離，新仍舊只能隱隱地感覺到那片血肉網絡的存在——並沒有比他身處千里之遙的新馬來西亞時，要強上不少。
　　白棺中的方白鹿如若不是仍在沉睡、就是已經……死亡。雙螺旋妙樹究竟有著多麼龐大乃至無窮無盡的生命力，新比誰都來得更加清楚——他應該是在世者中，與這長生之道接觸過最久的人類了。
　　唯一令新稍稍感到安心的，是他從血肉網絡中提煉到的、感知到的些許情緒……
　　他並不是真的擁有著某種超自然的心靈感應能力，這種情緒的碎片也並非以尋常網絡的神經管線、或是無線信號傳播——而是新那未退化且格外發達的犁鼻器裡，捕捉到了空氣中特殊的、混雜了雄二烯酮與雌四烯醇的調和信息素——
　　如果沒有某些實驗室破解、研究；那麼這種混合的、能夠承載密集訊息的信息素只會來自於雙螺旋妙樹的載體。
　　……
　　……


第316章 十惡不赦（二）
　　……
　　……
　　昏暗——
　　黑色籠罩在新奔跑的前路之上。
　　新從未見過如此幽暗的夜晚，望不見一絲外洩的光亮：在吉隆坡城外的荒蠻中，就算是入夜之時、天穹也被都市中無窮無盡的廣告雲釋放出的光明所包裹——
　　荒人的孩子，總是要學會在透過眼簾、籠罩著緊閉雙眼的明亮裡入睡：在荒原裡誕生的新，自然也是如此。
　　至於城市裡的住民……至少新在前些時日的吉隆坡、在那被西河少女近乎徹底摧毀的廢都中，也能尋獲到一星半點的霓虹：城市裡的燈火從來不曾完全熄滅，至少也會被濛濛的光暈籠罩；讓這些遺民的居所不至於整個墜進夜裡。
　　……
　　以及死寂——
　　沒有些許的、生人在生活時會發出的雜聲：就算從呂宋島邊緣的海岸邊，到城市之間中有著星羅棋布的散碎屋棚、道路兩邊也偶有披著塑料布的車輛——
　　卻沒有一個在外活動的住民。聽說呂宋的禮人由於一體多魂的緣故、而使行動變得笨拙，總是帶上乒乓的吵鬧：可沒有些許的聲響傳出那些鐵皮包裹的小屋。
　　新仍在奔跑……只是他並不明白，自己前進的方向是否正確？原本準備的、用來指引新前往馬尼拉的電子設備，此時卻不知原因地停止去了運作。
　　在這之前，他便嘗試過與方白鹿進行聯繫：可似乎呂宋的網絡環境遠超想像中的混亂，新得不到些許回應——而其他跟隨著方白鹿來到馬尼拉的人們，也沒有一位給予了新回答。
　　可是他沒有選擇：新不會呆在原地，等待行動計算機在運氣的幫助下、巧合地再次能夠使用。他只是筆直地、沿著下船時隨意選擇的方向，繼續奔跑。
　　新覺得，這樣定然好過站在原地止步不前。
　　……
　　新在這片無光之中奔行——不知是否由於天頂裡濃厚雲層的緣故，沒有半點的月光灑下。
　　他沒有改造過晶狀體和膜層、也不曾更換過眼球本身，來添加無光視力：在如此濃郁的黑夜中，新難以望清前路的方向；若不是他超出常人不知多少的肢體協調能力、新早就被公路和荒地上的雜物所絆倒。
　　卡！
　　又一次……新的腳尖撞上了橫亙在瀝青公路上的、似是鋼筋的金屬：高速前衝的他被驟然破壞去重心，上身就要隨著慣性甩向地面——
　　啪！
　　新的手掌猛地拍砸中粗糙的腳下，接著以掌心和五指為支點、翻轉了一圈；再一次輕巧卻疲倦地落了地。
　　「是往這個方向嗎？」
　　終於，他在心底生出一絲微微的迷亂和茫然：雖然新近乎化解了每一次將傾的絆摔，但這些旋轉也不知不覺間更改了他奔跑的朝向。不過……他原本就無法確定，自己正向著馬尼拉前進。
　　……
　　就在新冒起這念頭的片刻裡：異狀出現了。
　　夜不再是漆黑混合著朦朧的灰——
　　全新的顏色，瀰散在新的視野裡。
　　那是於不知何時之間，所出現的……
　　霧。
　　最開始只是在灰與黑的底色之中浮現出的、稍許的殷紅色——
　　它稀薄地飄散在夜裡，由新的頭頂漫延至遙遙處。
　　而現在，有些凝實之處、甚至像是浮於無憑處的綵帶，飄飄蕩蕩地延向遠方的邊界。
　　……
　　這是什麼？
　　幾乎是在望見著抹異色的剎那之間，新的心中便有了答案——
　　因為突如其來的異變，也出現在新的身軀裡。
　　更多、更快、更密集的突觸正在新的大腦之中踴躍，讓他的神經叢變得更加繁盛、更加茂密：
　　這是他正在接近雙螺旋妙樹的徵兆。
　　新感到飢餓、感到口渴；胃腸因渴求熱量和營養而痙攣、發出鳴叫。鼻腔前側忽然冒起的麻癢與疼痛，乃至腫大帶來的變形令新稍稍停下了腳步：犁鼻器——其中的盲囊，和副嗅球正在膨脹、變得更加發達；用來捕捉、分辨空氣中飄蕩的信息素。
　　……
　　而這些信息素接收器官的變化，也反饋到了新的其他感官裡：
　　那片裊裊升起的，浮於夜空中的紅霧；便是雙螺旋妙樹向新所釋放出的信息素——在腦中自然轉化出的視覺信號。這股濃郁至極的訊息，正逼迫著新以各種各樣的感官去體驗它；其中自然也包括了視覺。
　　影影綽綽的薄霧，似乎變得愈發地清晰……
　　新的身體正不受控制地產生變化……和這片無形中的紅霧，和這信息素構成的血肉網絡聯繫得愈發緊密——這是在新馬來西亞所不曾出現過的：無論是西河少女依舊沉眠龜息之時，還是新自己再次於長生之道一同賦生，重得性命……
　　如此的異狀都不曾出現過：這似乎象徵著某種不祥。
　　……
　　新曾經是長生之道使用者的化身，後來亦是雙螺旋妙樹衍生出的受體……
　　這種引力，或許代表著來自血肉巨樹本身的吸引：就像子嗣本能般地想要回歸母體；新也渴望著再一次觸摸到雙螺旋妙樹。
　　也可能是：方白鹿正在呼喚著他——
　　這是真的嗎？是那顆頭顱裡的夢囈，正迎接著新的前來嗎？
　　……
　　雖然新所攜帶的電子設備，都在這不知緣由的受損，而失去了原本的作用；而不知緣由的黑暗也遮去了視線能夠提供的信息。
　　但從現在開始，新再也不會迷失從這海岸邊到馬尼拉的方向——
　　因為在他的視野裡，那片演變得愈發渾濁濃重的紅霧，正由他的頭頂、蔓延往前路：
　　在指引的盡頭，應當就是方白鹿的頭顱——與雙螺旋妙樹的所在。
　　……
　　有了紅霧作為底襯，新能隱約分辨出飄行在馬尼拉上空的混沌：
　　那些在遠洋、近海，乃至岸邊都能看到的，無比清晰的漫天群星；在經行至馬尼拉的天頂時，卻被如濃霧、又似遮罩的漆黑吞沒進去。
　　如若是在燈火輝煌的平日，城市中綻放出的霓虹自會掩蓋去群星的光芒……
　　可現在，馬尼拉已是漆黑一片：就算備用的能源依舊存在，但已沒有多少需要使用電力的機械——也就無法隱去天中的星河才對。
　　可……
　　某種「蓋子」似、卻只遮住天穹的異物，將這座呂宋地首都籠罩進其中。
　　……
　　……


第317章 十惡不赦（三）
　　……
　　……
　　雙螺旋妙樹——無論是作為它衍生物的螳螂、新與阿塔拉，還是以神經叢網與逸散在空氣中的信息素為主體的血肉聯網……
　　歸根結底，都是其受主對現實的認知、所出現在物質世界裡的倒影。不管是來自於方白鹿，亦或是西河少女：長生之道便是如此微妙且玄奇的工具——某種程度上來說，它混淆了心靈與現世之間的邊野，使得人類可以將所思所想、以一種經過扭曲的形式重現在這塵世之間。
　　這本質，與人類認知天地運行規律並總結後、所製造出的其他工具並沒有本質上的區別：僅僅是越過了漫長的工序週期，以極致的便利、將生成的結果給予到物主的手中。
　　人類的心靈本就混沌、如同風暴中的海域——而這景色經由某種手段在人間重現後，自然同樣裹帶著那股歪曲。
　　……
　　不需要預先的情報搜集、任誰也能發覺馬尼拉其中隱藏的異常：
　　剛剛沿水路抵達馬尼拉不久的新，也體會到了空氣中的危險氣息——這種不安來自於未知：對於平日裡常常浸泡在信息之洋的人來說，網絡的幽閉便代表了盲目。
　　就算是僅僅只在吉隆坡重建中、逐漸依賴上現實和數據擠壓出的狹間的新，也不由得被這股憂慮包裹。
　　另一種可能性，逐漸由新的胸中萌生：
　　那顆屬於方白鹿的頭顱，是否已經在這不知究竟的變故中、被損毀去了呢？
　　而那依附與頭顱裡的長生之道，可能也落於他人之手——
　　……
　　「不行，不行！」
　　這些許的不祥想法、剛剛在腦海中浮現——新就已無法忍耐心胸中幾欲暴漲的焦急。哪怕他心中無比確信雙螺旋妙樹帶來的堅不可摧和與世長存，但新仍然對那些許的可能性、感到恐懼和惶急：
　　「你不能死！」
　　雙螺旋妙樹是唯一的解藥——唯一能夠使阿銅再次獲得自由、重新誕生在這世界之中的祈願機器。而方白鹿便是其在人世間的宿體：他與新之間的聯繫，讓新得以避開前世的宿業、也能利用這股龐大的力量。
　　經過這漫長又短暫得共同旅程，與自身的獨特經歷——使得新能夠理解方白鹿。雖然僅僅是些微，但他們仍在相處之中互相塑造了彼此：
　　也正是因為如此，他並不如常人意義上的那樣、在乎方白鹿本身的生死——雖然新也關切方白鹿的安危，但他更擔憂長生之道是否會因之失落。
　　因為：死亡並不是個體存在的終結……那些得不到實現的心願，或許才更加符合鬼魂的定義。
　　新就是如此看待自己、與他人在這世上的存續。
　　死生之上，還有更加重要的事：完成自己想要的願望——就算是自己無法看到它完成的願望。
　　方白鹿完成自己的心願了嗎？或許有些自私，但新還是將其放到了一旁：對他來說，現在僅僅只有自己的願望才最為重要。
　　……
　　撲通！
　　奔跑了許久的少年——單單從新的這具身軀不過才數月的生命歷程來計算，或許用嬰兒進行稱呼會更加準確——終於第一次地摔倒在地：他踉蹌了幾步，終究沒有止住身體前衝的勢頭。
　　這並非由於腳下還有他未曾發覺的陷阱，而是因為飢餓和口渴、以及接憧而來的無力——這兩種人類最本能的需求，以新從未體驗過的烈度、洶湧地在他的身體之中燃燒。
　　由雙螺旋妙樹的召喚而起，在新身體中所出現的那些變化——無論是腦組織和神經系統、亦或是再次恢復了作用的犁鼻器與副嗅球……它們的產生並不是毫無代價。
　　他太餓了：來自體內的無由變化，正在劇烈燃燒著；消耗著新身體之中的熱量和營養。
　　……
　　新能感覺到手臂傳來的萎靡、力量愈發微小——這種損耗遠遠超過高強度的運動，正將肌肉和脂肪作為儲備糧、同時燃燒吞吃下去。
　　新稍稍放緩了腳步：袋裝的營養液被他扯出口袋、按在嘴前。
　　他大口地吞嚥著，兩手攥成拳頭、把最後一點一滴營養液擠出透明的袋子——接著又把嘴湊上營養液的噴口，用牙半咬半擠、腦袋後拉、將最後些許液體吸出袋子。
　　叮！
　　新把手探進背包，又提出一袋沒有貼著任何口味標籤的營養液——伴著一聲輕響，新發現了那隨著營養液一起被帶出背包的小小光點。
　　……
　　啪！
　　還沒等它落地、新便將它於半空中截去，捧在手心——劇烈且灼燒的飢餓似乎在此刻停滯，就算營養液被這劇烈的動作而打翻，他也沒有再多看上一眼。
　　那是一塊細小的鐵塊、漆皮已然從表面脫落，看不出原本的色彩；露出在外的、滿佈袘k的基底粗糙不堪，似乎只是隨處可見的垃圾。
　　但在鐵片的兩側被人溫柔且細緻地手工打磨，刮出稍稍有些歪曲的發亮弧線與形狀——那是個並不完美的「∞」符號：無論它曾經的意義為何，現在的新馬來西亞人又賦予了它「長壽、再生和平安」的含義。
　　畢竟，生命應當是無限的——這是許許多多人對自己、與親近者的期許：符號總是被賦予更多、更新的意義；如同人類本身的變化與生長。
　　……
　　在鐵塊的兩邊，開有細細的小孔：發亮的鏈條從中穿出，將這片鐵皮的碎塊圍繞；使得它可以被掛上脖頸。
　　這是一條項鏈……手制的吊墜——作為材料的鐵片來自於阿銅的「殘骸」：那已然無法運動的、癱瘓的天官軀體。阿銅在還沒有徹底喪失天官的行動機能之前，將「身體」的一個小小部分、製作出了它。
　　遠隔遙遙的千里，數據之海或乾涸或刮起風暴的現在——這是他與她之間唯一的聯繫。
　　……
　　新用指腹摩挲著每一點不平的凹凸，咯人的粗糙與光滑並存；他已太過熟悉這鐵片的形狀，以至於皮膚比雙眼更能認出它。
　　阿銅本想刻的是個「福」字：古老、樸素且傳統；可彼時她殘破的天官軀體已無法支撐稍稍複雜的工作——取而代之的，便是這個簡略的符號。
　　但這小小的鐵塊，依然成為了一個足夠誠懇的護身符：新相信在冥冥之中，它有著衛護自己平安的些許效力——畢竟誠摯的心靈，便是祈願之源與心望所在。
　　新拾起打翻在地的營養液袋，重又放在嘴邊吮吸其中帶著塵土的汁液。他把營養液袋攥緊，手背因過於用力而爆起青筋。他要盡可能地吞下每一點點營養、作為繼續前進的燃料——
　　「我要給你身體……我會給你一具嶄新的身體。」
　　新並不擅長祝禱或求祈，他通常只會向自己許下心願——那便是諾言了：這是他許下的承諾，因此、新會將它完成。
　　如此，是承諾地意義。
　　……
　　……


第318章 十惡不赦（四）
　　……
　　……
　　新沉默著甩開被捏成球狀的營養液袋，內裡如火燒般的灼燙。就算補充了食物，他的腸胃依舊發出咕咕的長長鳴叫、伴隨不時浮現的痙攣痛感。
　　如果沒有持續的能量補充，他會變得愈發虛弱：而新並沒有隨身攜帶那麼多的補給——這奇怪且突然的損耗，不在他前來馬尼拉的計劃之內。
　　因此，新必須行動了：如果不能在馬尼拉、在城市的廢墟內找到另外的食物；那麼他擁有的活動時間並不長——一旦失去了營養來源，新恐怕會在高燒與消化系統的痙攣中、陷入休克。
　　但他沒有掉轉過頭，由原路返回的念頭：在達成心願之前，他是不會死的……或是在補給消耗殆盡前、就找到方白鹿的頭顱——新在心底向著護身符低語，希冀它能保佑自己做到這一點。
　　……
　　馬尼拉越來越近了。
　　在新的視野中，這座呂宋的首都不像是存在於現世的實物——反倒如同在夜幕中設置出的第二個圖層、在幽深的黯裡、添上了抹更加純粹的黑。而環繞在這城市周圍的一切——晦暗的夜幕，幽深且失去人氣的城郊，都顯得這都市如同野獸巨口的喉頭。
　　這或許只是錯覺，或許是馬尼拉發生的某種異變所帶來的結果：但新並不知道，也沒有其餘的選擇；只是盡量加快了腳步。
　　在由城郊向城市的、漫長且冷寂的道路上，新沒有碰到任何其他的生靈——沒有人類，沒有經由人手改造出的其他生物；甚至連被棄置的車輛、也愈發稀疏……
　　但新卻沒有感到不安與惶惑的餘地；因為還有其他異象伴隨而至。
　　……
　　除去在從新頭頂一路延伸到前方的，那片似光帶、似雲團的股股暗紅薄霧；他前進的腳下也不再僅是枯燥的灰黑——
　　零星的硃砂色草穗由開裂了的混凝土裡生出，在無風的夜裡搖曳：如此顏色的草葉，新還是頭一次見到——新已經難以分辨這反常的景象究竟是真實、還是信息素轉化來開的幻覺。
　　之前，他從未見過赤紅的野草：在這無風的夜裡，紅色的草葉像是帶有被切開的肌肉紋理。
　　……
　　他沿著那稀疏朱紅圍出的小道前進——身體中的飢渴似乎到達了一個閾值，不再催促新將自己的血肉也吞進腹中。
　　終於，連新也感到奇怪：那籠罩著馬尼拉的漆黑並沒有隨著距離的遠近，而提高可見度——他依舊無法看清其中潛藏的一切；除去天穹中飄浮的紅霧。現在新才可以百分百地確定、那是信息素使自己生出的幻覺。
　　黑色像股高牆似地擋在新的臉前，以觸手可及的距離：
　　新向前伸出手、又縮了回來——接著，他猛地向前跨出一步、撞進了那黑暗裡。
　　……
　　像是穿過一層薄膜、或是走進富有韌性的堅固氣泡中——新甚至隱隱聽見了那「啪」似的聲音。無論是眼中望見的色度、皮膚感到的濕潤；乃至空氣中的味道都不再相同。
　　似有疾風捲過，刮去了上一秒鐘罩於新眼前的一切迷霧；馬尼拉的全部終於盡收於他的眼底。
　　恍惚間，新感覺自己仿若再次回到了吉隆坡——只不過，是西河少女醒覺又死去後、尚未開始重建的吉隆坡……已經失去了城市所應該有的形狀，所留下的僅僅只有——
　　廢墟：沒有人類的城市，便成了原本都市的屍骸。
　　馬尼拉邊緣中、原本那些會阻隔視野的樓宇和大廈都被某種偉力推倒；地面犁出深深的溝壑——使剛剛跨進城市的新，便能一眼望見城市的中間。
　　……
　　在馬尼拉的中央，那螺旋狀的凹坑裡——坑壁之前那沿著坡道排列的、如皮膚蘚病般的棚屋群落，此時已倒塌得七七八八——傾倒著兩個相互依靠、直徑約有數十米長的龐大球體。在新的視線中、它們甚至遮去了城市另一邊的景色：仿若有巨人隨手將自己的玩具遺棄在了此處。
　　於昏暗之中，將將可以分辨出它們的色澤：一顆橙黃、另一顆則滿是深綠；從城市邊沿滾下，卻又沒有解體的樓體們如同胡亂堆放的積木、與它們擠在一處——方塊和球。
　　從新的角度，僅僅只能看清其中一顆的表面。
　　在球體表面最為顯眼的位置，豎向印著「母」與「河」兩個單字，巨大、斑駁，在某種摩擦中被刮去了原本銳利鮮明的筆畫——這個意義不明的詞彙：或許是這橙黃色球形機械的代號。至於與其相依靠的另一顆龐然球體似乎也擁有著類似的塗印：只是以新所處的方位，無法看見。
　　「母河」與「陰池」：胎海連鎖在馬尼拉上空運行的兩顆人造星辰——現在卻不知緣故地嵌在了城市的正中；被死寂和蕭條所圍繞。
　　是它們墜落所帶起的衝擊，摧毀了這座城市嗎？新隱隱地感覺，答案應該是否定的：從體積與重量來看、這兩顆「星辰」墜地時所造成的傷害，該遠遠比現在所看到的還要更加駭人。
　　新轉過頭：這次，變作馬尼拉之外的萬物隱藏於黏稠的黑中——他看不見城外的些許。
　　……
　　那麼，接下來該往哪裡走呢？雙螺旋妙樹的方向在……
　　「……！」
　　忽地，劇痛掠過新的身周——
　　他撫過臉頰與左手的外手背，卻感到針刺似的尖銳疼痛——皮膚的表面像燙傷了般、隆起一圈淺淺鼓出的水泡；淡黃色的組織液在其中搖晃。
　　不僅如此：他那些在帽衫和關節護具遮掩下的身體部分、也忽地連綿冒起火燒般的痛感——從小腿、腰側直到脖頸和廉價，一條長且相連的水泡由新的體內凸出。
　　像是有人拿著透明的烙鐵，從新的身側、隱蔽又快速地，豎直灼出了條由水泡連成的剖線。
　　只是他並沒有感到外來的熱意，衣物也仍舊完好無損。
　　……
　　新轉過頭：頭頂的紅霧愈發地濃重——在地面、在水泥與瀝青破裂開的縫隙中，硃砂色的野草正從內裡肉眼可見生長：細細地赤紅線條如同從無中冒起，並在凸出表面後便停滯了蔓生。
　　……
　　……


第319章 十惡不赦（五）
　　……
　　……
　　新轉過頭：頭頂的紅霧愈發地濃重——在地面、在水泥與瀝青破裂開的縫隙中，硃砂色的野草正從內裡肉眼可見生長：細細的赤紅線條如同從無中冒起，並在凸出表面後便停滯了蔓生。
　　……
　　相比他在城外所見，此時的野草愈發亮麗且濃重——比人的血液要更加鮮艷亮潔，仿若塗抹了螢光的漆層。他不知這赤草是真實的存在、還是如同天頂漂浮的紅霧一般，來自於信息素與感官信號間的轉換……
　　他伸出右手的指尖，輕柔卻堅定地挑開手背上的水泡：澄清的亮黃體液由其中流出，順著手腕滑下——
　　這疼痛與傷口，究竟是真實、亦或是對雙螺旋妙樹召喚的另一種感官表現呢？
　　新無法做出判斷：真實和虛幻，已經不再重要。他知道的是——身體的疼痛與傷痕是一種指引，有如羅盤。
　　……
　　四周的異象，以及體表那生出的、有若灼痕的傷口——其中蘊藏的含義，對新來說已再明晰不過了：
　　「往這裡走」。
　　那是雙螺旋妙樹在繼續發出召喚，展示他前進的道路：與之同時響應的，還有腹中燃燒似的飢渴——好像體表綻出的水泡、其實是被這股飢餓燙燒出來似的。
　　他把營養液沿中線撕開，舔去、吮吸乾淨沾在袋壁上的每一滴汁液——這是新帶在身上的最後一包營養液；而他並沒有在城市的廢墟中找到補給。
　　接著，按照雙螺旋妙樹呼喚的方向走去。
　　……
　　此時此刻，馬尼拉已經過靈氣風暴與數字海嘯的洗禮——不像是有人生存的城市、變得更像是一片徹底的死域。
　　當然，究竟具體發生了什麼，新完全無從知曉：可其中的詭異與恐怖，他也能感受到些許——
　　因為，他終於遭遇上了除自己之外的個體。
　　……
　　在踏入那漆黑的空泡，走進馬尼拉的城市範圍之內；新在抵達呂宋後，第一次看見了其他的「人」——
　　但等他稍稍靠近，才發覺那或許不該被稱為「人」……只是有著與人類有些近似的外觀。更像是個收集齊許許多多的廢金屬、堆到一處後熔鑄出的雕像；滿是雜質和鼓泡——
　　而外形同樣也透露著雜亂無章，類似幼童隨意捏制的作品：
　　三顆頭顱由軀幹的上方延出，緊湊地挨在一起、遮蓋去脖頸和兩邊肩部。也可能是為了給這些腦袋騰出空間，而忽略去了相連的脖子；七八根手臂長在肋間、或伸或縮，保持著扭曲的姿態。
　　面孔與手指倒是格外鮮活，惟妙惟肖；甚至可以稱得上是大師的作品：新聽說相對於人體的其他部分，人的手指並沒有那麼容易刻畫。
　　有趣的是；金屬雕像外竟還裹著層有形制的布料——雖然帶著些污垢和塵土，也撕裂而變形：但那明顯是套外衣。誰會給雕像穿衣服？
　　這似乎是以生在呂宋的禮人為主題，製造出的塑像：只是卻隨意地擺放在已空蕩無人的城市中。
　　……
　　原本，他該忽略去這尊詭異卻無稽的雕像——但新，卻與它對視了。
　　「！」
　　在這黯且灰的夜裡，新瞥見了一點點的慘白和粉紅——儘管僅是意外的一瞥。
　　當他走過那尊雕像之時……他的視線，撞上了雕像投出的視線——就連新也不由得放緩了步子：因為那轉動不休的眼球、是如此地醒目。
　　半是銀色、半是灰黑的「人像」；卻有著眼白滿佈著血絲的眼睛。在金屬的眼眶裡，卻嵌著顆粉紅裡帶著慘白的眼球；瞳仁裡隱隱倒映出了新的面孔——
　　與眼珠相連的六條眼外肌似乎還存在著——因為它還能夠轉動；光憑眼球本身無法完成這樣的運動。
　　可為什麼沒有角膜緣血管網及房水的滲透來供給營養，它卻仍舊還保持著活性？又究竟是什麼人，把保存良好的眼球、擺放在金屬雕像的眼眶裡？
　　……
　　在最初的驚悚褪去，新捕捉到了細節：這顆眼球的外膜——眼球纖維膜是個近乎標準的正八邊形、使得它不再像是個「球」，外形更趨近於立方體；絲絲有規律的斑紋延伸出眼白，與嵌入式電路的紋樣類似。
　　熟悉的形制：帶著通用接口的義眼，入門級的植入產品之一。
　　與其說它是個人類原生的眼球……倒不如說是以義眼為模版、仿製出的生體產品。
　　只是如此的情景還是太過悚然，就算是其他歷經許多可怖場面的人來說，也不由得浮起一層雞皮疙瘩。
　　新沒有停下細細觀察：他僅僅不過在路過的時候，稍稍掃了一眼——很怪奇的景象，甚至瞬間便嵌進了新的腦海、令他久久無法忘記；但他有著更重要的事需要完成，沒有時間去探尋這雕像的由來。
　　畢竟這詭異的圖景，不過是給已如魔境的馬尼拉、再添上幾筆描繪罷了。
　　……
　　又是一段跋涉：隨著新體內飢餓的愈發旺盛，他也逐漸變得虛弱……這體現在更加緩慢的步頻、和粗重的呼吸中。
　　不過，他終於確定紅霧與路面上赤草所指引的道路是正確的——
　　新能分辨的出來，因為他看見了：
　　如同走出了盤繞的群山，他的視野忽地迎來了空曠、開闊的地帶；之前無處不在的廢墟和殘垣一掃而空。
　　這座呂宋的首都中，不知何時多出了一片既平整、廣闊；除去水泥地面外，其他人造之物近乎皆被起出的區域：似乎整個馬尼拉、有一半被剷平填滿，用於製成這佔據半個城市的廣場。
　　……
　　新對此甚至感到了熟悉——馬尼拉的這一部分，令他回想起了荒原的陰冷、荒蕪和無物。
　　而莫名的不協調感，同樣湧上了他的腦海：就算新並沒有去過多少城市，卻也明白這並不符合大部分人類居住之地該有的佈局。
　　可旋即，一切雜念都一掃而空——似乎他在此時才睜開了雙眼、驚覺馬尼拉的黑夜竟在不知何時中已被刺破：
　　鮮血般的光色從遠方漫來，充盈他的視野——乃至於相比光亮、更類似於發亮的潮水。
　　新如同被無形之手攥住心臟。暗紅色的光幕，如溢滿空氣中的血液般蓋上了他。
　　……
　　……


第320章 十惡不赦（六）
　　……
　　……
　　這空曠的廣場、甚至可以稱為平原——它原本在馬尼拉中所代表的位置，新並不知曉：而在今夜過後，這裡該也會被賦予與往時截然不同的名字。
　　而現在……
　　雖然外形與昨日不同，但那股由新潛意識為他計算出的「感覺」卻一如往日；指引了他的視線。
　　那是光芒的源頭：佇立在那遙遠處的，只有「樹」本身——
　　……
　　不，應該說：新第一眼能夠注意到的，只有這顆熾紅的巨樹。而它，便是這耀目光亮的來由。
　　就算它離新有著一段距離，可他仍舊能將這輝煌的龐大造物看得一清二楚——
　　紅樹的樹高和樹圍，都超過世間最龐大的巨杉：恐怕要五十個人以上合抱、才能將它圍攏。
　　它週身灼紅，樹皮的表面帶著蛇紋似地隆起。血液從中潺潺流動，帶起周圍皮膚的漲縮；半是透明，可又模糊不清、看不見其中究竟隱藏著什麼。
　　紅樹很茂盛，很茁壯；枝葉如傘蓋延伸、擋住天際——但它的根系卻蜷縮於一起：纏繞、包裹著那對比起來狹小且纖細的矩形物……
　　那是一尊棺槨。原本它該是透明的，因內部散出的冷霧而透著慘白；可現在它被奔流的血色照亮，變得通體發紅。
　　似肉質、又似凝固血塊般的樹根盤繞糾結在一起、充塞在棺槨中；直至像液體似地滿溢而出，垂落在棺壁旁。
　　……
　　外溢的根系們蜷曲成團，可卻沒有探進土地中。
　　這讓紅樹變得像是從「無」中生出的異物、桌面擺件似的充氣玩具、或是過於誇張的全息投影——它本該四處蔓延的根系卻團成一團，與龐大的樹身相比顯得格外不協調；袖珍的花盆裡，卻長出了充滿整個房間的巨物。
　　如此攝人心魄，不似地上之景。
　　……
　　是它了——就是它……那個新從吉隆坡跨過蘇祿海、來到呂宋群島的理由。
　　樹幹中沒有漂浮於血液裡的人形，樹的表面也沒有突出的五官與面孔——但新知道，方白鹿就在其中……這棵紅樹，就是他了：是那顆孤零零的頭顱，現在所演變成的樣子。
　　他不知道究竟發生了什麼，才引起如此的驟變；他也沒有餘裕去進行思考——
　　新的心臟從未如此激烈地泵動：他能聽到在胸腔間砸動的大鼓、有力到甚至令他想要將身子蜷縮成團，來避開這股苦痛。
　　但，他的雙腿卻自發地活動起來、雙手隨之猛力揮舞以保持平衡——新開始了奔跑……向著那火紅的巨樹。
　　……
　　一路的地面平滑、齊整，有如打磨完畢的旱冰場、甚至能略略反射上方的紅光。
　　等他反應過來時……新已經抵近了血紅之樹的所在，甚至就在它樹冠的蔭蔽之下。
　　明明在之前，他的身體已因為雙螺旋妙樹的召喚，燃燒著體內的營養與能量、而讓新變得虛弱且疲倦：可這次奔跑的速度，卻還要超過往日、比新的巔峰時期還要更快。
　　全速飛奔過僅兩公里的距離，可新連一滴汗也沒有流——他的毛孔似乎鎖閉起來，防止體液外洩。與之對應的，則是新每次張嘴時、從他口腔裡噴出的有若實質的熱氣：新的身體用於降溫的機制，也改變了。
　　可他卻感不到燒灼似的熱度，新的皮膚依舊冰涼：只是這反常的跡象，此時卻也來不及深究了。
　　……
　　脫離開最初的震撼，新才稍稍轉過變得愈發僵硬的脖頸、打量起週遭其餘的一切——
　　那是一尊尊匍匐於地的雕像，光滑發亮的表面反射著紅樹照出的赤光；從新的角度看起、僅僅能望見它們高高拱起的脊背。
　　雕像們有著昆蟲似的外骨骼，膨脹的肌肉線條從甲殼的縫隙之間鼓出；頭顱被長刃般的前肢攏住，只能看見散落在外的淡金色髮絲——這些雕像甚至做了分色般的處理。
　　他像是誤入進隱秘的朝聖地——但新從未聽說過，東南亞還有如此特徵的宗教：事實上在他的瞭解中，世界各地都沒有。
　　在新拔足狂奔的時候，竟然完全沒有注意到這些堆放整齊的雕像群；畢竟和面前的巨物相比，它們並無法分得新的注意力。
　　……
　　現在，新呆立在紅樹的樹冠下——在他身旁和後方、是整整齊齊，輻射狀分散出的一尊尊雕像：它們以微妙的排布圍成圓圈，包裹住巨樹和新。
　　新並不知道簇擁在旁的，如教徒似拜伏的雕像曾是被稱作「螳螂」的血肉衍生物——就像他並不瞭解，在不久之前、它們的身軀並非由金屬所構成。
　　但他能認出這顆朱紅之樹：這是雙螺旋妙樹宿主的外化，不受控制肆意生長的血肉、正將己身蔓生出樹木般的形狀——比動物更帶有生命力的象徵、意象與符號。
　　好消息是：方白鹿還活著……或許吧。而壞消息也是同樣——
　　新離如此狀態下的雙螺旋妙樹，實在是太近了。
　　……
　　新的腦中，正呼呼地刮動著大風：將平日裡的思緒全部掃空；僅僅只剩下……
　　觸碰，相融。新並非是要「加入」到這顆血肉的樹中——他原本便是由它所分裂出的部分，只有匯入其中、方能令自己完整。
　　啪，啪。
　　他的脖頸仰得筆直，兩眼因久久睜開而乾涸；雙腿卻自發地踏動起來、向血紅之樹靠近。
　　噠！
　　新幾乎就要撞上了樹幹。但在這將要相觸的瞬間裡、他猛地止住腳步——
　　在剛剛的瞬間裡，新的身體本能蓋過了他的意識：他甚至將來到此地的目的，都在不知不覺間拋去了腦後……不受控制的肢體，只想將新再往前拖拽上幾步——以離那紅樹更近一些，直到發生肉體的碰觸。
　　……
　　在這個距離和角度上——新感覺所面對的並非是一顆樹的樹幹、而是一棟摩天大廈的外牆。
　　他悻悻地向後退開兩步：新明白，他絕不該和這赤紅之樹發生物理上的接觸——
　　就算沒有恐怖的事發生，他恐怕也會親手剖開自己的胸腹，把內臟、肺腑、血液與身體中地所有內容物拋灑到這顆樹上；以與之融合。
　　……
　　……


第321章 十惡不赦（七）
　　……
　　……
　　而這念頭也轉瞬即逝。因為樹冠和樹幹綻放出的朱紅光芒，正朝著周圍灑下。
　　新攤開手，盡力伸展著自己的身子：巨樹照耀著他；雖然沒有溫度的變化、可新卻感到了暖和的熱意——那是如母體羊水似的溫暖，沒有一絲煩惱的憂愁。
　　……
　　接著，在這美妙的感覺中、悄然多出了一點不適——而這不適，來自於新依舊清醒的意識、與他的理性。
　　以這些微的不適為引子，那舒適且歡愉的感覺消褪了：在那之下，才是新身體之中更真實的感受——
　　他恍然驚覺：
　　來自四周的引力正在拉扯著新的皮膚——像是有無形的魚鉤嵌進他的體表，而連於其後的細線被攥緊、拉滿。他只覺得自己的臉孔成了一張破布，隨時就要被撕扯得四分五裂、碎片接著要被拖上樹冠之中。
　　但這只是幻覺……沒有看不見的雙手正在拉拽他——
　　只是身體的每一點細碎，都咆哮著想要歸還母體。
　　這點，則再真實不過了。
　　……
　　忽然——
　　新感覺到了自己週身漫出的潮潮濕漉，像是之前被毛孔鎖閉住的汗液、在這一瞬之間齊齊從身體內噴湧而出——
　　他伸出手，想要拭去渾身大汗……
　　可新摸到的，卻只有依舊乾燥的皮膚；以及：細細密密、令人毛骨悚然的無數凸起；來自於身上，和手掌。
　　新把手掌放在面前，接著紅樹投出的——類似於沖印照片的暗室投出的昏暗光線，分辨著其中的變化：
　　如高燒或藥物所激發的幻覺走入了現實：他能看見角質層在活化——那些細小蜿蜒的掌紋與指紋於手間蠕動，似乎從體表間生出了無數微小的爬蟲。
　　些微的鼓包——並非普通的紅腫，而是像倒懸水滴似的膿腫；在淡紅中夾著濃黃色的膿點——忽地顆顆以肉眼可見的速度冒起、甚至格外纖長，猶如菌類。
　　現在，新的手掌已滿佈蘑菇叢似的膿腫群；它們沿著手腕一路延上，長進他衣物內的其他部位——由於衣物的摩擦，有些膿皰已經破開、內裡的膿液將他的衛衣浸濕。
　　本該令人作嘔，但新卻沒能從心底生出些許的恐怖與噁心……彷彿這仿若柯南伯格肉體恐怖片中的景象，是個再也自然不過的日常。
　　……
　　這是與之前，被信息素召喚時所顯現的相同現象——只是或許由於距離的緣故，而被千百倍地增強、化作了駭人的場面。
　　這「生長」還在繼續。
　　好像新的身體不是血肉之軀，而是由某種粘稠液體所構成似的；現在這些液體，也要向著上方浮起、被樹冠釋放出的「引力」拖拽進身邊。
　　當然，這是不可能的——就算這些水泡再過腫脹，也不可能脫離身體而懸浮、飄上樹端的葉群；畢竟新又不是用焦油或蠟油捏造出的人形。
　　……
　　啪！
　　若有似無的脆響裡，新手掌中的一粒水泡悄然破裂——接著是另一顆。內裡膿水的鼓脹，已然超過了皮膚表層所能容納的極限：泛黃的組織液從中湧出，滴落在地。
　　這該只是個開始：
　　新並不覺得，這種異象會因幾個水泡的破裂而結束——之前被壓抑住的滾燙和火熱，正從他身體的四肢百骸中升騰而起。
　　像是催促，也像是召喚和牽引……
　　……
　　「怎麼做？我該怎麼辦？」
　　新抬起頭，朝著樹幹中央的輪廓叫喊——雖然在那剔透的紅光中，沒有任何個體的痕跡：
　　「老闆，老闆！方白鹿！你在那裡嗎？你能聽得到嗎！」
　　他呼喊地很認真，彷彿方白鹿就在面前。但如意料之中的：新沒有從巨樹那獲得些許的回應；甚至連光芒的閃爍都沒有。
　　是了——
　　變化已經抵達到如此的地步，又豈是幾聲呼喚、便能更改得了的？
　　手掌由麻痺、轉為針刺似的疼痛：肉體在給新最後一次選擇的機會……要麼馬上轉身離開，放棄為阿銅許下的心願——那麼或許，他還有機會再見到她一次。
　　要麼以自身的存在為賭注放手一搏……在未知的前路中，誰又知道是否還存有生機？
　　……
　　猶豫和躊躇並沒有存在很久：就算如今的他、逐漸變化成了一個能夠在社會中生存的人類，但內裡深處依舊保有刀兵般的冷冽。
　　新仍舊會選擇那些最簡單，也是最直接的解決辦法——如若有需要的話。
　　最後，他輕輕地搖頭，隨後向前邁上一步——新要嘗試所有的方法；已經無暇再去在意風險與恐懼。
　　如果只是在這樣毫不作為地等待下去，迎接新的只有一種結局：消弭。連心願也無法完成地，就此消湮於無；被血肉之樹所同化吞噬。
　　就算是錯誤的行動，也好過不做任何行動：這是由眼前已形態不再的「人」，曾經教給自己的道理。
　　新閉上雙眼，復又睜開——儘管有萬千的思緒於他的大腦之中流瀉，他依舊伸出左手，貼上紅樹的表面。
　　……
　　……
　　新首先感受到的，並不是手掌處傳來的觸覺：而是黑暗突兀地籠罩在他的眼前。
　　對於時間流轉的感知，在此刻被拉至漫長——他等待著，等待被融合與吞吃之前的那個節點。
　　……
　　啪：似乎有玻璃櫥窗碎裂、綻開；如若現世和虛幻間脆弱模糊的隔斷，也彷彿是宇宙誕生之時的無聲炸響。
　　……
　　隨之，幻境撞進新的腦海：
　　他能窺見夢境的些許——這些幻夢的殘片順著新與其相連的手臂傳來，帶著畫面、氣息與聲音；而它們比現實中捕捉的訊息密度更高、更加真實。
　　血色的河流，天穹的薄霧；兩岸間灰黑中帶著淡粉的溝壑，如腦皮層似地在大地上劃出起伏。空氣中有著濕漉漉的潮意，與生肉般的腥味——
　　明顯不是任何世間存在之地，可仍舊出乎新的意料之外：這並非是完全瘋狂的、顛倒的迷夢，而是帶著遵循著某種能夠自洽的機制。也就代表著，這更加偏向於……
　　現實的殘像與夢境間的折疊——
　　他的窺探還在繼續。
　　新能看見猩紅河流上的男人，漂浮在溫暖的水中：他的雙眼緊閉，四肢浸下水面、卻不曾沉沒，仿若漂浮於水面上的一大團垃圾。他地面孔，讓新感到熟悉。
　　……
　　……


第322章 十惡不赦（八）
　　……
　　……
　　他忽地意識到了——自己正在偷窺著方白鹿的龜息……那與夢境似是而非的東西。
　　這怪異、卻並非真正天馬星空的場景；無疑透露出了些許所謂「龜息」的本質，它與真正夢境之間的區別——方白鹿正在經歷的赤紅色龜息，於和現實截然不同的外表下、卻依舊遵循著真實的邏輯：至少新並沒有看見人體如雨落下，而液體凝成的血肉、卻在混凝土的河流中漂行。
　　既然並非純粹的幻夢——那或許還有著變改的轉機。
　　……
　　喂！誒喂！這裡！聽到了嗎！
　　新用想像中的口部，竭盡全力地發出吼叫；不存在的雙手則狂亂地揮舞——但他仍舊只是一個從遠處窺視龜息的旁觀者；自然也沒有發出些許真正的聲響。
　　猩紅河水上的男人仍舊浸泡在那水流裡，好像在泳池中睡著了的遊客。
　　就在新思考著該如何用其他的辦法，向方白鹿發出信號時：
　　呼——
　　好像蹦極時墜落到了最底處，又被彈跳繩狠狠地拉回拽起：新眼見著龜息中的一切、飛快地遠離自己；像是被急速縮小成微縮模型的場景，直到變作遠處一個微小的光點。
　　……
　　……
　　無聲無息中——
　　那光怪陸離的場景，徹底地從新的眼裡褪去了。
　　與開始窺視龜息之時一樣突兀：新重新回歸了現實——赤紅的光芒，再次盈滿他的視野。
　　……
　　砰！
　　新感到了些許恍惚：意識驟然在不同的場景之間跳躍，令他感到了缺氧般的暈眩——可就算在這樣的狀態之中，問題依舊在新的腦中盤旋。
　　那麼：要怎麼才能喚醒方白鹿……讓他從這一半的幻夢與一半的迷離之中徹底清醒？
　　留給新思考這個問題的時間不多了——
　　他看見了自己與紅樹相觸碰的部分：他的手掌。
　　……
　　他貼緊住血肉之樹的手掌、正在溶化：五指之間原本明晰的輪廓已然消失，和週遭的樹皮混做一團……新像是把手探進了一盆尚未凝固的水泥中；黏稠、被拉扯而覺得緊實。
　　樹在吞吃新。像是被捕蟲草粘住的蟲蠅，可他心底卻只有少許搖曳的抗拒——
　　吉隆坡災變發生時，新也曾在轉瞬間被西河少女所蛻變……但不是現在這樣，沒有如此緩慢且麻木的過程。
　　甚至令新感到了針刺似的恐懼。
　　……
　　沒有把時間浪費在徒勞地向後拉拽，企圖把手掌脫出這股黏連——
　　呲！
　　新毫不猶豫地抓住從後頸骨彈起的劍柄，拔出嵌在脊柱外側皮下、帶有彈性的寶劍：
　　劍刃隨著新的甩動而在半空繃得筆直——接著，對準他的手腕斬出。
　　劍鋒閃出耀眼的軌跡：
　　刷！
　　劍刃切斬過自己的血、骨與肉，沒有半點滯澀——除去刃部本身的鋒利，新也盡力放鬆了他手臂的肌肉；最大限度上去除了阻礙。
　　……
　　新沒有感覺到疼痛——這無疑是一個危險的訊號：
　　而更多突破了他常識與過往經驗的現象，還在接憧而來……
　　新打量著手腕的斷面：僅僅是把腕部湊到臉前的數秒間，圍繞著尺骨與橈骨的、被平滑切開的肌肉截面便生出細碎並蠕動的肉芽——沒有小股小股噴湧出的、像噴泉般的血流：體液還沒來得及從破口鑽出，就重新被肌肉和瘢痕組織裹進內裡、僅僅滲出點點的紅痕。
　　這狂暴的生長並非來自於他本身的再生能力：無論是從前、抑或是經歷過重生的現在；新的身軀也不曾達到過如此可怖的程度。
　　是血肉巨樹的呼喚：它並非招引著新的心神，而是呼叫著他的身體——以某種詭異又醜陋的方式。
　　……
　　咚——
　　突如其來的暈眩令他險些跌倒：低血糖和貧血帶來的大腦供養不足，使新無法保持站穩的腳步。
　　新的身體中的每一部分，都竭力搾乾著其餘部件的營養和熱量、渴求著與那顆朱紅的樹幹更加接近些許。
　　他稍稍轉開目光：留在樹身表皮上的手掌已然消失得無影無蹤；那片通紅的褶皺裡，連些許的色差都沒有留下。
　　「二、三、四……」
　　新在心底計數，估算著傷口變化的速度：數秒鐘內，他右前臂的肌肉組織便從斷口向外延展出近三十厘米的距離；只是骨組織並沒有增生、而讓這攤超出新原本手部長度，又沒有骨骼支撐的肉團顯得鬆散且累贅；變成一灘垂落的泥團。
　　他望著手腕上那團朝向血肉之樹生長的，外表有些類似速干泡沫的異物；心底有了大略的計算——
　　新以最高效率激發的移動速度，也比不上自己血肉、像向陽花似地趕去朝聖的速度……更別說是筋疲力竭的現在。
　　答案已然在他心底清晰地浮現了——雖然他早就已經有了相關的猜測、並盡力做出過心理準備。
　　今天，他注定無法離開這裡：至少，無法保持著人類的外觀與身份、走出這塊神廟似的荒地。
　　……
　　啪，乒、當。
　　新鬆開緊握的劍柄，任其滑落於地、彈跳、發出清脆的尖聲：
　　到了如今這個地步，已經不再需要保護自己的武器了——
　　「呼……」
　　他長長地呼出一口氣，帶著滯澀的痰音：新的氣管、喉嚨與舌頭都變得腫脹；不需要多久，增生的肉芽或許就要阻塞住他全身的竅孔——除開他的魂魄、他的心靈，新肉身上的每一個部位、都急不可耐地想要回到母體。
　　更多的異變在新的身體中出現——剛剛和雙螺旋妙樹的直接接觸像是一個引子、一把鑰匙；將他帶往與人類截然相反的另一個方向。
　　新摸索著，從口袋裡掏出那連著長鏈的鐵片、讓這手制的項鏈於臉前垂落——他僅剩單手的五指之間、不知何時生出了腳蹼似的薄膜，隨著伸展而分泌出透明晶亮的體液。
　　新越來越不像是個人類了：除去他的心和內裡。
　　……
　　「死亡不是結束：死去是為了重生，為了再一次看見萬物——這是我的天命。」
　　新這麼想到：「天命」這個詞，已然許久未曾在他的腦海之中出現；可真當他將要走到了生命的盡頭，這纏繞的念頭、卻又再一次地橫亙在魂魄中。
　　於是他悄然地推翻了這個念頭……這個想法，只該存留於荒原中的日子。在城市間度過的許多日子中、有人教會了他：世界上並不存在既定的命運。
　　死亡只是一個後果，一個簡單的結局——一個由他做出的選擇，為了換取更加美好的東西。
　　……
　　對於新來說、放棄與離開的選項，一直都沒有存在過。從他決定走出吉隆坡與新馬來西亞，來到這裡時；就已然抱有了再也無法回返的覺悟：
　　在這最終，他想起有人令他發覺自己的渺小——讓新想要交出一切，以換取對方的喜樂。
　　所以，這也並非是一個抉擇：
　　願望，這是他的願望。
　　「我還想再見到你一次……然後，我們可以一起散步吧。」
　　他張開嘴，把鐵片的吊墜吞進口中；新的整個消化道都變得腫脹，使吞嚥格外艱難且漫長；但最終吊墜還是鑽過了賁門、落進了他的胃裡。
　　……
　　新邁開蹣跚的步子，張開殘缺的雙臂。他踉蹌幾步，接著抱緊了血肉之樹——
　　他要潛入進方白鹿的夢裡；以融進這赤紅色巨樹的方式：新在此刻，想不到其他的方法；於是他便如此做了。
　　先消失的，是臉上的五官——永恆的熾紅代替了他原本的視覺；口與鼻消失帶來的缺氧、令新稍稍痙攣了片刻。
　　噗嗤——
　　伴隨著些許的潮濕響聲；如同被戳破的氣泡，新地最後一部分身體在剎那間消失：
　　只有血肉之樹，依舊停留在原地。
　　……
　　……


第323章 十惡不赦（九）
　　……
　　……
　　在一個古怪且迷離的世界裡。
　　天頂上空無一物，沒有日月、也看不見星辰和雲朵；只有一層淡淡的薄霧籠在上方。但仍有於空無處生出的光線打下，照亮這慘白的大地與沒有盡頭的河流：目之所及，一切都是如此。
　　湍流的兩岸，是用亮粉、朱赤與白色構成的花海——一顆顆鼓脹胞囊構成的花骨朵下伸出纖長纏繞的血色枝芽，一路長進黯白的土地裡。而地面也在收縮，搏動。
　　但沒有花束的芳香、草叢的清新；取而代之的是淡淡的腥氣，代表著新生生命與死亡殘骸的味道。
　　……
　　而「它」就是在此時，發覺了自己的存在——好像只是在悠長的走神裡驚醒：
　　它發覺自己正處在奇異的角度、打量著一切——漂浮在某個男人身後的斜上方，好似纏繞著他的遊魂；與他共同漂蕩在這熱血般鮮紅的河水裡，上下起伏。
　　毫無疑問，這並非它所習慣的視角；也並非任何一個人類所熟悉的視角。
　　……
　　「我是誰？」
　　恍惚之中，它向自己提出了這個再經典不過的問題——而在遙遠的別處，似乎傳來了回應：
　　新。
　　「我是……新？新又是誰？」
　　「我……我。」
　　啪-擦！
　　無雲、僅僅只有薄霧籠罩的白晝間，忽地有驚雷劃過。
　　迷濛之間，有人喚起他的名字——
　　「你是……你是『西河少女』？你還殘留在我的意識體裡？」
　　恍惚的朦朧在這剎那間被擊碎：它睜開眼睛，居高臨下地俯視著向自己發問的青年。
　　它的記憶空蕩，腦中隆隆作響——身體不知何時成了從他人脊柱蔓延長出的籐蔓、長蛇似地盤繞：不知何時，它已化作如植物又似動物的怪形，寄生在這男人的脊背上。
　　他的面容看起來有些熟稔，可又令它分辨不出——該儲存著記憶的地方，只是一片空蕩。
　　它微微傾轉過臉頰，四顧打量著自己所處的地方：這一切都令它感到熟悉——雖然想不起自己從前生活的所在，但它記得這世間都如此一般、昏暗且無光。
　　……
　　臉孔迷濛的首級，無意識地回答著宿主所提出的問題：
　　「當然不是。這裡只是你做的夢罷了，長生之道有奇怪的幻境實體嗎？反正我不知道。而且我也不是什麼電子鬼魂或者留在神經元裡的殘像——不好意思，你的生物好像學得不怎麼樣——我就只是一點點想像。估計是你琢磨出來，陪你解悶的。」
　　這不像是自己往日間的談吐——從前，它有這麼嘮叨嗎？這些話語就像是酒醉後的嘔吐物似的，自然而然地便從嘴裡流瀉出來。
　　可沒有名字的男人，所吐出的四個字、依舊繚繞在它的心間。
　　「西河少女……是叫這個名字嗎？好怪啊。」
　　「我記得——記得……我有別的名字。有人……並不是這樣叫我……」
　　可是那名字究竟是什麼呢？被稱為西河少女的異物，終究是想不起來了。
　　……
　　時間緩慢地過去：而迷夢——依舊仍是迷夢。
　　紅河內的河水依舊：無論水波再如何地翻湧，無名氏與西河少女的位置也沒有任何變改——
　　他們就好像被困在時間的縫隙之內，再也得不到寸進。
　　而這並非是無名氏僅有的煩惱……
　　自從上次對話過後，西河少女就再也沒有開過口；雖然她原本就沒有字面意義上的口部。
　　……
　　似乎僅僅過去了十餘分鐘——又好像過去了百年。沒有了日昇日落，也感不到飢餓和口渴：由於肉身變化的停滯、無名氏已經無法分辨時光流逝速度的快慢……
　　而他與西河少女已經耗盡了一切可堪討論的話題；從岸上帶有腥味的花草，到河水溫度的區間。
　　「喂，西河少女！你怎麼不說話了？好無聊啊。」
　　無名氏沒有聽到身後的回答。
　　「誒？人呢？」
　　他想轉過頭去——西河少女籐蔓似的身體本就纖細，又長在無名氏的脊柱中：每一次他轉過頭，都只能看見身後洶湧異常、卻又毫無推動力的波浪。
　　如若不是後腦枕骨還能隱約感到重量，無名氏都以為她已經像泡沫似地消失了——
　　……
　　「咯，咯咯。」
　　無名氏耳邊傳來氣管被阻塞住似的怪響、又有些像是將要吞嚥異物時的窒息聲。
　　「咯……咯。」
　　又是一聲——
　　無名氏忽然發現、身後的西河少女正發出一陣又一陣的乾嘔，像是貓要吐毛球之前的怪聲。
　　他有些惶急，可又對背後發生的一切無能為力：
　　「怎麼回事？！中毒了？你別死啊！」
　　……
　　「哇！」
　　雖然伴隨著駭人又噁心的怪叫，但西河少女的嘴裡，並沒有噴出無名氏想像中的污物——
　　叮！
　　一聲清脆的細響：
　　細小的異物、帶著長且黏連的發亮條索從她的喉頭彈出，正正落在無名氏的掌上。
　　「啊？」
　　無名氏把這「嘔吐物」提到臉前：沒有包裹著黏稠的體液，這異物乾燥且潔淨——這似乎是把廢料進行過粗加工的手製品，算不上多麼精緻；鑽開的孔槽中穿過一條纖長的細索。
　　啪！
　　隨著拍擊似的輕響，西河少女的葉片捲過無名氏的巴掌；劈手奪去了這條項鏈：
　　依舊是那張沒有凹凸的五官、猶如蒙著紗簾的面孔，分辨不出任何的神情——但它和剎那前已截然不同。似乎它嘔出的並不是做工粗糙的飾品，而是靈魂的一部分似的——而這，永久性地改變了它。
　　……
　　「誒？你怎麼吐出來這麼個東西？」
　　就算是在如此的光怪陸離間，無名氏依舊感到疑惑：他已然適應了這片世界運行的常態，這突然出現的變改令他心中升起了隱隱的不安……
　　有什麼要發生了。
　　西河少女用葉片上下包裹住了那條項鏈；就像人類合起捂緊的雙掌。它身體前伸，以和無名氏面對面——接著，它開口了：
　　「……老……老闆。方白鹿。」
　　沒有天頂劈下的雷電、來點亮無名氏腦中的燈泡：雖然這個名字似曾相識，但也僅僅只是令他感到些許的熟稔。
　　西河少女朦朧怪異地臉孔貼得更近了：
　　「你該醒過來了。」
　　……
　　……


第324章 十惡不赦（十）
　　……
　　……
　　「方——方……」
　　他隨著西河少女的話、無意識地重複著——
　　似曾相識的熟悉感正在變得更加龐大，直到漲滿他的身心；而這想法就如同帶有實質的槓鈴片、壓在無名氏的身上。
　　「我該醒了。」
　　從什麼裡醒來？
　　……
　　無名氏失去了之前仰面漂浮在紅河上不知多久、那奇異的平衡——
　　呼！
　　似乎有支看不見的手掌，惡狠狠地推了無名氏的脊背一把：霎時之間，他便豎直著、以腰部為中心上下翻轉。無名氏的腦袋像是船槳似地舀進血水中，而雙腿胡亂地在水面上撲騰。
　　這突如其來的災厄，似乎就如同之前劈下的閃電、來象徵無名氏驟然獲得的靈感——
　　缺氧般的痛苦並沒有持續很久。隨著窒息帶來的短暫失神，無名氏重新翻轉了回來。
　　……
　　當他終於再次浮出水面，又一次嗅到空氣中那帶著腥氣的潮味時：
　　方白鹿想起了一切——
　　是了，他擁有著一個名字：來自於他的父母；可如今卻屬於方白鹿自己。更多、更多翻湧的思緒從心潮深處泛出，捲上他的大腦。
　　同樣到來的，還有許許多多的答案；來回答他仍是無名氏時、所向自己提出的問題：
　　這裡是夢境，是虛幻，是頭腦裡集合出的潮汐——
　　是吞下長生之道後的龜息。
　　……
　　河水在攪動，波浪股股地湧起：氣泡由底部躥上紅河的水面、咕嘟咕嘟地破裂；鮮紅的河流，不再像之前那樣平靜……
　　時間的指針，似乎又一次地開始了轉動。
　　重新找到自己名字的方白鹿，感到了水流的運動：它們推動著他，裹挾著他赤裸的身體往前——
　　他知道前路的終點是什麼……之前，方白鹿已經看到了。
　　在他視野的邊界，已經能夠稍稍望見那深淵的邊沿——那血紅河水構成的瀑布落下、掉入無底之處；卻沒有打散的水霧升起。
　　……
　　但這不是現在的重點——他抬起雙手、凶狠拍打自己的臉頰，好擺脫震撼過去後的茫然。
　　接著，方白鹿忽地揚起雙手，攥住那從後頸破膚而出的籐蔓，將它拉下、拽到臉邊——
　　不自覺地，他猛然大聲吼叫起來：
　　「你不是——你不是西河少女！他媽的，什麼西河少女，你是新！」
　　「你為什麼會在這裡？你死了嗎？別告訴我你已經死了！」
　　方白鹿扯住西河少女……不，此時的它，大部分該是新了——的葉片，把它拉近自己的臉孔。
　　「你在我的龜息裡做什麼！」
　　冥冥之中，他感覺到了——那個他不願意面對的現實：新為了出現在他的龜息裡，究竟需要付出什麼樣的代價。方白鹿感到了恐懼。
　　……
　　「答應我，方白鹿，答應我！你要記得！」
　　新沒有回答方白鹿的問題，反而發出嘶啞的咆哮——他那朦朧的、包裹著網格而看不清五官的腦袋正在萎縮。
　　新像是被戳出了空洞的氣球，逐漸地塌陷下去：而他的聲音，也逐漸變得微弱。
　　「身體……身體——阿銅要有一具新的身體……健康的，完整——」
　　呼！
　　方白鹿再也拽不住新的葉片、和構成身體的籐蔓：它們就像是伸縮的測量尺被鬆開而猛然回捲——
　　啪嗒。
　　伴隨著一聲輕響，消失在脊背的縫隙裡。
　　……
　　「新！你還在嗎？」
　　一旦恢復了理智和清醒——幻覺與想像也會消失：或許是因為這個原因，也可能不是。
　　總之，新那從方白鹿脊柱伸展出的籐蔓身體、重新縮進了他的皮肉；變得無影無蹤。
　　方白鹿一次又一次地把雙手伸到身後，上上下下地摸索著——但那曾由其中擠出、生出一顆頭顱的破口已經消失；所觸之處只有完完整整的皮膚。
　　……
　　此後，他將這個行動又重複了許許多多遍、但沒有得到任何結果。
　　無論是新，還是在那之前、所自稱的「西河少女」，乃至從它口中吐出的那根項鏈……
　　似乎都已不再存在於方白鹿的龜息之中了——這代表他成功回到現實了嗎？現實中又是什麼樣子？還是說，新會就此湮滅……
　　方白鹿沒有把這個疑惑深挖下去：他知道，只要還停留在這裡、在這暖和的紅河之上——自己就無法獲得答案。
　　而現在，他又是孤身一人了。
　　……
　　過度思考，對心智是一種煎熬和損害——可現在，方白鹿除了思考之外、再沒有其他的事能做。
　　龜息：這究竟有著什麼含義？自己是否需要在這裡找到如何的真理、或是內心的平靜之後……才能脫離，重回現實？
　　這些奇形怪狀、有如高燒幻覺似的風景有什麼獨特的含義？是否是自己潛意識之中的某些象徵；還是說其實是某種謎題，需要自己破解過後、才能離開？
　　……
　　如此種種疑問與思緒，像棉絮般的堵滿了方白鹿的大腦。
　　……
　　等到想無可想，全新的奇妙議題在方白鹿的大腦裡出現了：
　　片刻前，他還是自稱為無名氏的男人時——雖然一無所知，但卻沒有如此多且密集的煩憂；就算僅僅是隨波逐流、也感到良好且美妙：而此時的方白鹿與彼時的無名氏，也可算作是兩個截然不同的人了。
　　方白鹿忽然覺得……自己被新喚醒，是否算是佔據、抹殺了這個短暫存在的男人的位置？還是說，自己其實是他的延續；就像無名氏可以算是過往方白鹿的延續一樣。
　　那麼每個過往和時期的自己，也是不同的個體；就像年少還是孩童時、和現在這經歷頗多的成人——可要是這麼去想，差異的最小尺度又在哪裡？是否上一秒和下一秒的我，就已經是兩個不同的人了。
　　……
　　也就只有此時，在這詭異又單調的環境裡——他才會生出這樣奇怪的想法。
　　……
　　就在方白鹿還在將自己的思緒，延伸到更遙遠的地方時……
　　突如其來地——
　　原本緩緩流動的鮮紅河水，開始變得更加湍急——湧動的急流在方白鹿的身下奔騰、將他推向遙遠的前方；這突然的變化險些讓方白鹿失去平衡、再一次地栽進河水裡。
　　河道的兩邊，那些怪異又奇妙地景物、飛快地向後方褪去——
　　……
　　……


第325章 十惡不赦（完）
　　……
　　……
　　河道將要到達盡頭：方白鹿能聽到前方隆隆砸落的水聲、與蒸騰而起的霧氣。這是方白鹿所見過最為龐大的瀑布，而它與河道相連、如用刻刀雕出的正圓外形，以及那無底的深淵——
　　像是夢中的超巨型水上樂園滑梯，還搭配了一個生還幾率為零的出口。
　　這確實並非現實，與常日相差甚遠。一旦意識到了這點，方白鹿便不由得感到異樣的恐懼：
　　等到落入那黑色深坑裡……迎接他的究竟是醒來，還是徹底的消弭、歸於虛無？這是一個無法事先得到答案的問題。
　　……
　　可變化，卻也代表了全新事物的出現：奔騰的河水，終究將方白鹿帶到了另一個地方。
　　他忽然發現——
　　在這旅程的末尾，方白鹿似乎不用再繼續面對孤獨：赤紅的河道逐漸開始匯聚、而他已經能看清正浸泡於週遭河道裡的其他人。
　　只不過由於所處的距離與角度，他最多也只能看清最靠近自己的、左右兩手邊的河道；至於更遠處，則在視野中變得模糊、或僅僅只露出頭蓋骨和毛髮。
　　……
　　「嘿，嘿！」
　　呼喚由方白鹿的左手邊傳來——
　　「這邊，這邊！看得到我嗎？往這裡！」
　　終於，河道間的距離、終於近到能夠揮手招呼的距離：方白鹿已然能將對方的臉龐看到一清二楚。
　　他很年輕——就算忽略去神態和氣質，也能從臉上三兩分佈的粉刺與青春痘、以及正處變聲期的嗓音中分辨出來；就連頭髮，也能看出是剃得精光後又長長的亂髮。
　　這張臉……方白鹿感到了有些熟悉——
　　……
　　男孩繼續揮舞著雙臂、發出大聲的吼叫——明明在這個距離，已經不用那般狠命地開口：
　　「我操，我還以為就我一個人在這條河上頭漂！真他媽嚇人，真是操了！」
　　河道上漂行的人們，雖然因為半身浸在水下、而看不清具體的身高；可是從上半身的長度中、也能約莫估算個大概：
　　這個粗魯的男孩，該是沒有方白鹿高的；只不過他胡亂在鮮紅的水中撲騰、上下沉浮；反倒顯得比方白鹿更高大些。
　　……
　　方白鹿都沒有花費多少思考，便明白了對方的身份——
　　「我以前就是這個樣子嗎？」
　　方白鹿也不明白，是記憶對少年時的自己做出了美化、而眼前的小孩才是真正的昨日；還是說龜息不過是以回憶為藍本，製造出的荒謬扭曲……
　　他記得明明那些存留下的膠卷照片裡，自己有著一副更加順眼的面孔、也沒有如此的粗俗——還是說髒話變成了口頭禪，開口的人便不容易發現了？
　　方白鹿略略估算了下男孩的年齡：大概是小學高年級與初中之間……他沒有想到，自己在那時光是看著就令人有些生厭；聽到開口說話則更是頭疼。
　　……
　　還沒等方白鹿回答；男孩的興趣又跳躍到了另一個方向——他一手在河水間撲騰、另一手朝方白鹿上下比動揮舞：
　　「誒，誒！看你右邊！右邊那傢伙太嚇人了！」
　　方白鹿跟隨著他的指向望去：
　　瘦骨嶙峋，皮膚包裹在外鼓的肋骨上、幾乎要被撐得透明，四肢像是被剔去了好肉的雞骨、纖細又變形；但他的小腹卻異樣地凸出鼓脹，彷彿剛剛才吞下了一個排球。男人皮膚發黃——不是常人皮膚的顏色，而更貼近於暗沉腐爛的橙子；讓人感到莫名的厭惡——
　　這是人類對於病者那本能一般的排斥……更別說，與其將這個男子稱呼為人類，倒更近似於宗教傳說中的餓鬼、或是能夠活動的屍體。
　　或許正是因為過於的靜謐、才讓方白鹿之前沒有發現他的存在——但隱隱的，方白鹿覺得自己或許是刻意略過了他。
　　就像人類總是不想回憶起那些痛苦的記憶一樣。
　　方白鹿望著那雙眼白泛著濃重黃色的眸子：如果有蠅蟲飛過，或許會直直停留在他的眼球上——男人就是裹滿了如此的死氣，彷彿透過他、能夠看見死者的世界。
　　雖然對方不曾言語：但他知道這個男人是誰，就像對方也知道方白鹿的身份一樣……方白鹿不曾忘記那種感受：腹水、以及環繞全身的疼痛。
　　……
　　方白鹿左手邊的少年忽地又高喊了一聲：
　　「他是不是已經是個死人了？怎麼辦？」
　　餓鬼似的男人對這叫聲無動於衷——他轉過頭，視線釘進前方的空處。
　　方白鹿知道少年說的是實話：實際上的結局也確實如此……
　　這男人也是他——是方白鹿進入冬眠前的樣子，在數百年之前。
　　……
　　方白鹿左手邊的少年還在嘖嘖有聲，不知道在感歎些什麼——若明白了這是在未來等待著他的命運，不知道他是否能以這種心態看待？
　　或許可以：畢竟少年便是少年；並不會被恐怖嚇倒。
　　但方白鹿已然脫離那個年紀許久了；久到截然不同、也久到會在夜深人靜時，對過去的自己感到反感。
　　……
　　「喂——喂！」
　　方白鹿朝那透著死氣的男人呼喊著，一邊將指頭比向自己：
　　「我也是你！我是你的未來，不是你的過去！你懂了嗎！」
　　……
　　似是錯覺：但方白鹿看到了男人的眼裡閃過一抹亮色——那是些許的生氣。與其他人一樣，自己也需要希望。
　　看似瀕死的男人抬起手，指了指鼓脹的腹部：喉嚨裡擠出介於喘息和呻吟之間的嘶啞斷叫——
　　「我會好起來嗎？」
　　方白鹿覺得自己從男人眼中讀到了這般的內容。可他並不能確定、因為那股苦痛太過鼓脹，所以也可能是……
　　「我能夠解脫嗎？」
　　……
　　方白鹿點了點頭，然後重新偏過臉去。
　　我不知道……我怎麼會知道呢？
　　你最後還是死去了；而我只是一具與你似是而非的複製；相同的心靈卻擁有著健康的身體。我又怎麼知道，死後究竟是痛苦還是解脫呢……
　　或許在最終，也不會有人知曉。
　　於是方白鹿再也沒有把頭轉向右邊。
　　……
　　但他左手邊的男孩，依舊嘮叨非常——特別是在聽到了方白鹿之前所說的話之後。
　　「你是未來的我嗎？以後的我？」
　　方白鹿輕輕點頭，仍舊沒有轉過頭去、和少年對視。這次的原因則是：他難以想像，對方會在這個話題中變得有多聒噪。
　　可少年忽然出乎方白鹿意料地沉默了。在長久的思忖過後，他似乎才能從許許多多的問題裡挑出一個：
　　「那你……你過得好嗎？」
　　他眼裡滿是關切與希冀——但那也許只是方白鹿對這問題，下意識覺得應該搭配的眼神。而事實上，他的雙眼從來稱不上是靈動、也傳達不了多少複雜的情緒。
　　……
　　可方白鹿也完全沒有想到，會面對這樣含糊、寬泛；同時又足夠尖銳的問題——
　　於是他低聲地回答：
　　「還可以，還行。」
　　少年的語氣比剛才輕柔了些，雖然依舊因為處於變聲期而顯得粗啞：
　　「開心點吧！我看你不是很快樂的樣子。」
　　又是一個他不曾猜中的回應。
　　方白鹿忽然覺得——他是否有真正瞭解過自己？在生命的任何一個階段裡？
　　可他也回答不了這個問題。於是，方白鹿只是點點頭。
　　……
　　少年似乎並沒有因為方白鹿的沉默與敷衍而氣餒，又有新的問題冒了出來：
　　「我們掉下去之後會死嗎？」
　　方白鹿搖了搖頭：他既希望不會是如過去的自己口中所說……卻也不知道墜入這深淵之後的結果。
　　「不要這麼憂鬱啊！怎麼臉這麼臭嗎？」
　　方白鹿左手邊的少年狠命拍打著手掌；
　　「你看這附近有這麼多人！」
　　似乎當恐懼和未知由眾人承受，這種折磨便會被散開、分攤。可這裡存在的，只有方白鹿自己罷了——
　　所以，他依舊對年少時的自己保持了沉默。
　　河水奔騰得更快了，而幾乎要將大腦擠得炸裂的噪聲便在眼前。
　　……
　　鮮紅的河水將要到達終點，它所承載的乘客、也需要將這段旅程告一段落。方白鹿聽到了那股水流落下、卻永遠擊打不到底處的奇妙聲響——
　　現在，他能看見四面八方、那無數河道中沉沉浮浮的身影：
　　他們都有著相似卻又不同的面孔；方白鹿也知道他們是誰。
　　……
　　可還沒等他做些、或說些什麼；湧出的河水便將方白鹿拋到半空——鮮紅的水流、已然抵達了終點。
　　在空中、他忽然驚覺：自己是在這萬千個不同時期的自我中，那唯一一個從被血紅河水沖出河道裡的。剩下那無數張面孔與身軀，就像是橫亙在河道之上的礁石——他們停留在深淵的邊緣，遙望著被甩向黑坑裡的方白鹿。
　　他們臉上沒有什麼表情。可視線群聚在方白鹿的身上、令他感到了被燒灼似的熱度：那或許是一種無言的呼喚、質問與忠告……
　　畢竟，他是他們中的最後一個、最年長的一個、本也該是最為優秀的那一個：
　　可從前的願望，方白鹿從來沒有實現過；過往的遺憾和錯誤，他也沒能彌補。
　　那些被過去的自己，交託給將來的未盡之事……
　　……
　　方白鹿墜入其中：這墜落如此漫長，也可能是他對時間的感知變得模糊。
　　他的視野邊沿，出現了一條又一條濃重筆直的黑線——好像漫畫中為體現人物高速移動、所畫出的速度線。方白鹿後方，那深淵的出口與薄霧迷濛的天穹僅僅只剩下微縮的小點、隨後在視野中褪去了。
　　……
　　所以，這就是龜息的結束了嗎？
　　他逐漸感到從下方噴湧的氣流、與空氣的阻力：可是方白鹿並未在這迷離的幻境之中，收穫多少明悟、他仍舊只是自己；是脆弱且茫然的人類中的一個，祈求著明天能夠有著更好地結果——而這就足夠嗎？
　　……
　　在這之後，會怎麼樣呢？
　　他也並不明瞭。
　　……
　　……
　　卷終：歸去來兮


第326章 老醜（上）
　　……
　　……
　　有人走在馬尼拉街道的殘餘上，堅硬的腳跟與殘破的水泥相擊，發出「叩」、「叩」的聲響：這聲音在寂靜的夜裡、傳出很遠很遠的距離。
　　等到這聲響到了近處，才能發覺——這是個怪物似的女人。
　　一個擁有著鐵面孔的、透著銀灰色的女人：發亮的金屬勾勒出堅硬外凸的眼珠、挺直的鼻頭與平靜的唇角；甚至連臉上的毛髮——絨毛、眉梢和睫毛，都一一用金屬的細絲刻畫。這面孔如此栩栩如生，像是在活人的頭上戴好模具、製作成精細的藝術品。
　　這排除了是滾燙熾熱的鐵流，包裹在她身上復又冷卻的可能性——歸根結底，也無人能在那樣的燒灼下倖存。
　　……
　　可若是細細地觀察——便能發現這鐵質的「面具」直接與脖頸相連，融進那方格網狀的、片片凸起的蒼白肌膚裡，青色的血管如細蛇似地暴起。這不是人類該有的皮膚，更類似於皮下護甲凸出體表後的造型。
　　無論它的由來如何……光是看著，便令人感到金屬嵌進血肉中的那股疼痛——
　　低低的、嗚咽似的怪聲由鋼鐵的面孔下傳出；這似乎是痛苦的表現之一、也有些像是被扭曲過的機器轟鳴。而可能性最大的猜測則是：這是那奇怪人體、所能發出的唯一聲音。
　　銀灰的金屬外殼、此時泛起隱隱的紅光——這亮色來自於城市的另一邊，是馬尼拉此時僅剩的光源。
　　……
　　鐵面孔的女人仍在拖著步子行走；朝著那硃砂色光線的來處。
　　她披著墨色的、由碳纖維製成的道袍：這衣物十分寬大，將鐵面孔女人的絕大部分身體都包裹在其中；可卻遮掩不住她在行走時透露出的滑稽與怪異。
　　女人走路的姿勢格外歪曲：每當她邁步時、像是失去了膝關節和踝關節，大腿和小腿是一體成型的長鐵棍；僅僅能依靠髖關節來稍稍前後挪動，扯著身體往前。
　　儘管走動得如此艱難，鐵面孔的女人的上肢卻沒有用來保持平衡。她雙手捧在胸前、懷抱著內裡，前肢蜷縮著猶如母雞：她似乎在保護著什麼珍寶。
　　在碳纖維道袍的內裡，同時包裹著金屬與血肉——鐵面孔的女人，就是這樣一個混合式的怪物。
　　……
　　同樣被捏合成怪異形制的，還有她的大腦。
　　不記得了——她忘卻了許許多多的事。比方說關於她是誰，又為何在此處蹣跚踉蹌、找尋著未知之處。
　　當風刮過……那靈氣風暴捲過她的身體，便永久地更改了去她的存在。鐵面孔的女人原本擁有著一具機能堪稱強悍、經過無數道調製的軀殼；能夠將混凝土的牆壁擰成碎末、也可以隨手捏碎他人的頭顱和胸骨。
　　那是煉氣士經過千錘百煉的軀體。
　　可現在，僅僅只餘留下這——不知是否該將其稱為牢籠的空殼。
　　……
　　就算是這空殼，原本該早已死去——至少，也不該還能繼續行走、繼續活動、繼續在大腦之中轉過迷離且模糊的念頭。
　　或許是因為曾經在血肉之軀中混入了足夠多的機械，又或僅僅出於某些執念的困擾……甚至這只是一個幾率極低的巧合。
　　這許許多多的因素，融合出了：
　　一個奇跡。
　　畢竟：她原本應該已死去了……化成包含了許多肉塊的雕像才對。
　　……
　　雖然現在，她的四肢中僅僅只有一根臂膀，是由血、肉與骨構成；能夠讓她尚且自如地指揮、這本是她的道果，現在仍舊超過了身體的其他部分。
　　嵌著鐵面具的女人，依舊懷有著殘缺、含混，但仍未消退的心智；而這份所剩不多的靈魂，則大部分關於她手中的東西。
　　「啊，啊……啊啊。」
　　在靈氣風暴飛馳而過之後——變作金屬的聲帶、原本不該還能支持她出聲：就算是如此單調且無意義的呢喃。
　　可加裝在聲帶附近的喉麥模塊、卻微妙地成了血肉，替代了她失去的發聲器官；使得女人就算無法開口、也依舊能發出聲響。
　　她縮回手來、把掌中之物用懷抱裹得更緊了一些；接著再次發出嘶啞且意義不明的喊叫。
　　「嘎……啊。」
　　就算鐵面孔的女人，盡量地環抱住自己的手臂；可由於她自己身體的畸形，這反倒暴漏出了更多的空隙——
　　……
　　映照著遠處照來的些許光亮，終於讓人得以看清她手中捧著的「寶物」：
　　躺在懷抱中央的，是團圓滾滾的血肉。
　　肉丸似的東西，表皮上遍佈褶皺和絨毛——像是煉屍術失敗後誕生出的產物，皮膚、肌肉和軟骨熔出的畸胎。色素過度沉澱，而使得它的表面漆黑如墨、令人感到反胃。
　　只是……鮮少能看見那些由血肉製出的造物，卻有如此完美的球形：甚至令人覺得，這並不是它原本的樣貌。
　　此時此刻：肉球還在微微的顫動，漲縮——這個不知名的東西，竟還是活著的。
　　醜陋、怪異，但擁有著生命。
　　……
　　鐵面孔的女人把肉球擁進懷抱更深處，以身軀的其他部分為其做著庇護。
　　只是她也不知道，自己究竟要從什麼東西的手中，保護這扭曲的肉胎——
　　她只知道，這個東西很重要：甚至比她自己的存在本身還要重要。
　　在鐵面孔女人殘存的記憶裡，牢牢記著鋪天蓋地的無色風暴：在那之後，一切都不同了……無論是自己，還是這懷抱中的圓球。
　　……
　　現在的肉胎，也並非是它的本來面目。
　　它原本亮潔、渾圓；有著純黑色的外殼，由柔性金屬所製成、兼具著美觀與堅固；能夠儲存十九個魂魄、並支持隨時切換休眠，同時在線，與單體在線；通用的義體接口和靈/肉協議、讓上手使用它的門檻也並不高。
　　……
　　這肉球，本是一顆「泥丸」：用於記錄、存儲人類的魂魄，或是將其置入義體、作為他們鋼鐵軀體的核心。而這顆已變了形的泥丸裡，寄宿著的是方白鹿的三魂七魄——
　　「曾經是」方白鹿的魂魄。
　　先被微機道學研究會會長的軍用飛劍斬中，又在靈氣風暴中被徹底且完全地扭轉了存在的構成……
　　誰也不知道在漲縮搏動的肉胎裡，還存有多少能夠被復原出的意識：
　　鐵面孔的女人也不知道——她甚至已然遺忘了這顆肉胎的由來；只記得它的重要。
　　……
　　地面在泵動，翻湧——那些殘存瀝青馬路的縫隙間，鑽出了通紅的細細草葉。城市的廢墟中，這般的異象、正變得愈發的多。
　　鐵面孔的女人的身後，留下一串長長的通紅腳印——
　　那些肌肉皮膚與金屬的接合處，早就隨著摩擦和跋涉而迸裂、露出形狀扭曲的內裡：那是在不像是人類身體內部，所該有的樣子。
　　但血液卻仍如往日，粘稠地順著肢體流淌、又順著腳底在地面上塗出暗紅的腳印。
　　……
　　她走過城市間剛剛生出的小道——傾毀的建築擋去馬尼拉原本的行路、卻也以斷壁殘垣的縫隙、架設出全新的道路。
　　鐵面孔的女人，並不是這被毀壞的城市間唯一的怪物——
　　比如她正緩慢地挪動著僵硬的雙腿，走過一群躺在地面上顫抖的「皮囊」。
　　他們被異常肥大的皮膚包裹、纏繞；就像是奇特材料所製成的冬衣。表面沒有能夠如常人般的肢體生出……只有垂落於四處、暴露在外的五臟六腑。就像是身體變成土豆、又被剖開的人類。
　　他們是來自不列顛方術帝國的第四王女、與她的披甲方士們：他們抬起眼睛，盯著從身旁蹣跚而過的鐵面孔女人。
　　……
　　如果在靈氣風暴中被完全地轉化，那消弭並不會帶來痛苦。
　　但這些帶有器官的人皮——不列顛方術帝國所認定的「人的最小單位」，並沒有在異化的靈氣風暴中保全他們：反而將方士們和第四王女，帶向疼痛和畸變的沼澤裡。
　　這或許是報應流轉、因果呈現的一種方式：
　　來自不列顛方術帝國的貴族、方士和侍從，本就想要製造殺戮與混亂——雖然目標是死城「歸墟」中的大王，其他生者只是連帶的傷害。
　　可經由了數字空間裡異變的扭曲、卻反倒將他們也一齊留下了永久性的更改：甚至無法獲取到迅速快捷的死亡。
　　雖然收穫了計劃中的戰果，可也付出了無法逆轉的代價。
　　……
　　但怪物之間，也有區別：鐵面孔女人的雙眼僅僅只是裝飾，這群蜷縮起的怪形、映不進她的雙眼；同樣的，她也聽不見週遭的聲響。
　　或許這些受盡折磨的怪物，有向她發出呼喚死亡與解脫的叫喊；但鐵面孔的女人耳內、卻沒有傳進任何的聲音。
　　所以她只是徑直從它們之中走過——
　　任它們繼續在原地存活下去、繼續經受疼痛與苦楚。
　　……
　　鐵面孔的女人仍在行走。
　　她只剩下無窮的、滿是寂靜的黑暗；而在這片靜寂之中僅有苦痛——只是……這份黑暗，喚起了她深處的些許記憶。
　　「太空。地球之外就是黑的。」
　　這句轉過的念頭像是一個咒語：黯淡、且不會閃動的光點忽然出現在這深黑的幽暗裡；像是星群。
　　更多的，殘破的記憶好像胃袋裡的嘔吐物般，翻騰著上湧……
　　……
　　「……最喜歡的嗎？應該是《群星，我的歸宿》吧。這麼說來，要是能死在地球外頭就好了……」
　　遺言。這是來自於父親的遺言：在那之後過去了許多年月，但生有鐵面孔的女人、還是沒有明瞭其中的含義——無論是肉體與心靈完好的之前，還是現在。
　　但是……
　　破碎的記憶如迎面吹來的氣流——
　　等鐵面孔地女人走出幾步、這些東西已然被她徹底遺忘。
　　……
　　……


第327章 老醜（中）
　　……
　　……
　　馬尼拉浸泡在寂靜的黑暗中很久了；看起來這個漫長的夜晚，還遠遠沒有結束。
　　但在這個剎那過後：一切都將變得與往日不同。
　　那顆橫亙在馬尼拉城市一邊的、如同幻夢中景象的巨樹——在這個剎那中，回返了沉眠裡的意識。
　　……
　　他完成了漫長、仿若永無止境的墜落——醒過來了。
　　就像長時溺水的人、終於有機會將頭探出水面——
　　自己的名字、紛亂迷離的雜念、緊隨著清醒的意識；撞進了他的魂魄。
　　方白鹿下意識地，想要大口地吞嚥氧氣：
　　但他旋即便發覺了……沒有鼻腔、沒有咽部、沒有喉頭、沒有氣管、支氣管和整個肺部；方白鹿並沒有人類該有的呼吸系統。他似乎需要著氧氣，又似乎早已摒棄了呼吸；包裹在體表的器官通過與人體截然不同的方式，來維持著能量的供給。
　　……
　　同樣的，他也看不見、也聽不見：整個視覺和聽覺——包括著想像和回憶中的畫面，以及原本聽過並記錄在大腦裡的聲響——似乎都被剝離出了魂魄。
　　可就算如此——
　　方白鹿那嶄新的身體，依舊通過某種超乎他原本感官的方式、令方白鹿感知到了整個軀體的存在。
　　「這就是我……現在變成的樣子。」
　　他的根系如此龐大——在地表、佔據了半個馬尼拉的這顆血紅巨樹，僅僅只是他身體的部分，一個單獨存在的「外設」。而在地面之下，那些被鑿穿的水泥、與更深處的土層中……方白鹿的根系所在，正包裹著整座城市的基底。
　　……
　　似乎有隱隱約約的驚訝：但那僅僅只是心魂之中、來自於舊日的迴響。方白鹿這筆直頂向天空、高達近百米的軀體並不像原本的人身，能夠通過激素和神經遞質、來給予他真正的情感。
　　長生之道雖然是應用科技的結晶：但它並不符合方白鹿對此類「物品」的想像——與其說他在控制著雙螺旋妙樹，倒不如說……雙螺旋妙樹，才是如今的他。
　　就像在前世裡……他日夜使用的手機、計算機、網絡與其他電子產品，已然構成了方白鹿的第二大腦；甚至反客為主地對他施加影響一般。
　　和迷茫、脆弱、多變的方白鹿相比——雙螺旋妙樹要更加、更加地強大。
　　……
　　「我，是否需要一個人形呢？一具像人類一般的軀體？」
　　他並非沒有意識到這個問題：只不過，它並沒有浮上方白鹿魂魄的表面。
　　方白鹿感覺自己的心靈，幾乎是以被解離般的狀態存在著——
　　那些往日所發生的一切，都如同和他隔著一層厚且堅固的毛玻璃；在那之後是影影綽綽的朦朧，看不清晰。
　　就算是已經醒來，他仍舊像個遊魂：在人世與迷幻之間游離著。雖然他對自我、對細微情緒的觀察變得更加敏銳——但那裡卻空無一物。
　　……
　　這並非是他原本想像中、在龜息結束後應有的狀態：不過舊時的幻想，離他的距離已然太過遙遠；方白鹿已然被這全新的存在方式所填滿、所異化——
　　可仍舊的，在擺脫了最開始的陌生後；他開始用自己更習慣的方式來塑造軀體，以獲得更高的使用效率。
　　這像是為了使用體驗而做出的優化，也可能僅僅是方白鹿曾作為人類所遺留下的最後一點本能。
　　……
　　首先，是要從無垠的黑暗裡生出光亮：
　　雖然有了超過原本五感的諸般知覺，方白鹿還是開始重建自己的視覺系統——視力仍舊是一種高效的信息收集方式、尤其是在人類社會中。
　　……
　　城市之中，那從水泥縫隙裡生出的鮮紅色野草有了變化：它們的尖端開始膨脹、變得愈發粗大；直到在末梢綻出渾圓的玻璃體，角膜與晶狀體；每株野草，都變成作纖細堅韌的眼柄，黑白分明的眸子朝著四面八方轉動。
　　陌生的城市，奇異又似是而非的場景——這並非吉隆坡，也並非方白鹿所熟悉、到達過的任何一個城市。可接著，那些雙螺旋妙樹為他保存的記憶便告訴了方白鹿：
　　這裡是海另外一邊的馬尼拉。
　　……
　　於是，他繼續四顧——向週遭觀察。
　　方白鹿看見了：
　　那些匍匐在他周圍，惟妙惟肖的金屬雕像：雖然身體已成了非人、但……方白鹿認得出那張面孔——這近百具雕像全都擁有的、一模一樣的面孔。
　　方白鹿本不瞭解她們的由來，可他認出了這些生物。但雙螺旋妙樹擁有著自己的記憶、記錄著方白鹿在龜息之時，所能感知到的週遭所發生的一切——現在已經重新轉為可供瞭解的記憶，回返進他的思維……
　　所以他也知曉了這些雕像的來源。
　　她們既是他的子嗣與後裔，也是幻夢一場中剩下的孑留。他該為這些生物的下場負上責任，因為她們本不該被方白鹿所帶到這無稽的世間：大部分在不久前的戰爭和搏殺中損毀、死亡；而剩餘的，則在靈氣風暴中來到他的身旁、祈求他的保護。
　　而祈求並沒有得到應有的回應。
　　放在擁有人類身體的從前，他會為此發出一聲歎息——
　　但現在：
　　血紅色的野草、由這一座座雕像的身下發芽，向上生長——草葉遠遠長過了它們該有的長度，變得更像是蘆葦。
　　高草叢徹底將雕像們籠罩，覆蓋；接著收緊，包裹……成了草葉編織成的長繭：近百隻以血色為底的繭被根系收縮回拽，拉進了地下。
　　……
　　如生長之時一般迅速且突然——
　　等到血紅的草叢、再一次收回地面：那近百具螳螂變作的雕像已然不再，被深埋進了六尺之下。
　　夢境衍生物的出現、來自於他執念的更深層；而當方白鹿龜息時，便自然而然地將妄念釋放，經由雙螺旋妙樹而在這世上成真。
　　但她們確實確切存在過，雖然方白鹿並不該將她們帶到這世間——而除了埋葬之外，他也不知道該如何處置這些成了金屬的「屍骨」。
　　……
　　「屍骨」……消失。
　　是了，方白鹿忽地想起了什麼，便開始在體內探找：
　　他記得新的心願、也知道對方最終來到了此地，融入進樹中——但方白鹿卻無法定位他的所在。新原本便是雙螺旋妙樹的一部分，而當他與巨樹相觸，就像是水滴融入海洋……再也無法將他分辨。
　　做不到的，這是浪費時間。
　　於是轉瞬間，這便被他拋在腦後：好像這只是個不值一提的雜念。
　　……
　　不同於在龜息中的急切和擔憂，方白鹿對新的存在和消失不再報以沉重的關心。雖然他原本覺得這是必行之事——必須找到「新」的魂魄、將他重新現於塵世間：可這似乎拖延到千百年之後再完成、也沒有什麼所謂。
　　方白鹿變得更加……更加地「抽離」了；人類的慾望、情感和心緒隨著他人身的消弭而不再出現；而他發覺這是極為自然之事。
　　人類的身份、人類的苦楚、人類的追求原本便是被賦予、被強加到他身上的外物——所以現在，他也可以隨手將其拋棄；事實上，這些本就與方白鹿無關。
　　方白鹿的樹身在逐漸膨脹——
　　……
　　他會繼續生長，繼續變得龐大。
　　那些在他深眠龜息之時，經由馬尼拉地下探進大海之中的血肉管道會繼續努力地蠕動、汲取，捕獲海水之中的魚類與其他生物，作為構築方白鹿身體的材料。
　　他依舊喜歡品嚐其他生物的屍體——這或許是從人類時代遺留下的癖好、也或許僅僅是方白鹿如今形態的一種本能。
　　另一組管道通往胎海連鎖的胎池，但已然被他痛飲到了乾涸：這有些可惜，胎池中的液體是轉化效率更高的食物。
　　更加深重的念頭正在佔據方白鹿的思想，那是人類所不會擁有地想法：
　　生長，繼續生長；直到將整個地球都擁進懷抱裡……
　　……
　　……


第328章 老醜（下）
　　……
　　……
　　噠、噠。
　　沉重的、間隔漫長的響聲，拖曳、怪異的腳步；身後長長的，由血色足跡組成的紅痕從濃轉淡，給人以血液流乾的錯覺。
　　不知何時間，那生有鐵面孔的女人、來到了方白鹿的樹身下；而他，本還沉浸在生長與擴大的幻夢裡。
　　其實早在她進入人類的視線範圍之前時，方白鹿便已發覺了對方的到來；根據雙螺旋妙樹的記錄，在龜息尚未結束時、生有鐵面孔的女人就已然走進樹冠的蔭蔽；可又花了許久的時間，才將將走到樹下。
　　但他沒有生出多少興趣——直到她拖著沉重畸形的身體，走到他的面前。
　　……
　　「安本。是安本諾拉。」
　　方白鹿在心裡悄悄吐出了對方的名字，卻沒有引起些許的波動——
　　他伸出枝幹上的眼睛，冰冷地審視那生長著鐵面孔的女人：
　　就算外觀已截然不同，但他依舊可以輕易地將她認出——方白鹿在以前從未想過，人類的本質如此容易區分。事實上，全部人類都帶有似是而非的相同；像是從一家工廠流水線上產出的玩具、只是各有各的瑕疵。
　　他不由得奇怪，自己為什麼之前對其他人類的判斷那般魯鈍……
　　安本諾拉走得更近了些。
　　……
　　方白鹿很確定，此時的安本諾拉並不具備視覺——可是她似乎在冥冥中，知道了自己抵達了目標的所在。
　　因為她停下了腳步，有了新的行動：
　　像是小孩捧起心愛卻損壞了的寶物，安本諾拉抬起了手、舉向方白鹿所化成的朱紅巨樹。
　　她的雙臂伸得筆直、甚至由於肘關節的變異而向外側扭曲凸出；而在十指黏合成整體的手掌中，是一顆通體粉紅、不斷漲縮搏動的肉胎。
　　「啊-啊啊。呃……呃……」
　　從鐵質面孔內裡，傳來辨別不清的聲響。
　　明明是「交出」和「獻給」的姿態，但方白鹿卻能夠從中閱讀出其他的信息；這是他現如今的本能——
　　「把他還給我。」
　　這是長著鐵面孔的女人，未從口中吐出的話；但方白鹿卻聽得清清楚楚。
　　……
　　「他」——把誰還給你呢？
　　方白鹿伸出圓潤靈活的枝芽，將安本諾拉捧在手掌中央的肉胎拾起。不用怎麼思考，他也能明白對方所指的對象。
　　在接觸的瞬間裡，他便已發覺——雖然這顆肉胎也是信息的容器，可數據儲存的格式卻怪異非常。通過人體作為材料，進行信息存儲：這種技術多用於規避常規的病毒和入侵。
　　「泥丸。」
　　他認出來了：這便是自己曾購買的那顆泥丸；在方白鹿猶是人身之時，親手裝入了那具義體中——用於存儲自己意志的複製。
　　只是如今，或許是因為靈氣風暴的轉化，令它有了前所未有的改變、成了這般面目全非的樣子。
　　而內裡的魂靈，依舊還存在嗎？
　　……
　　方白鹿或應當對此感歎——感慨世間的無常變化；但他只是用如人手似的支幹將肉胎捧在掌中，好似那只是一塊地上拾起的石頭。
　　在龜息裡，他已然見過了太多、太多的自我。他不明白安本諾拉交給自己的這一個，又會有什麼不同？更加扭曲、更加破爛些嗎？
　　安本諾拉依舊立在原地：似乎將肉胎交到方白鹿的手中、並沒有令她感到安心；也可能只是她如今的身體，並不能支持她做出除行走和站立之外的其他動作。
　　而那張鋼鐵的面孔，自然也流露不出任何的情感；只有些許細細的血流，還沿著她的身體、堆積在腳底旁。
　　……
　　安本諾拉這殘破身體之中的一切，他都能洞若觀火——可是方白鹿依舊不明白在她身上究竟發生了什麼：
　　與其說她還是人類，倒不如說更像是個關節處都被焊死的木偶：面部的呼吸系統已經封死；要不是脖頸處的破口、她早已死於窒息——就算如此，安本諾拉也僅僅只有一個能夠使用的單肺。
　　靈氣風暴捲過之前，安本諾拉加裝了一個副心臟與一個加強肺；現在，原本的心臟與肺部化作金屬，這兩個植入體反倒是她身體中運行效率最好的、由血肉製成的內臟。
　　至於其他的器官和臟腑……大多也都是義體「轉正」，原本用作輔助的部件、現在則成了真正的內臟。
　　……
　　可這些原本平衡的義體/肉身配比，只不過是給了她生存下去的最低支持：再過幾個小時，她就會徹底喪失行動的能力、接著死去。
　　這樣的情況下，僅僅只依靠意志和執念的力量，就能夠發動這樣的軀體、並走過近半個城市的距離嗎？
　　方白鹿只能將其歸結為是一個小概率的事件、一個奇跡：一個他本應不願看見發生在對方身上的奇跡。就像轉念之間，方白鹿就可以想像並模擬出安本諾拉所體會到的痛苦——可是他並沒有興趣將這一切再次重現。
　　而且，為什麼她還能活著？
　　方白鹿只對這點感到好奇：這或許能夠為他的進一步生長，而提供思路。
　　……
　　依舊的，方白鹿仍舊感不到些許的困擾、鬱悶——乃至任何形態的負面情緒。
　　不：應該說，方白鹿已然不存在任何一點細小的情緒。
　　但同時的，他也並非讓純然的理性來主宰自己的行為——
　　過往的一切、曾為人時的身份——這些種種就像是一種慣性，一種過時的程序；促使他做出行動，卻不知為何該做出這些。
　　……
　　透露著赤紅螢光的樹幹上，悄然敞開起筆直的裂口——在那之中，是放大的、粗若籐蔓的神經叢。
　　由樹身探出更多強健的手掌：它們悄然將安本諾拉的身體抬起，拉進了裂口中；那是方白鹿的軀體內。
　　並非是為了醫治和復原，而是出於研究般的求知慾望——方白鹿將她吞進了身體。
　　安本諾拉沒有動彈——她似乎真的也成為了一尊雕像。
　　……
　　在方白鹿的身軀之中，他終於能徹徹底底地看清安本諾拉身心之中的一切。
　　雖然失去了人類該有的情緒和感受：
　　但方白鹿再沒有如現在這般，能夠分辨和看見其他人的「魂魄」——和腦組織相比，更偏向於形而上的概念。這或許是雙螺旋妙樹通過讀取心念、回憶與個性，並重新構造出的形象……
　　可是，方白鹿依然看見了安本諾拉那破碎的靈魂。
　　……
　　如此強烈，如此堅硬：在她的故事和過往中，有著一個基底——那是將她燒灼成人的烈焰。
　　方白鹿本身並不感到好奇，求知慾是來自生長慾望的衍生、而不再屬於他。
　　但他依舊伸出手掌，想要去觸碰那團帶著冰涼火焰的靈魂：這無關渴望、或其他人化的思緒；而是單純源於雙螺旋妙樹帶來的、生長擴張的本能。
　　於是他觸碰到了——
　　冰冷的，卻又滾燙的，從天穹落下地雨水。
　　……
　　……


第329章 千葉雨（上）
　　……
　　……
　　諾拉在千葉市的雨中醒來：帶著土腥和刺激性臭氣的雨水滴落湧進鼻腔、令她發出連串嗆咳，軀幹的痙攣把身下的水窪拍打起浪花。
　　她躺著的地方曾名叫「丸善油化工碼頭」，現在則僅僅是大型垃圾場的外沿——腐敗的異味瀰散在空氣之中，驅趕著接近的人類。
　　呲！呲！
　　不遠處，有人朝她發出奇異的氣聲。那是碼頭旁泛黑的海水中，有支「鬼」探出頭來——它扒住混凝土的邊緣、尖爪摳進水泥裡，用歪曲的通紅眼睛望著她：
　　「嘿，嘿！小妹，你怎麼弄得，怎麼搞得哦？你竟然跑回來了耶，你明明已經『神隱』了呀。」
　　……
　　諾拉用袖子擦去擤出的鼻涕，嚴肅地把頭扭到一旁、避開「鬼」投來的目光：
　　雖然只有十歲，但諾拉也知道不能隨便和「鬼」說話——除非她想要做「鬼」的孩子，在鬼的護佑下長大，成為巢裡的下一隻鬼。
　　現在的千葉，已經堆滿新宿來的鬼了……而它們依舊急不可耐地爭搶人類的孩童，來茁壯自己的家族。
　　……
　　諾拉不想成為鬼的孩子：她有自己的父親。所以諾拉只是對「鬼」的呼喚保持沉默。
　　「喂，喂！小妹，你是聾子嗎？」
　　「鬼」又喚了兩聲；隨後忽地捏起嗓子、發出尖利又怪異的嘲笑：
　　「好噁心，好噁心。你的黃鼻涕都黏在袖子上了，噁心。」
　　撲通！
　　鬼大聲地嘟囔，隨後鬆開手、砸進海水裡；掀起的浪花甩到岸上，混進雨滴積成的水窪。
　　諾拉皺緊眉頭，狠狠拍打著自己用來擦拭鼻涕的袖管——
　　在這麼冷的天，又淋了雨……本就有鼻炎的諾拉，流上些鼻涕再正常不過了：誰又能這麼嚴厲地要求小孩呢？就算是「鬼」也不行。
　　「亂說，亂說！都是清鼻涕。」
　　哼！
　　恨恨地想了會，諾拉還是不解氣——
　　她又朝著「鬼」消失的方向，胡亂揮舞了幾下拳頭、卻只能打到冰涼的雨滴。
　　終於，諾拉分不清是消了氣，或是被雨水淋得煩了：終於急匆匆地邁起腳步，往家的方向小跑起來。
　　……
　　在許久以前……這裡是千葉縣的茂原市。澀谷創世紀還沒有發生，「鬼」也不曾由東京、蔓延到整個日本。
　　茂原之外的一切，都與沒有名字的機器無關。
　　而沒有名字的機器，在這裡已然活動了漫長的時光：至少從它的系統日誌看來，沒有名字的機器從來不曾離開過茂原市——
　　這片不過一百多平方公里的、已沒有人類居住的垃圾場。
　　……
　　關於自己被創造出的目的，沒有名字的機器有過許多種猜想；而這些猜想來自於它每日間的工作表。
　　這些猜想都無從驗證——或許在最終，也不會得到一個合適的答案：或許它就是被創造出來、用於猜想的吧。
　　但沒有名字的機器可以確認的是：它並非人類。
　　……
　　得到這個結論，並沒有多少難度：雖然茂原垃圾場內堆放的，大多是來自於千葉縣其他區域、由自動機械運來的工業和生活垃圾——
　　但有時，也會出現人類——只不過全部都是人類的屍體；散碎的、零散的屍體。
　　沒有名字的機器並未對這些屍骸、投以太多的關注——有機體在所有的垃圾中，原本占比就不多。可僅僅從搬運和處理的過程中，它便可以觀察出自己與人類之間的區別。
　　……
　　有時，沒有名字的機器會為自己的原始而困惑——而每當又一批全新的廢料抵達茂原、被傾瀉到這片垃圾場時；這種困惑便會升到頂點。
　　那些殘破的、已然損毀的金屬肢體和部件們，明顯有著比沒有名字的機器更加先進的設計：更簡潔、更優雅，也更有效能。
　　可這些更加優秀的機器卻皆已報廢，沒有名字的機器還能繼續活動——
　　這也是它唯一所做的事：存在。
　　……
　　時間還在前進：
　　對於沒有名字的機器來說，這是值得記錄的一天——
　　因為它發現了一名特別的人類。
　　更準確地說，是一具沒有被拆卸得支離破碎的人類屍體：根據骨架、裝束和殘存的遺傳物質來看，這是一名男性。
　　而從他身上發現的東西，也證明了這一點——
　　那天清晨本非垃圾傾倒的日子：可突如其來的、那具屍體便奇怪地出現在茂原垃圾場的最外沿。
　　……
　　出於他的特殊性，沒有名字的機器將其記錄為「人類一號」。
　　人類一號的身體完完整整，甚至連衣物也仍舊套在肢體和軀幹上。在最外層，是本該純白的實驗服、但遍佈打鬥撕扯的開口與乾涸的血跡，還被垃圾場內的污物染得燻黑。
　　除此之外，沒有名字的機器在實驗服的胸袋裡，找到一張扭曲但依舊可以閱讀的胸牌。
　　上面印著的組織歸屬已經被刮去、而無法分辨；但依舊存留有他的名姓。分別是漢字——「安本英一朗」，與羅馬音——「Yasumoto Eiichirou」。
　　……
　　當沒有名字的機器搬運人類一號的時候，從實驗服的內袋裡掉出了纖小又迷你的全息式計算機。
　　或許是被人類一號的自重壓得損壞、也可能是和人類身上的搏鬥痕跡出於相同的原因……總之，不能再完整地播放由全息光線構成的畫面——但依舊能聽見散碎的話語。
　　去掉那些無法再被辨認的零碎，便只餘留下一句被沒有頭尾的語句：
　　「……最喜歡的嗎？應該是《群星，我的歸宿》吧。這麼說來，要是能死在地球外頭就好了……」
　　這句話代表的是什麼意思？甚至於，這句話究竟是否出自於人類一號的口中、又被錄製下來了——
　　沒有名字的機器自然是無從得知真相了：就像它對茂原外的一切一樣。
　　……
　　只不過，沒有名字的機器記住了「群星」、記住了「地球之外」。
　　有時，它會調整自己堅硬腦袋的仰角、將其對準上方：但是，茂原的天頂空無一物、無論是白天亦或是黑夜。
　　所以，沒有名字地機器依舊不明白那究竟是什麼意思。
　　……
　　……


第330章 千葉雨（中）
　　……
　　……
　　在接下來的一段時日中，沒有名字的機器有時會在工作時想起「人類一號」——在它的軟體中，有著偽隨機性的算法、會喚出近日間權重最高的訊息，以便讓沒有名字的機器、能夠更好地捕獲周圍的信息。
　　這想法逐漸如籐蔓纏繞似地深入，纏進它的軟體底層；更多的問題，也隨之加入進了它硬邦邦的腦中。而就像是機器的本能反應，軟體也在通過觀察和簡單的推理、自動給出問題的答案。
　　比如：
　　人類一號是怎麼死的？回答：人類一號右枕部枕骨粉碎性骨折，碎片向外膨出；右眼瞼下方見類圓形孔狀創口、創口邊緣見燒灼傷，外圍見挫傷帶、煙暈以及火藥斑紋。
　　綜上，人類一號被老式火器抵住臉頰、進行了接觸性射擊，大概率當場死亡。考慮到射擊角度和身上的打鬥痕跡，人類一號的死亡大概率是一樁謀殺。
　　……
　　人類一號是怎麼來到這裡的？回答：發現時並非自動載具傾倒的時間、沒有名字的機器也沒有聽到任何接近於火器發射的聲音。因此，有人在謀殺完成後、單獨通過載具，將人類一號運到了茂原市垃圾場裡。
　　……
　　人類一號隨身攜帶的錄音有著什麼含義？回答：人類一號正在討論他最喜愛的某種文藝作品、並針對其內容發表了評論。
　　……
　　所以：人類一號「安本英一朗」是被他人抵近射擊殺死，並將屍體運送到了千葉縣的茂原市垃圾場中、進行拋棄銷毀。
　　動機和原因呢？
　　考慮到人類一號所攜帶的物品，對方殺死他的動機，大概率與人類一號工作地點所進行的實驗內容、或是他針對《群星，我的歸宿》所發表的評論強相關。
　　……
　　沒有名字的機器對這個結論感到認可。
　　……
　　但這並未終止它對人類一號產生的其他思考與問題：
　　人類一號是否擁有伴侶和子嗣？
　　人類一號死前在思考什麼問題？
　　《群星，我的歸宿》是文字著作、是電子遊戲、是交互電影、還是電子迷夢？
　　地球之外有什麼特別之處嗎？
　　為什麼「死在地球外頭就好了」？
　　……
　　「我會死嗎？」
　　忽如其來的問題，讓它硬邦邦的腦袋，嗚嚕嚕的旋轉——
　　軟體並未馬上給出答案、反倒給出了新的問題：
　　「死亡是什麼感覺？」
　　這一次，沒有名字的機器呆立在了原地：
　　直到第二天太陽升起，它才重新恢復了活動。
　　……
　　沒有名字的機器對於處理有機體，有著一套嚴密的行為規範——
　　因此，它並沒有將人類一號保存得太久：
　　大約在人類一號的腐敗徹底結束，血肉褪去、週身只剩白骨之後，沒有名字的機器才將其徹底銷毀。
　　銷毀完成時，沒有名字的機器又停止了工作：這次，它呆立了九次的日昇日落。
　　……
　　又過了許久的時光。茂原外的世界，或許有了更加巨大的變改：那些被丟棄到茂原的垃圾中、逐漸有了越來越多的「類人形」屍體——
　　之所以這麼說，是因為這些屍骨和人類的差距太過龐大；造型也千奇百怪，但卻依然勉強保有了人類的輪廓。如果將普通的人類比作工廠流水線裡製造的制式產品，那麼這些屍體便是在手中作坊裡打出的，或粗劣或精細的訂製品。
　　後來，沒有名字的機器才知道：這些怪異的屍體、在茂原垃圾場之外的世界裡被稱為「鬼」。
　　但他們始終沒有像「人類一號」那樣，引發它眾多的問題——
　　或許是因為他們已太不像人類了。
　　……
　　沒有名字的機器依舊如常，無論日昇日落。除去在垃圾場中的尋找合適、能夠兼容的部件，來維持自身的完整性外；沒有名字的機器變得常常在待機時調整頭部的仰角、望著漆黑一片的天幕。
　　根據垃圾型號的更迭，沒有名字的機器推斷出來——自人類一號被它親手銷毀，已過了三十年的時光：出於某種原因，系統日誌自帶的時間計算、總在一段間隔後清零。
　　也是在這一年，沒有名字的機器的工作被中斷了：它甚至離開了茂原市，前往了千葉市的城區。
　　這些變化，都是因為「人類二號」——
　　沒有名字的機器所碰到的，第一位人類活體。
　　……
　　那天，茂原市如往常般地放了晴——她就那麼站在垃圾場的邊沿；徘徊在大門之外。
　　沒有名字的機器未曾聽到任何載具到達的聲響，可「人類二號」卻不知何時、出現在了這裡。
　　她有著淡金色的頂發，潦草雜亂地蓋住肩背、脖頸和前胸；像是尺寸過大的披肩。兩眼是礦石似的綠，被日光照出了兩點亮暈。
　　沒有名字的機器在遠處發現了她的存在，隨後忽地從她的身高與肢體維度上驚覺：
　　這是人類的幼童——是一位女孩、甚至不到十歲。
　　……
　　沒有名字的機器花費了些許時間，來悄悄觀察「人類二號」；為此，它甚至通過緊急協議、來臨時覆蓋了工作表。
　　此時此刻，人類二號應當是整個茂原垃圾場中唯一的人類——在她周圍的上百公里中，再也找不到一個同類。
　　和沒有名字的機器發現過的那些人類屍體相比，人類二號的腦袋出奇得大：這或許是因為她格外蓬鬆的頭髮、也或許是因為她的年齡。
　　沒有名字的機器往前挪過兩座垃圾製成的山巒……或許是想起了人類一號的緣故，它甚至沒有刻意按照工作表來保持安全距離——
　　只是這距離太過近了些，也可能因為沒有名字的機器有個連垃圾也遮不住的腦袋：
　　人類二號轉過頭，發現了它。
　　……
　　人類二號朝沒有名字的機器揮了揮手——陽光將她的眼睛照得發亮，她似乎因這突如其來的邂逅而變得雀躍。
　　啊，被發現了。
　　於是沒有名字的機器也抬起前肢，左右揮舞。它不知該怎麼做，便模仿起了對方的動作。
　　噠噠噠。
　　人類二號有著奇怪的行走方式，鞋底與地面發出輕響：她每次邁步之間拉得很長、像是蹦跳似地向前邁進——後來，沒有名字的機器才知道；這是小孩子開心時的步伐。
　　……
　　人類二號的腳步很快、轉眼間便湊到近前。她把兩隻手掌稍稍伸出、攤在胸前：
　　「您好呀！我叫諾拉（Nora）。我……『神隱』了，所以才會在這裡：鐵人，您有名字嗎？還有……您這裡有能吃的東西嗎？可以賣一點給我嗎？我可以給你工作來換。」
　　沒有名字的機器呆住了。它想要調取些信息來應對此時的情況，可腦袋裡卻零零落落：
　　「哦。我……」
　　它本想說些什麼——可沒有名字的機器想起，它無法由揚聲器中發出虛構的事實：說謊，是人類才能做到的事。
　　於是，沒有名字的機器打開腹腔，從中取出已不知道存放了多少年的胸牌。它把胸牌舉起，嵌進光滑的額頭、用熨斗似的手掌把胸牌撫平。
　　然後，沒有名字的機器稍稍花了些時間，找到了自己系統中的默認身份——它刪去了原本的那四個字母「Null」（空值），輸入了新的字符。
　　接著，沒有名字的機器抬起帶有分離式手指的那支前臂，以最小的功率、與最高精密等級的出力控制，握住女孩纖細且溫暖的手掌。
　　「我叫——安本英一朗。」
　　……
　　「來吧。」
　　安本英一朗緩慢地移動起來，讓女孩能夠跟隨住自己移動地速度：
　　「我給你找點東西吃，諾拉。」
　　該修改日常工作表了——
　　它如此想到。
　　……
　　……


第331章 千葉雨（下）
　　……
　　……
　　千葉的樣子，與前兩年有了些不同——也可能僅僅是那時的諾拉還太過幼小，記憶還含混朦朧。
　　諾拉把領口拉緊，免得從天而降的冷冽水滴鑽進內裡——這行為帶著點多餘，畢竟剛剛她已經在水窪裡泡了不知多久；身體早就已經被湧進衣內的雨水濕透了。
　　但她依舊要這麼做：諾拉不想讓父親看見自己時感到擔心。他常常為自己脆弱的血肉之軀感到擔心、憂慮。
　　……
　　「爸！老爸！」
　　當諾拉跑到由帆布、鐵皮與油桶搭建成的小屋前時——她的父親安本英一朗、正站在門口等她：按照安本英一朗的習慣，這等待又是以小時與天為單位計算的。
　　雖然已對諾拉說過了許多次，自己只是一具機械——但有時，諾拉依舊有時會將安本英一朗稱作是「皮膚冰涼的人」；就像初見時將它稱為「鐵人」一樣。
　　安本英一朗已不是曾經那沒有名字的機械：
　　可是，它依舊不太懂得如何去撫養所謂的「兒女」；那是一個太過於人類的行為，而就算盜用了名姓——安本英一朗仍舊不是一個人類。以安本英一朗的生命尺度看來，和諾拉相處的幾年間僅僅不過一瞬……但卻已然漫長過昨日的百年。
　　尤其是在這些等待的時刻裡。
　　……
　　「諾拉。」
　　安本英一朗伸出前肢，用寬大、平板似的手掌擋在諾拉的頭頂；雨水辟啪地打在上面、從旁邊滑落成水簾。
　　「你有受傷嗎？體溫正常嗎？有沒有感覺頭暈、發熱？」
　　諾拉向前踏出一步，用雙臂環住安本英一朗那圓筒似的軀幹：
　　「沒有沒有！老爸，你越來越囉嗦了，我好餓！」
　　……
　　茂原垃圾場並不適合養育人類的孩子：那裡堆放的大多都是來自於千葉其他地區的工業垃圾；並沒有太多能供人類使用的日用品。安本英一朗與諾拉在最近，還是選擇搬到資源稍稍更富足些的千葉市區。
　　「我們到室內裡去：我給你找了東西吃。」
　　……
　　「小妹，你是獨生女喔？」
　　有些熟悉的嗓音，諾拉在不久之前才聽過——
　　她將視線越過安本英一朗的肩頭：在他們小屋背後、探出一雙歪曲的通紅眼睛。是鬼的聲音。
　　「找了一遍，沒有其他孩子了呀。好讓人失望。走吧，跟我回去呀——做我們的孩子。」
　　它身上濕漉漉的，分不清是雨滴還是海水；鬼定然已經追蹤了她極長的時間——在丸善油化工碼頭時的離開，只是迷惑她的假象：鬼想找到她的家，看看她有沒有更多年齡相近的兄弟姐妹。
　　鬼邁著大步，走向她與安本英一朗。
　　……
　　「鬼」有著各自的名字、團體和分類——但就跟它們外形衍生出的潮流一樣，實在太過於繁多；以至於「鬼」之外的人們，根本無從瞭解。
　　它抬起手：肌肉暴凸虯結，血管隨著奔騰的血液而鼓出體表……這些血液已經被完全地置換過，在夜裡泛出瑩綠的亮光、勾勒出繁雜繚繞的符號和圖案。
　　胸腔的位置，是暴露在外、猛烈搏動的心臟——包裹它的皮膚、肌肉以及部分胸骨盡被剝離：造型歪曲的手銃被捆縛其上、槍口對著心臟的表面。
　　這是「鬼」全身造型中唯一的亮點——對於死生學的一種表達和詮釋：生命就是這般易碎、處於自我所給出的威脅之下。
　　如果它對時尚與風潮有著一點點的追求的話……這柄用作發射熱能彈的手銃，必然是上好了彈藥的。
　　……
　　在「鬼」之中，它也算得上低等。這從它身體表面粗糙、低劣，毫無美感的裝飾之中可以看出——
　　但越是低等，它也就越危險：那些沒有品味與創造力的「鬼」，只能將暴力作為唯一能夠讀懂的藝術。或許假以時日，它對於生死的理解、能夠幫助它在時尚裡捕捉到一點稍微的潮流……
　　可現在，它仍是最為、最為劣質的鬼。
　　……
　　沒有進一步的交談：在場的每個「人」，都知道接下來將要發生的事。
　　安本英一朗半飛半沖地躥了出去——裹在身上的塑料布絞進了下肢的輪軸間，讓它險些翻倒。它並不是為戰鬥而生的——而在這漫長的時光中，它也不曾朝這個方向更改過自己的部件。
　　只是有些事項的優先級，已然被它所調高：而這具機械的各個部件，也更快地做出了反應。
　　咚！
　　安本英一朗撞上了「鬼」、全身總共的八條上下肢，牢牢鎖住對方：它並不懂得如何戰鬥，所以動作看起來反倒成了毫無殺傷性的擁抱。
　　乒！
　　鬼兇猛地撐起雙臂、掙開禁錮：他用爪子摳進安本英一朗的身體，將它舉在頭頂——接著，將它當作形狀奇特的大錘、砸進身後的小屋。
　　那些鐵皮、油桶和帆布在巨響之中傾倒；堆疊成垃圾的小小山丘：這就是它們原本的形貌；而能夠遮風擋雨的小屋，不過是存在進程中的一個意外。
　　鬼一腳蹬直、將安本英一朗踩住，固定在垃圾堆的斜坡裡；接著抓起了本來用作小屋承重的，堅固且沉重的方形鐵板——
　　……
　　砰！
　　第一次砸下的時候，鐵板與軀幹相撞、炸出刺眼的火花；而受擊之處、則成了凹陷變形的鐵皮。
　　砰！
　　安本英一朗的身體隨著砸動而斜斜滑落，將胸腔暴露在「鬼」手中、那猶如閘刀似的鐵板下。
　　砰！
　　又是一聲：
　　砰！砰！砰！砰！砰！……
　　接連發出的、硬物相撞的爆響——每一次砸落，安本英一朗都向下滑落幾寸；將身軀中更加完好的部位暴露給了「鬼」。
　　這像是個無意之中製造出的，用來折磨每一寸身體的刑具。
　　……
　　如若是人類，早已在鬼的手中變作飛濺的血泥；而安本英一朗原本圓柱似的軀幹、已成了段被敲得扁平的鐵條、前肢與後肢都從身體的連接處斷裂，甩落一地。
　　「鬼」突出體表的脈管因為興奮，而變得更加明亮——他們將一切行為都當成創作的過程；哪怕是暴力也一樣：暴力，同樣也是一種改變事物固有形態的方式。
　　它沉浸在如此全情投入的創作之中：已經顧不得從它腰間攀上脊背的女孩。
　　不，鬼還是注意到了；但它只感到更加狂喜與欣悅——當創作與藝術的激情、能夠感染到周圍的人時……這份感動，連鬼也會為之流淚。
　　砰！
　　鐵板將安本英一朗的脖頸砸開、砸得電花四濺。
　　鬼能感覺到身後女孩的狂亂、忿怒與嗜血般的破壞慾念——毫無疑問，對方也被這股氛圍所徹底捕獲與浸染。
　　雖然在這顛簸中艱難的摸索，女孩的手指依然探上了鬼心臟上、那柄手銃的扳機。
　　哈哈哈哈！
　　鬼歡悅地大笑起來，它忽地意識到了。只要在這暴力的最高潮，有人能夠將自己殺死；那麼自己便創作出了更為高等、更加有——
　　卡噠。
　　……
　　嗡——
　　嗡鳴僅僅持續了一瞬。
　　鬼巨大的身軀，朝旁翻倒：熱能手銃擊出的熱力、將它的心臟灼成了灰黑的焦炭。
　　但在那下方——安本英一朗僅剩的頭顱，正冒起蒼白的煙霧：堅硬的腦袋也燒熔去了大半，僅僅剩下不規則的殘餘。
　　同樣正在熔毀的，還有它的意識。諾拉射出的攻擊、穿透過「鬼」的身體後，又擊中了安本英一朗——這或許是出於鬼在藝術靈感中的、對身體角度的一點調整；也可能僅僅是惡劣的運氣。
　　可結果就是結果。
　　女孩踉蹌著撲上來，將它僅剩的部分擁在懷裡。
　　「你反應挺快的，諾拉。」
　　安本英一朗真心地誇讚：但從揚聲器裡傳出的聲音、卻歪歪扭扭且忽高忽低。
　　……
　　安本英一朗陷入進黑暗裡：它的身體中，不再存有能夠使用的攝像裝置。
　　地球之外，也是黑的——它忽然如此意識到；那麼自己是否也已抵達了太空呢？於是安本英一朗開始了輕聲的哼唱：
　　「天上星，亮晶晶——好像許多小眼睛。一二三，四五六，數來數去數不清……」
　　安本英一朗明白了，自己即將報廢……曾經，它有過奇妙的閃念——以人類的身份報廢。如今，它是否能夠以人類的身份報廢，已並不重要：但諾拉需要一個人類的父親。
　　只有人類死後的魂靈，才能化作天頂的星辰；而處理器中的信號、最終只會湮滅於無。
　　……
　　可這不會成真了：
　　沒有名字的機器，只是盜取了安本英一朗名字的一塊頑鐵。
　　……
　　安本英一朗繼續開口，向著黑暗對話。它不知道自己的女兒是否能夠聽見，甚至不知道自己的揚聲器是否仍還在運作；但：
　　「我不是冰冷的人類，我是機器。但是你不用擔心，諾拉——」
　　「星星也分很多種：那些有熱意的、發亮的，太陽與其他的恆星，是人類死後的靈魂。」
　　「宇宙裡凝結的石塊，沉默且晦暗的星球，是機器報廢後的魂魄；和生時一樣堅硬。」
　　「所以在我報廢之後，也會成為天空裡的星——」
　　「不用再害怕。」
　　「每當你抬起頭看，我也在地球之外的黑暗裡；諾拉。」
　　……
　　我成功了，我說謊了——
　　我是個人類。
　　人類總有一天會死去——
　　那麼我也會。
　　這是亙古以來的真理。
　　……
　　安本英一朗播放起殘餘頭部內裡的錄音，這錄音來自於被它奪取了身份的人類：一個男人的聲音響了起來——
　　「……最喜歡的嗎？應該是《群星，我的歸宿》吧。這麼說來，要是能死在地球外頭就好了……」
　　播放的聲音裡帶著被血塊堵塞氣管似的窒息聲。當機器遭到破壞：無論它被毀壞到何種程度，都不該發出這般的聲音——這是人類身體在瀕死時才會吐出口的聲響、機器並沒有肺部與氣管。
　　可安本英一朗還是在音頻合成器裡、為錄音加上了一軌雜聲……這樣，就更像是人類了。
　　生命前的最後一刻，它要感謝那具躺在垃圾場中的屍體。沒有他的存在，自己就無緣觸摸到這本不該擁有的東西。
　　所以沒有名字的機器，要把這份喜悅、分享給那位來自於不知多少年前的逝者——或許那具不會開口的屍體，才是它擁有過唯一的朋友。
　　……
　　它感到了寧靜與飄忽，那沒有重力的懸浮——是要告別的時刻了。如果安本英一朗擁有靈魂，那麼它此時已然升上了太空之中。
　　那麼，還會再次相見嗎？安本英一朗不知道自己能否看見地上發生的一切……而它想要看到。
　　它不願意說出永別。於是安本英一朗調用了另一份語言包：
　　「再見，我地孩子。」
　　……
　　……


第332章 千葉雨（完）
　　……
　　……
　　這天，沒有名字的機器在茂原的垃圾場中誕生了：作為新生的機械，它仔細又認真地研讀了一遍與自己伴生的工作表、接著開始了日常的忙碌。
　　它花了數天時間，來檢視茂原垃圾場的每個角角落落——這裡似乎已經許久未曾有人打理，充塞堆砌的廢料、幾乎讓它找不到能夠落腳的位置。
　　但是沒有名字的機器並沒有半點抱怨。它只是默默地尋找、定位、搬運、銷毀、操作：和工作表中的指示不同，沒有名字的機器發覺——在茂原垃圾場中竟然有人類生存過的痕跡。
　　毫無疑問，這有悖於工作表上標注的準則；於是沒有名字的機器在一邊腹誹前任員工中，一邊將那座搭建簡陋的小屋推平、把其中的垃圾做了分類。
　　……
　　接著，它誕生以來的第一次奇遇發生了。
　　那天原本一切如常：直到沒有名字的機器、聽到了茂原垃圾場大門外的響動。
　　今天明明並非垃圾運送抵達的日子，也沒有交通工具隆隆作響的怪叫；可茂原垃圾場卻來了一個外來者。
　　……
　　那是個瘦小的人類女性，應該還是個孩童；有著淡金色的、亂蓬蓬的頭髮——她推著乒乒乓乓作響的手推車，裹著破破爛爛的罩單、上面滿是污垢。
　　這還是沒有名字的機器，第一次見到人類。
　　人類掀開手推車上的帆布——在那之下，是零落四散又變了形的殘骸；被傘繩繫緊、才沒有在顛簸中轟然倒塌。
　　這堆殘骸已經面目全非，只能依稀地分辨肢體和部件的型號。
　　有些零件我也能用的上：沒有名字的機器想到。
　　……
　　人類從手推車中又翻出一柄鐵鍬——她提著這幾乎與自己一般長短的工具，在手推車旁忙活了起來。人類笨拙地把鐵鍬半砸半戳地捅進地面，又將整個身子壓上鐵鍬的長柄，像坐蹺蹺板似地它翹起——
　　這樣一次繁複的週期，她才能挖起一捧土。
　　沒有名字的機器悄悄躲在廢料組成的牆壁後方，打量著人類的動作。
　　茂原垃圾場並不允許隨意的挖掘與掩埋——可是人類正挖起的土坑、卻在茂原垃圾場的大門之外；因此沒有名字的機器也並未上前阻止。
　　人類的前肢——或者說手臂很細小，尤其是與她所使用的工具相比：所以她挖掘花費的時間很長、不時還要停下來小憩片刻。
　　沒有名字的機器檢查了自己的工作表，將今天的工作全部暫停——將未知的、可能到來的危險納入觀察，比日常的工作更重要些。
　　……
　　時間過去了整整四個小時十五分零二十一秒；沒有名字的機器也緊繃了四個小時十五分零二十一秒。
　　人類最終只挖出了個又淺又窄的小坑；像是野狗用來埋食物的坑洞——
　　她將手推車推到土坑旁，小心翼翼地解開捆住殘骸的傘繩；接著用雙手捧住每一塊變了形的部件；把它挪進土坑裡。
　　沒有名字的機器對這沒有效率的工作方式感到困惑：就算它的身體構造與人類大相逕庭，也知道這麼細緻又珍惜的動作、只會花費更長的時間和更多的體力。
　　人類終於將所有殘骸堆進了土坑——它們對於這個淺淺的土坑來說太過於龐大，以至於還有一小半佇立在地面外；殘骸朝四面八方尖銳地凸起，像是金屬做成的花束。
　　於是人類攏起周圍的浮土，一點點地將殘骸覆蓋起來；直到它成為了並不完美的土丘——肢體的尖端，依舊戳在外頭。
　　沒有名字的機器看著人類把滿是血泡與破損的兩掌相貼，合在胸前：它並不瞭解這個動作的含義——工作表中，沒有對人類習俗與表達的說明。
　　人類又在這土丘前停留了很久。
　　……
　　好像沒有什麼危險——沒有名字的機器悄悄下了判斷：觀察可以結束。
　　乒！
　　沒有名字的機器，在轉身的途中撞上了垃圾牆上外凸的鐵片、發出尖銳的脆響——
　　人類猛然循著聲源的來處，轉過頭來：
　　她看見了沒有名字的機器。
　　……
　　一時之間，沒有名字的機器與人類都定住了——工作表中並沒有表述過如何處理這種情況，因此它決定保持靜止：
　　也許她會把沒有名字的機器，和其他廢料混在一起呢？
　　人類朝沒有名字的機器揮了揮手：它能看見對方從兩眼眼角中忽然分泌出的鹽水、正順著臉頰滑下；在日光的照耀中、變作兩條發亮的晶線。
　　啊，被發現了。
　　於是沒有名字的機器也抬起前肢，左右揮舞。它不知該怎麼做，便模仿起了對方的動作。
　　像是得到了某種回應和許可——
　　「哇哇哇巴巴啊啊啊巴巴……你，你……」
　　人類忽然向兩旁張開手臂、伸到極致；口中帶著意義不明、滿是鼻音與氣音的大聲叫喊、雙腿飛快地交替舞動，就這麼朝著它奔來——
　　砰！
　　或許是體力勞動後又奔跑叫喊，導致缺氧所帶來的笨拙；人類被地上的凸起所絆倒、與地面發出響亮的撞擊聲；但她轉瞬間又從地上彈起，帶著滿臉濕潤的塵土與膝蓋手肘上的破口，繼續朝沒有名字的機器衝去——
　　危險！
　　盡量張開的肢體，大聲的吼叫，攻擊性的前壓……
　　這應當是人類面對動物時，表達威脅和驅趕的方式：沒有名字的機器這麼想到——
　　……
　　噠噠噠噠。
　　它連忙後退，飛速移動的下肢猛然敲打著地面、發出脆響，令沒有名字的機器一下子躥出老遠、躲進了後方堅固的垃圾牆。
　　而這迅猛的後側，無疑起到了應有的效果：
　　雖然帶著遲疑——但人類最終還是停下腳步、放下了原本張開的雙臂；她那淡金色的、帶有毛茸蓬鬆頂發的頭部也垂落下去，伴隨著身體的顫抖，不斷有透明的液體從臉部滴下、落在地面。
　　沒有名字的機器不敢動彈，只是將全身都縮進垃圾牆的後面，伸出一邊的攝像頭、小心翼翼地觀察著。
　　過去半晌——
　　等到顫抖停止，體液也不再從面孔中流淌。人類終於轉過身，拖著遲緩又踉蹌的步伐、走出了茂原垃圾場的大門。
　　她沒有再回頭。
　　……
　　哇！這是我見到的第一個人類，而且還是活體。
　　沒有名字地機器如此想到：
　　我要把她叫作——「人類一號」。
　　……
　　……


第333章 內視（上）
　　……
　　……
　　當從安本諾拉零散又破碎的回憶內退出後，方白鹿開始了修復還原她身體的工程。
　　他並沒有被其中傳達出的情緒所觸動：可不知怎地，方白鹿還是下意識地開始了修復；這或許是曾經人類身份所留下的倒影。
　　方白鹿不具備將金屬直接變作血肉的力量——
　　就算構成安本諾拉現在身體的金屬裡、也包含了帶有碳的合金——也就是所謂有機金屬，但他還是做不到。這或許是方白鹿還未完全掌握雙螺旋妙樹的使用方式。
　　所以方白鹿打算僅僅保留那些最為關鍵的部位，緩慢地還原：剩下的身體部件，則重新塑造。
　　……
　　但和他逐漸波動的心緒相比，身體的還原反倒是最細微的小事。
　　這樣無端又無由的苦難，真的擁有著價值嗎？就算已從龜息之中醒來，方白鹿依舊不能給出一個令自己滿意的答案——
　　他可以為安本諾拉創造出一具全新的軀體和魂魄，這要比以這畸形扭曲的身體為原本、修復成本來模樣簡單得多：但，那也代表著現在這承受著苦痛的身軀、以及原本的安本諾拉；都要被銷毀——
　　就算退一步，方白鹿也能夠輕易從她的三魂七魄中、去除掉這段只有折磨的跋涉。
　　可是……或許該等到她醒來，由安本諾拉來選擇——她是否要將這段困苦，也視為構成自己的一部分呢？
　　……
　　他忽地驚覺：
　　從安本諾拉的記憶之中退出後，些許人類的本性、再一次地回到了他的心魂裡——這或許因為，情緒本質上其實也與傳染病相類。
　　……
　　或許是作為情緒逐漸泵動的連鎖反應：
　　方白鹿拿出了那顆被安本諾拉保護的肉胎。他望著這顆搏動、漲縮的肉胎；從它的身上、方白鹿感不到一絲絲的熟稔和親近。
　　現如今，他和它都已是徹徹底底的獨一無二；在地球上找不到另一個與他們相似的個體。
　　再次成為人，是否有意義？
　　方白鹿覺得——或許這是一個值得去尋找答案的問題……
　　他發現，自己正在轉變。
　　……
　　這顆肉胎裡，存有的亦是方白鹿：不過，那是另外一個截然不同的版本。
　　如果放在從前，他會覺得滑稽——明明是從冰冷機械中提取出的方白鹿，卻比血肉之軀的自己、要更加與人類相近。
　　可現在，這僅僅是一個並不好笑的笑話、激不起聽眾的掌聲。
　　……
　　最終，方白鹿還是張開了嘴。那只是如樓宇般高大的樹幹上，一個小小的裂縫。作為肢體的枝幹輕輕拋動，讓他把這肉胎吞進了體內——
　　如方白鹿意料之中的：肉胎裡已經沒有一個完整的魂魄。
　　取而代之的是許許多多、似是而非的碎片。
　　被那所謂的軍用飛劍「心身皆斬」斬中——
　　但這並非他徹底破碎，粉身碎骨的原因：事實上，雖然這魂魄還存在著……但魂魄原本所代表的那個個體早已死亡——可以說，他是通過主動的死亡與分裂、來躲開了追魂攝魄的飛劍。
　　……
　　方白鹿不再遺忘任何事——他的記憶可以追溯到仍在子房中時，被羊水包裹、皮膚上觸到的那股暖意。
　　而在那之前——在母親的體內誕生之前——的千千萬萬億年裡，他也從未有過任何不適……無知無覺，如最深最沉的酣眠——而那應該便是死亡的滋味。
　　所以：
　　為什麼自己還對萬物最終的歸宿如此恐慌、如此驚懼？乃至於分裂出恆河沙數的魂魄，在這肉制的泥丸內裡遊蕩。
　　每一點點的魂魄，都在嚎叫著、咆哮著，要繼續存活下去：像是話更多些、更虛張聲勢的病毒——甚至病毒都要比它們更加「務實」。
　　為了繼續存在——僅僅是存在，於這混亂無序的世間中佔據一個位置……而他早已不是他自己。
　　並非原本的方白鹿，亦不是儲存在金鐵之軀裡的、那來自於數百年前的古老遊魂的複製；
　　把自己拆解得面目全非，僅僅是要搏得一線生機。
　　當然，他——或他們——的願望也得以滿足。方白鹿現在還能從這被轉換成肌肉和軟骨為主體的、僅僅包含了部分神經系統的肉球中，尋獲到這星星點點的碎片。
　　可是……
　　方白鹿仍舊無法理解。
　　……
　　他明白了一件事——安本諾拉之所以能憑借扭曲的身體、走過半個城市的長度，並最終找到了方白鹿的所在：除去她自身之外，也有這肉胎的影響。
　　她或許是憑借了自己的意志，而經受住了漫長的痛苦、走過了這段路程：可向她指出何處能夠尋獲救贖的，卻是這顆肉胎。
　　他不想要自己消亡……也不想要她消亡——除去自身想要存續的渴望外，肉胎還將自己的渴求與外物相綁定，以固定住這股生的慾望。
　　……
　　方白鹿想要開口說話：雖然早在接觸的剎那間，肉球內含有的、被靈氣風暴歪曲過的魂魄便被他盡可能地還原——雖然、還原出的結果令方白鹿感到疑惑。
　　其中自然也包含著記憶——那有著金鐵之軀的方白鹿，獨自在世上存在時留下的記憶；只是被攪拌成粘稠的、肉泥似的記憶。
　　但他依舊想要溝通——和這另一位自己溝通。兩人的分離足夠長久，經歷也使得他們的區別有若天淵——他們已是兩位徹徹底底不同的個體，而且都不再是人類。
　　就算方白鹿已少去了許多如人似的部分……但對社會性的渴望，依舊是他的本能。
　　……
　　方白鹿訝異於另一位自己的求生慾望：這股偏執的慾念如此頑固，哪怕三魂七魄早已散落、變形，歪曲成似是而非的形貌；卻仍然保有著這股對「存在」的無盡追求。
　　現在的方白鹿，似乎並沒有如此強烈的求生欲。他正處於某種安逸平穩的心境中——
　　剛剛想到這一點，方白鹿便忽地生出了針對自己的滑稽感：之所以如此，恐怕是因為在龜息中消化了雙螺旋妙樹、從此得以長生不衰。
　　可在往日，由肝癌的噩耗中獲得了第二次機會……因此，他對生命還是抱有著難以割捨的依戀：作為自己的複製，泥丸中的方白鹿自然也繼承了這股對繼續存在的追求。
　　甚至——還要更加猛烈。
　　方白鹿本以為複製足夠豁達，能夠將存亡拋在腦後：但這或許只是自己對其的輕視與降格——金鐵之軀中的方白鹿，從未將他本身看作是複製品，而當成是生命的另一種延續。
　　在同時出現在世間的那一刻起，他們就是兩個不再相同的個體……
　　就像在龜息中相逢地那些自己。
　　……
　　……


第334章 內視（下）
　　……
　　……
　　他想要提出詢問……
　　但並沒有能夠回答的個體。
　　這些繚亂的、紛擾的「靈魂」——方白鹿用了這樣的詞，來形容這些經過無數次分裂、變化和轉碼，甚至因為存儲介質的易形，而面目全非的自己：他們和方白鹿的區別，或許早已遠遠超過兩個隨機挑選出的人類。
　　聯繫著方白鹿、與這些蠕動魂魄的，僅僅只剩下些許宿世的淵源……他們曾經都來自於相同無二的個體。
　　為了生還和存續，甚至不惜破壞自己的存在本身——某種角度上來說，那位金鐵之軀裡的方白鹿、是通過死亡來躲避了「心身皆斬」的劍鋒。
　　所以究竟是身心皆斬完成了斬殺的任務，還是他最終從軍用飛劍的鋒銳中生還了呢……？
　　從現在的結果來看，方白鹿很難給出一個確切的答案。
　　……
　　要逆向追溯他們原本的模樣、再重新塑造出另一個方白鹿——就算對於雙螺旋妙樹來說，這也是一個不可能完成的任務。
　　或許只是單一的長生之道不夠：如若能再加上其他的長生之道配合、或許能夠操作這個項目。
　　其他的個性、所有的人格都被他自己所拆解，用於騰出空間，留給單純且唯一的「信念」——又或是施加在自身的命令裡……
　　存在：盡可能地，繼續地存在——哪怕再也無法感知外界的一切、哪怕連和客體互動的能力也皆以消失、哪怕被困在自己這個微小的果核之中，除了「存在」本身之外再無他物。
　　……
　　方白鹿開始感到人化的、莫名的困惑：在他心底深處，是否存在著如此單純且極端的願念？還是說，這股心念來自於他的人格複製、在獲得機械性之後所體現的偏執？
　　他已能把過往自身的無數個瞬間，都生出獨立且唯一的切片——他不再是單獨的個體，而是由無量個生物、在連續性上統一而得出的產物。
　　可就算是如此：
　　方白鹿還是感覺到了——他未曾瞭解到關於自己的全部。人心仍舊是那個未知的宇宙：混沌、濃烈、翻騰……
　　……
　　如果世間還有任何一個人，能夠體會到對於存在的偏執和求索——那也就只有方白鹿自己了。
　　這些碎片，無法再還原：為了生存下去而做出的決定，是永久性的。這也代表世間再也沒有一個，和「那個」方白鹿一模一樣的個體——
　　而以方白鹿為名字的血肉巨樹，也是相同。
　　……
　　吃下去吧：
　　有什麼分別？
　　雖然是模糊朦朧的念頭，方白鹿仍舊意識到了：他想要與這些魂魄的碎片融為一體。
　　它們，確實要比現在的自己更加像人——
　　而它們還想要再次如人類般地存在下去……他想要重新擁有些許如同人類般的些許特質……
　　明明和昨日不同，一切都不一樣了。
　　可若是想要實現願望：也只有被吞吃和吞吃下去，這唯一的一條路可以走了。
　　……
　　他想起了「西河少女」——並非是那位在數百年後醒來，將吉隆坡顛覆破壞、希望將萬物都重塑為「我」的仙人：
　　而是在龜息之中遭遇的，由自己想像和記憶創生出的人體寄生物——方白鹿與它相遇不久後，它便被新所驅逐、覆蓋。
　　那位西河少女，又究竟算是位什麼人呢？僅有著虛假的、短暫的身份，沒有過去與未來、連出現都不過是因為他人的幻覺。
　　但方白鹿仍然記得——記得她不願意消失、不願意湮滅：就算是再久一點點也好。
　　……
　　並沒有如星球相撞般，帶有壯麗美感與毀滅性的融合——
　　當方白鹿將肉胎吞吃進心裡：
　　魂魄的碎片，成了某種「內容物」；填充進了方白鹿那只剩下輪廓的「心」。他不覺得充實，可也沒有多麼巨大的空洞；人心就是如此漏洞百出、卻又能夠勉力維持下去的東西。
　　可這稍稍回復了的，如人類似的心靈；卻帶有一絲靈感和玄機。
　　方白鹿明白了：
　　這便是決定的時刻——
　　如果他還想要以人類的身份活下去，現在、方白鹿便要為自己做出選擇：不然，他便只能作為雙螺旋妙樹的載體、而並非雙螺旋妙樹的主人。
　　工具也存在著危險性……更不要說，是這樣登峰造極的工具。
　　……
　　所以，方白鹿終於發覺——他的龜息並不完整：這或許是由於新的打斷。
　　直到如今這個地步：由龜息之內被喚醒，因安本諾拉的記憶而生出些許的興趣，又吞吃下另一個自己的碎片、與之交融——
　　可是還不足夠，「工序」還沒有做完。
　　方白鹿需要一個足夠強健的願望，來錨定他在這寰宇之間的位置。
　　事到如今，他終於明白——
　　龜息，就是一次向內探索的過程：作為方白鹿所知的、唯一一個足夠清晰詳細的樣本——西河少女就找到了一個，能夠支持她的願望。
　　當然，他也可以選擇不這麼做：那麼雙螺旋妙樹似乎將會無限制地吞食、吸收、轉化、生長；直到覆蓋上星球的表面——而在這之前，先被吞噬乾淨的其實是方白鹿本身。
　　其他的長生之道，或許也有著與之類似的機制……那麼或許，並非每一位仙人，都能夠從他們的龜息之中醒來。
　　……
　　自他於母親的子房裡出現，發育出大腦起——乃至方白鹿曾經閱讀過、觀看過的萬物。
　　這些記憶並非如畫卷般地流過眼前，而是同時充塞在方白鹿的心靈中：這一切的一切。
　　似乎很漫長，也或許僅僅只是一瞬——
　　……
　　是了，就是這個……
　　方白鹿知曉了自己的願望：
　　這是新生的、猶如嬰兒似的願望。在此時此刻前，他的大腦裡甚至從未有過與之類似的閃念。
　　可瞬息之間——這願望便生長、膨脹、成型：它變得堅硬，直至可堪成為方白鹿一切所思所想的基底。
　　它含糊且混沌，可又能夠為方白鹿所清晰地辨明：
　　而它與方白鹿自己、與他所投注過感情的其他個體……
　　還與全人類有關。
　　……
　　馬尼拉依舊被包裹在靜寂裡：
　　直到在血紅巨樹的主幹上，響起了撕扯般的聲響——
　　一對十指分明的手掌從中撐出、將半透明的樹皮拉長，扯出形狀。手掌抓住樹皮、往兩邊拉開：
　　嘶啦。
　　若有似無的破裂聲中，內裡之物終於掙出了這亮紅色的塑料膜——
　　沒有粘稠的體液，與人類外形更加相似、且穿著齊整的「方白鹿」，由血紅之樹中踏出腳步；樹幹內裡延出的、細細密密的神經叢，則像蛛網似地連在方白鹿的身後。
　　他深深地吸了一口氣，接著復又吐出——馬尼拉的空氣，要比吉隆坡稍稍乾燥些。
　　而方白鹿終於又是一個人類了。
　　……
　　方白鹿再一次地獲得了「情感」與「體驗」的權力——甚至還要比往日間更進一步。
　　語言很難形容他此時的感受；因為與在龜息時生長出的血肉巨樹相同，方白鹿的心靈也變得比往常更加博大。
　　這其中甚至包含了與還是純然的人類時，截然不同的「情感」：這或許是因為雙螺旋妙樹帶來的擢升，使得方白鹿的神經遞質和意識構造、和往日相比都面目全非——生理不再影響心理，而是決定了他的心理。
　　而心理卻又反過來，給予了肉體以理想化的要求。
　　感情變得更加濃烈、磅礡；同時卻又愈發得細膩且深邃……
　　和數月之前相比，他就像從孩童驟然長大為成人——這些奇妙的苦辣酸甜，是方白鹿從來未曾想像過、能夠品嚐到的：回憶往日間交錯的愛恨，竟有若無味的白水；可他又從昨日的無聊和麻木裡，嘗到了種種變化萬千的滋味。
　　方白鹿不知自己究竟是有了非人般的「異化」，還是在身為人類的情感之中、進一步地「深化」……
　　但可以確定的是，他確實是與過去所接觸到的人類、有了深壑般的區別——
　　不過在最後：再一次地，方白鹿依然選擇成為了人類……
　　而他對這一點，感到慶幸。
　　……
　　啪！
　　隨著他輕輕擊掌，身後那仿若尚未凝固、便被扯開的樹脂般的細線齊齊斷開——
　　方白鹿徹底與血肉之樹脫開：至少斷去了那些有形的鏈接。
　　但無論是身後漫射著火紅光線的血植，還是這具更接近人類的身體……都是方白鹿本身；心靈的載體總是千變萬化。
　　他並非赤身裸體，而是批上了衣物——看似普普通通的外衣，其實卻全部由雙螺旋妙樹製造的生物質組成。
　　安本諾拉還在血肉之樹的樹身中：要逆轉靈氣風暴造成的影響，還需要長久的時日。
　　方白鹿輕輕把手掌貼住那閃亮的枝幹——他能感到安本諾拉心臟的搏動。
　　……
　　方白鹿悄然地為自己設下了限制：就像是為中央處理器降頻。如果可以的話……他想要維持接近人類的心靈更久一些——他從未想過充當行走在人世間的神祇；如果有選擇的話、原先的心智水平便足夠令他滿意。
　　他依舊需要——依舊想要，以人類般的心靈、去瞭解其他人。他還有事要做……而方白鹿想要以人的身份，去完成這些未了之事。
　　方白鹿抬起頭：在雲層的深處，是藍與紅的光色；有人正潛藏在那其中。同樣的，還有馬尼拉下方、死城的歸墟內裡——在那，有著和他一樣來自於過去的另一位冬眠者。
　　而在馬尼拉之外的世間……
　　萬事萬物，正發生著無法逆轉的變改：這個世界又一次地，變得不再與往日相同。
　　……
　　……


第335章 樂園崩滅：西伯利亞（上）
　　……
　　……
　　西伯利亞的窮冬烈雪中——
　　一年四季裡，僅僅只有夏日才能望見稍許綠意：在溢滿塵世的漫白裡，舞者們不時旋轉著、揮舞雙手，繼續它們的長旅。
　　舞者們伸展四肢，動作緩慢卻優雅——它們是被按下慢放鍵的巨人，頭顱頂進天頂的雲端；每當舞者昂揚身體，在人眼中、幾乎與不遠處的烏拉爾山脈齊平。
　　當然，這是一種視覺上的錯覺——雖然每位舞者都擁有著兩百餘米，幾近三百米的身高；如同能夠隨意活動的摩天大樓，但還不足以與自然的造物比肩。
　　這其中包括一百七十餘米長/高，強健且稜角分明的雙腿——作為舞者身體中起伏最為強烈、也最顛簸的部位之一；小腿內的居住價格極為低廉，甚至和狹窄的腳踝之中持平。
　　領頭的舞者是白天鵝奧傑塔（Odette）與黑天鵝奧吉莉婭（Odile）；它們也是西伯利亞舞團中規模最大、容納人口最多的兩位舞者：白天鵝奧傑塔中，生活著近十五萬的居民、分散在它體內的各個部位；黑天鵝奧吉莉雅的身體裡則有二十六萬零五千。
　　……
　　此時此刻，葉甫蓋尼背著他的貨品箱、鑽進了白天鵝奧傑塔小腿區的出入口：他的大衣上結滿霜片，隨著拍打變作冰涼的水。
　　他嫻熟地拆去腰間的鎖扣——葉甫蓋尼並非是這裡的原住民；他剛剛才通過在兩位舞者間臨時搭建的鉤鎖、抵達白天鵝奧傑塔的身體中。
　　在西伯利亞的冷夜中，新近流傳著一個秘聞：王子齊德弗裡格的舞鞋和啟動密鑰、此時就在白天鵝奧傑塔的體內——
　　只要能獲得舞鞋和啟動密鑰，就能重新啟動這舞團原本的「領舞」：王子齊德弗裡格那足以遮天蔽日的身體，正趴伏在阿爾泰山脈的最頂端……
　　這無疑將引起西伯利亞舞團新一次的權力更迭：甚至是徹底的顛覆——眾所周知，王子齊德弗裡格才是舞團原本的主人；至少是其中最為優秀的舞者、最高權限的持有者、也是黑天鵝奧吉莉婭與白天鵝奧傑塔的伴侶。
　　作為黑天鵝奧吉莉婭中市民們派出的使徒，葉甫蓋尼心中明瞭：白天鵝奧傑塔身軀裡的國民，不會永遠甘於身處黑天鵝之下、只能獲得第二等的資源。
　　因此一旦讓他們獲得了舞鞋和啟動密鑰，便意味著一座嶄新的、能夠容納十餘萬人的舞者——
　　以及，爭奪王子齊格弗裡德的戰爭。
　　……
　　據說在數百年以前，曾經有幾千萬人生活在西伯利亞——但現在，整個舞團內所容納的人數，也僅僅只有兩百餘萬、不足十分之一。
　　西伯利亞並非是適合生存的土壤：除去極端的氣溫……舞團的舞者們，也會在每年間踐踏過西伯利亞的每一寸土地。曾有人試圖在舞者的身體之外建立起聚居地——但在幾個月後，便在舞者的舞鞋之下成了肉泥與磔粉。
　　傳說有西伯利亞人避開了舞者前進的路線，建立起帶有遊牧性質的移動營地：但傳說，終究只是傳說。
　　……
　　「temps leve！」
　　他們居住的這座舞者——白天鵝奧傑塔——口中吐出沉重、緩慢、拉長的咆哮，輕易地撕開了暴風雪的阻隔：天地間飄散的白羽、都隨之停滯了一瞬。
　　白天鵝奧傑塔將要進行一次舞步：而這便是它給出的預警。
　　在隆隆的響聲過後，原本喧鬧的「小腿區」轉瞬間安靜下來——「temps leve」包含了一次抬腿，一次腳尖的繃緊、一次推地甚至是一次單腳跳躍：這個小小的舞步組合，身高百餘米的白天鵝奧傑塔，將要耗費數十小時、乃至數天的時間來完成。
　　這象徵著寄宿在白天鵝奧傑塔體內的居民們，日常生活的短暫中止：但舞團領地內的住民，都早已適應了這小小的不便；這是獨屬於西伯利亞的生活節奏、如同舞蹈。
　　……
　　葉甫蓋尼抵達的時間恰到好處、掐得精準非常——一旦舞者的舞步開始，每位舞者之間相鏈接、用作交通的鉤鏈與繩索便要收回；也就無法繼續在舞者間往來。
　　和葉甫蓋尼相比，白天鵝奧傑塔的動作無疑顯得緩慢——但那是在它的身形尺度下。
　　葉甫蓋尼已經稍稍感到了身體的歪斜，他不得不向身旁邁出一步、以保持平衡：
　　一旦白天鵝奧傑塔徹底抬起它的右腿，那麼葉甫蓋尼將很難在大腿區中繼續活動——所有市民都會緊閉房門，用皮帶和尼龍繩把自己固定在座椅上；以便在繼續工作的同時、防止頭下腳上地摔傷。
　　而當舞者做出了這個動作，最少也將維持數個小時的時間。
　　雖然當舞步開始，各個區域中活動的市民便會大量減少；可在舞步進行的時候外出活動——就算對葉甫蓋尼來說，也太過於可疑。
　　所以若是葉甫蓋尼打算繼續行動，那麼僅剩的窗口、便只有現在這一個小時不到的空餘。
　　……
　　這趟由烏拉爾山脈開往傑日尼奧夫角的「列車」，已然開了數百年的時光。
　　西伯利亞的平原上，烙滿深深陷下的巨大腳印——久而久之，村鎮般龐大的腳印匯成了盆地似的凹陷。
　　一座又一座的「舞者」們，依舊來回不停地往返；由烏拉爾山脈直至傑日尼奧夫角。
　　它的體表斑駁、漆皮剝落；接著又添上全新的外殼和圖畫，層層疊疊。
　　無論何事發生，舞蹈永遠不息。
　　……
　　和世界中的其他角落不同……
　　西伯利亞舞團裡的住民，對數字空間更加陌生：事實上，只有這些從不停止腳步的舞者們，才能夠與數字空間相連——這其中的原因，並不為人所知曉。
　　而居住於他們身體中的人們——採用的是更加古老、緩慢、效率低下的信息交互方式。
　　比如說：信件。
　　信使、或者說郵差——這便是葉甫蓋尼這次行動中地偽裝身份：而這個身份，與他非常相稱。
　　……
　　……


第336章 樂園崩滅：西伯利亞（下）
　　……
　　……
　　在舞團的世界中，從來只有最為敏捷、最為勇敢、最為強悍的人，才能夠成為信使——就算如此，信使依舊是死亡率最高的職業之一。
　　雖然在這數百年裡，為信使配備的裝備也在不斷迭代：但當不會飛行的蟲蟻、想要在巨人奔騰的腳步之間騰挪……那麼風險便不會消失。
　　這次幕間，黑天鵝奧吉莉婭將十九名信使中的一半、做了替換——像葉甫蓋尼這樣的潛入者，還有八位；成功到達的則有六位。他們分散在白天鵝奧傑塔身軀中的各個區域、負責尋找有關舞鞋和密鑰的訊息。
　　一次崇高、神聖的行動——為了在戰爭開始之前，便將其扼殺：所以每一位偽裝成信使的潛入者，都抱有著犧牲的決意。
　　可他們並不知道，這次行動在整個世間將發生的大事之中、只能算是一粒塵灰——而行動在正式開始前，便要夭折。
　　……
　　葉甫蓋尼用著隨身攜帶的鎖鏈，一路垂直縱越、攀爬——僅僅十餘分鐘不到、他便穿越過整個小腿區，抵達了膝關節。
　　而正是這份迅捷所帶來的幸運……使他得以旁觀整個舞團覆滅的開始。
　　……
　　轟！
　　一陣顛簸：這並非源自於白天鵝奧傑塔失去平衡，而是週遭重物的搖擺。
　　在膝頭的瞭望窗口中——葉甫蓋尼透過那起了霧的防寒玻璃、看見了從來不曾設想過的一幕：
　　發生異變的，是黑天鵝奧吉莉婭。
　　卡車般巨大的五指扭成蜷曲翻起的麻花，左肘關節倒折過來、環繞住脖頸，似乎想要把自己勒死；右臂胡亂地朝左右掃動、這高樓般的圓柱體隨著揮舞，在落雪中刮出大風。
　　黑天鵝奧吉莉婭那龐大到可怖的身體，伴隨著詭異扭曲的姿勢向前撲倒——它巨大的肢體規模、讓傾倒的速度顯得格外緩慢且滯澀。
　　這不可能……不可能！葉甫蓋尼撲在透明的窗上，臉頰因為太過用力、而與玻璃貼得變形：肢體控制是每一位舞者核心中的核心，也是它們系統的底層——葉甫蓋尼可以理解舞者被外力掀倒而墜落……
　　在舞團過往發生的三次戰爭中，有三位舞者就是如此退役的。
　　但自己失去平衡而摔倒？甚至還是性能最為出眾的黑天鵝奧吉莉婭？
　　黑天鵝奧吉莉婭的舞蹈已然持續了數百年：卻在今日轟然倒塌——這是為什麼？
　　……
　　轟！
　　又是一聲。
　　伴隨著蓋過了風雪呼嘯的巨響：
　　可無論葉甫蓋尼再如何強烈地祈禱、呼喚——
　　黑天鵝奧吉莉婭最終還是轟然落地；帶起的氣流、甚至連刮卷的風雪也為之停滯了一瞬。
　　接著：
　　那長達兩百餘米的軀幹不住地繃直、復又拱起；扭曲的四肢像是陀螺的外沿、朝著四面八方抽打。
　　這些動作，無疑不在舞者的舞蹈之中——
　　它像是要用不存在的肢體，去表達些什麼似的：但這並不可能，舞者們只以自己的舞蹈作為表達的語言。
　　細細的、但實際上如洩洪般的水柱從它的身體各處噴出——就像是人類皮膚破裂，從中射出的血柱。那是它身體中市民的生活用水——只是現如今，也加上了那些市民本身。
　　……
　　葉甫蓋尼意識到了：黑天鵝奧傑莉婭的體內，不可能還存有生還者……不需要爆炸，這種烈度的運動過後，那二十六萬零五千人民，都已化作血水和肉泥。
　　「魔王！是魔王羅夫巴特——」
　　這是第一時間進入葉甫蓋尼腦海之中的猜測：同時也是數百年來一直流傳在西伯利亞舞團間、口口相傳的傳說，也是預言——
　　當舞蹈的「終曲」開始，游離在舞團之外的獨行舞者「魔王羅夫巴特」便會加入進眾舞者的行列。甚至要取代領舞的位置：
　　魔王羅夫巴特並非如其他舞者那樣，是一座移動的空殼、而是徹徹底底的武器與破壞者：他們將在狂舞之中，為舞團這數百年來的漫遊畫上終止符。
　　屆時，西伯利亞的人民將獲得嶄新的機會：在凍土上重新建立都市，而不會被舞者踏破——一次擺脫寄生物的身份、獲得重生的機會。
　　可是，明明連王子齊格弗裡德都尚且未被喚醒，「終曲」又怎麼會開始、魔王羅夫巴特又怎麼會回歸？不可能！
　　……
　　雖然大腦中還擠滿了紛亂的思緒，但葉甫蓋尼訓練有素的身體、卻搶先行動了起來：
　　在證明黑天鵝奧傑莉婭的情況是孤例之前，必須要先將所有舞者體內的人民都疏散出去——
　　雖然葉甫蓋尼本是來到白天鵝奧傑塔身體中的侵入者，可是……西伯利亞舞團中生活的所有人們、都深諳著一個道理：只有互相依靠，才能在這片土地中生存下去。
　　……
　　只是這份無私與熱誠，也沒有能夠真正發揮的空間。
　　砰！
　　隨著一陣地震般的顫抖——
　　葉甫蓋尼被這猛烈的慣性砸到牆上，又被重力壓住——頭部的衝撞令他暈眩、作嘔；視線中是顛倒的景物，窗外的暴雪正由下往上地吹動。耳邊滿是爆炸、慘叫，與液體湧動的聲音：白天鵝奧傑塔體內的生活用水正在倒灌，沖刷著房間。
　　可他依舊明晰的意識，知曉了現在正發生著什麼：
　　白天鵝奧傑塔也步上了黑天鵝奧吉莉婭的後塵——它正在跌倒；或許再也爬不起來了。
　　這是生活在西伯利亞舞團中，全部人民的世界末日……
　　……
　　一具又一具的舞者傾倒在地、以歪曲的姿勢詮釋著全新的舞姿。這並非它們應有的姿態——而是要以人形的四肢，模仿妖魔表達自我時的姿態。
　　但無論是葉甫蓋尼、還是其他那數百萬具被擠壓得變形的屍骸，對此都無從得知了。那原本，就是世界上另一個角落裡、無人言說的言語。
　　當妖魔的語言，隨著白石生的屍骨捲過網絡中的每一處角落：居住於它們身體中的數百萬人——和數字空間的物理隔絕，也無法保護他們……
　　西伯利亞的舞者們，終於全部跌倒在風雪中；而再也沒有人類的響動，從這些巨人地屍骸中傳來。
　　……
　　……


第337章 樂園崩滅：印度尼西亞
　　……
　　……
　　獸欄中的群獸在躁動。
　　相比於承載它們偉力的宿主，直接浸泡在數字之洋海水中的巨獸們，無疑更能感受到洋流的擾動。
　　「炸彈爆炸了。」
　　雅加達的伽馬大廈裡，獸欄之主在頂層的套間中皺起了眉頭。
　　作為整個蘇門答臘獸窟的主人，獸欄之主長期維持著半在線的狀態、將自己的意識擠壓在現世與數字空間的狹間裡。
　　這並不代表獸欄之主享受著這種狀態，而是因為他迫不得已。
　　他早已不再睡眠——一旦失去清醒，和獸主相連的「檮杌」與「窮奇」便會開始自由活動：屆時，恐怕整個爪哇集團的領地中將多出成千上萬失去了靈魂的植物人。
　　……
　　獸欄之主估算過了時間：按照他的計劃，以獸欄之主寄宿在科滿經理魂魄中的分身，加上科滿經理自身養育的巨獸——這顆炸彈的體量，應該足以擊碎重建派儲存在馬尼拉網絡深層中的舊世界模型。
　　但是，炸彈的當量卻比他想像中的還要巨大；擾動甚至傳到了印度尼西亞的網絡中、驚動了本該平靜的巨獸們。
　　……
　　「重建派，也就沒有存在下去的意義了……」
　　龍群之中，是有著所謂重建派與未來派之間的紛擾糾葛——
　　但實際上，真正對重建過去心生嚮往的蟄龍、並沒有多少。隨意探索自己在這世上的可能性，才是大部分蟄龍所想要做的事：抱有這類想法的，甚至包括重建派中的大部分冬眠者。
　　許多蟄龍之所以站在重建派陣營——不過是因為……他們，總是要選一邊站的。而選擇的原因，並不是處於對理念的認可、而是利益的考量。
　　獸欄之主也是其中之一。
　　可事到如今，似乎也沒有繼續帶著面具、偽裝下去的必要了：等重建派被徹底消滅……未來派間又會細分出全新的陣營，來相互打擂台；延續無休無止的明爭暗鬥。這是人類無法修改的本性。
　　……
　　爪哇集團——以及整個印度尼西亞，都無法中止和網絡之間的鏈接：它們對於數字空間的依賴程度，甚至還要超過暹羅佛庭。
　　事實上，百分之八十五以上的印度尼西亞人、都需要長期保持在線。因為他們的心智被拆開成了兩半：帶有「病」的那一部分儲存在線上，只有在線時才能保持魂魄的完整……
　　才能算是完整的人。
　　……
　　獸欄之主並非是個陰謀家：他只是單純喜歡這個世界現在的樣子——其中的緣由，或許是「檮杌」與「窮奇」所賦予他的食慾；而這兩位巨獸極度、極度地挑食。
　　要是世界再次變改：它們或許就會像隕石砸下時的恐龍、或是其他什麼類似的滅絕生物；因食物的消失而最終走向末路。
　　現在，他就已經常常感到飢餓……獸欄之主無法想像如若自己生活在一個沒有苦痛的世界裡，會不會被腹中的飢火點燃、徹底灼燒成灰。
　　……
　　所以他熱衷於維護平衡，熱衷於幫助弱小……這也是從前獸欄之主會帶著爪哇集團，加入重建派陣營的原因；胎海連鎖和泥人的幻想實在太過於狹小與具體，以至於得不到太多的臂助。
　　而獸欄之主，也並不明白泥人的狂熱——自從泥人與「零號病人」相談以來，就萌生出了這無端又怪異的想法。有時，他甚至覺得：會不會是零號病人在背後搗鬼，好讓龍群之中的蟄龍們相互爭鬥……
　　這點尚且存疑。不過可以確定的是，泥人的魂魄定然十分美味、「檮杌」與「窮奇」肯定會喜歡他的口感：只是還需要一點點更加崩潰的瘋狂，作為口味質變的調味料。
　　……
　　當與巨獸的聯繫到了獸欄之主的地步，吞吃入腹的那些「病」的數量、已不再那般重要——尤其是像「檮杌」與「窮奇」這般，作為爪哇集團育種源頭的巨獸。
　　正是為了品嚐一份佳餚，獸欄之主才特地借由這次關於九子鬼母的會談、佈置出了計劃：其他與會陣營的戰略大多是針對胎海連鎖和九子鬼母；只有獸欄之主的計劃、從始至終都是想要將泥人往混亂的深淵裡再推一步。
　　如今，耗費了泥人近百年時光搜集、終於幾近完成的舊世界複製，剎那間變作1與0的殘片。而泥人可能因此生出的、沉澱了數百年的「病」又會是什麼樣子？尋常的人類，不可能擁有那樣龐大繁密的心智作為「病」生長醞釀的苗床。
　　優良食品的烹製，需要花費漫長的時光和獨特的食材……在這之後，很難再找到一個如此特殊的素材了。
　　……
　　「那麼，時間到了……」
　　獸欄之主輕聲歎了口氣，嚥下口中湧出的唾液、仰面在座椅上躺倒。伴隨著「滴」聲的輕響，他便開始了神遊：他已不需要感官訊號的刺激、來把自己錨定在現世間——「檮杌」與「窮奇」給了獸欄之主特許，不會舔舐他的魂魄。
　　現在，該是前往馬尼拉、吞吃泥人魂魄的時候了。數字空間中的奇景湮滅了伽馬大廈的天花板：
　　「檮杌」與「窮奇」，正用那火紅的眸子望著獸欄之主——
　　「口口口口口口，口口口口。」
　　「口口口：口口口口。」
　　啊？
　　「檮杌」與「窮奇」都有著比人類更加超脫的智慧：但並不代表，獸欄之主也無法聽懂它們吐出的語言——發生了什麼？
　　獸欄之主伸出思維的觸角，向它們提出詢問：
　　「口口？口口口口口？口口……口？！口口口口口！」
　　……
　　這……
　　還沒有等獸欄之主再說些什麼——洶湧的海潮從遠方打來、砸在了他與巨獸的身上。
　　……
　　噗嗤：
　　隨著一聲西瓜被踩碎似的脆響——獸欄之主的頭顱炸散，鮮血像噴泉擠出的水柱似的、塗上了伽馬大廈的天花板，與一旁落地的單面窗。
　　而在窗外，響起了由雅加達數百萬市民口中傳來的、不似人聲地嚎叫。
　　……
　　……


第338章 樂園崩滅：新加坡
　　……
　　……
　　卡先生用手掌掩住嘴、打了個哈欠：他總是很睏倦；獅城那格外的靜寂，更是令他想要立刻躺下、好好享受在黎明時分的安眠。
　　從口鼻中噴出的熱氣為眼鏡的鏡片染上了層濛濛的白霧、於是他又把眼鏡摘下、用襯衣那纖塵不染的下擺擦了擦。
　　一般來說——他不會在夜半爬起床，熬著不睡：但例外總是會發生的。事實上，人生就是由一個個意外所組成的、想要掌握自己的命運就是癡心妄想。
　　「養生很重要——特別是你想多活一會的話，就一定要注意生活習慣。」
　　所有魚尾獅控股中、有資格參與進公司宣講裡的成員；無一不把卡先生的話奉若圭臬——
　　但是在當今的世道裡、在會議中說些這種話……還是太過奇怪了些。
　　……
　　卡先生習慣於保養他純天然的原生身體。
　　生活習慣中，自然就包括了不要深入險地——「君子不立於危牆之下」，這是卡先生遠在數百年前便已明白的道理。一個常年在未知中冒險、用生命來投擲骰子的人；和一個終生住在無菌室裡，享用最合理營養搭配食物和最周全安保的人——兩者誰會活得更久？
　　答案是……
　　「我怎麼知道哪個會先死？知道的話，我就去牛車水擺個攤算命了。這種東西肯定看的是——」
　　概率。
　　在最嚴格保護下的人物，也可能因為一顆來自外太空中的、拳頭大小的隕石而斃命；那終日在刀山血海中廝混的，也可能避開所有無眼的子彈和鋒刃、在戰場裡老死。
　　而問題是：你願意把籌碼賭在哪一方的身上？
　　如若讓卡先生來選擇的話……選上一百次，他一百次都會躲進核掩體最深處的防空洞裡。
　　……
　　不過嘛——有的時候，也沒有辦法：就算做出了完滿的努力，有時也無法抵擋概率的襲擊。
　　卡先生太瞭解這點了。
　　在遙遠的過去、進入到白棺沉睡之前……寄宿在卡先生基因中，那名為「肌萎縮側索硬化」——也就是ALS的疾病、便如詛咒似地纏繞著他。這絕症有著一個更為人所熟知的別稱：
　　漸凍症。
　　隨著病情發展，卡先生最終或許會活活噎死或憋死——
　　於是、他進入到了冬眠艙裡；在那安逸的冷氣中與堅固的保護裡、度過了數百年的時光。
　　……
　　他本以為自己在醒來之後，會變得活潑好動一些：或許該像那些無趣的庸人一樣，在身體裡加裝點肌束和器官？這樣，或許可以彌補他「前世」中運動能力的過度缺失；就像是大部分人對於童年缺憾的代償……
　　但沒有，卡先生很懶。
　　這種懶惰賦予了他超過常人的敏銳和機智：如果一個人總是能找到辦法，用五分力做到十二分力的事情、那麼這個人確實有著與懶惰相匹配的聰慧。
　　從「牛車水動漫社」、「烏節路聯合會」再到如今的「魚尾獅控股」——卡先生創立的組織團體一變再變。老實說，就算是在蟄龍中、卡先生也算是手段最為頂尖的那一批。
　　大部分蟄龍都會選擇寄生在已有的大企業中，吸食它們的養分和資源用來供養自身；接著成長——直到徹底雀占鳩巢，成為頂端的領袖。
　　卡先生更加喜歡那種培育、養成的感覺：而整座獅城、也只能接受他的意志。
　　……
　　從旁觀者看來——
　　當你擁有了力量，又生存在如此的世界之中：大部分人，都會試圖用自己的想法去改變週遭的一切。而對於蟄龍們，他們週遭的一切如此博大廣闊，乃至覆蓋了整個地球——
　　卡先生則不然。他也想要回到一切開始之前……卡先生倒覺得，那時候的他，才過得最為舒服。
　　有其他人代替他做出決定，並承擔相應的責任與後果。
　　當然：沒有漸凍症、做一個健康人就更完美了。
　　未來派千奇百怪，各有各的奇怪想法和期許——事實上，他們正是因為重建派的出現、才真正彼此聯合起來。一個敵人，可以誕生出一群朋友……正是這個道理。
　　而重建派中，卡先生正是中流砥柱：
　　沒有人會認為，胎海連鎖的那個神經病可以成事吧？
　　重建派很微小——因為他們的目標過於具體。而越是寬泛，能吸引到的成員才會越多。重建派之所以能吸引到那麼多各自心懷鬼胎的陣營，自然全靠了卡先生的長袖善舞。
　　正所謂：善戰者無赫赫之功。
　　……
　　回到現在——
　　之所以違背一貫以來的原則，在這時熬夜：是為了等待結果。等待有關泥人、有關重建派、以及有關於九子鬼母的結果。卡先生並沒有關注交戰戰場的訊息，他習慣於觀察世界的其他角落、從側面搜集訊息：
　　戰鬥對於他來說，從來不代表著腎上腺素和腦中噴湧而出的興奮……
　　而是在於：麻煩。
　　不過，現在……時候差不多到了。
　　這次鬧劇，終於也該落幕了吧——
　　……
　　卡先生伸展起肢體——全息屏幕中終於有了嶄新的變化，並倒映在了他的鏡片裡：從此時網絡的蛛絲馬跡裡，他意識到了此時在世上所發生的一切。
　　喔，喔？喔……
　　哇，好傢伙！這麼大的手筆嗎？整成這樣。
　　他發出感歎，嘖嘖有聲。
　　卡先生不上網：應該說，不以這個時代常規的方式上網——他甚至連脖頸上的玄關一竅也沒有安裝。在醒來的數十年裡，他一直保持著古老的電子器具使用習慣——圍繞著視覺交互、和點擊選擇的使用方式。
　　有什麼比讓別人進到你的腦子和意識裡，更危險的東西呢？反正，他總是對數字空間敬而遠之——
　　正是因為這個怪癖，令他得以在席捲世界的恐怖之中倖存。
　　「沒想到這些傢伙這麼癲狂啊？哎，那我只能用最終方案了。」
　　卡先生搖了搖頭，站起身來。
　　……
　　那是他為了應對最糟糕的情況，而準備的手段。
　　……
　　卡先生輕輕敲開臥室中的隱藏門——
　　在那其中，是一具純白色的棺槨：恰恰就是載著他來到數百年之後的那具冬眠艙。他輕車熟路地在面板上設置，吃完手裡的蘋果、把果核扔進垃圾桶裡。
　　卡先生活動了一下四肢，躺進白棺裡；等待著艙蓋在他臉前閉合、冷氣吹進這狹小的空間中——
　　他沒興趣參與這亂七八糟的角鬥，尤其當事態徹底失控：所以，他打算先好好睡一覺再說……所有的理財產品都已托管完畢——如果在卡先生再次醒來時、人類還有經濟系統的話，那他將過上令自己滿足的生活。
　　不過若是沒有，倒也無妨。到了那時，卡先生會重新為這世間創造出合理的貨幣。
　　金錢只需要容器：形狀合適、合理地容器——而卡先生也是一樣。
　　他打了個哈欠，沉入長眠：
　　「晚安咯。」
　　……
　　……


第339章 樂園崩滅：莫斯科
　　……
　　……
　　莫斯科中央電競：這一名號，來自於曾經的莫斯科中央陸軍：一家享有盛名的體育俱樂部。只是在如今，無論有過如何的響亮的名號、都已歸於塵土——莫斯科的人們，早已開始了全新的生活方式……
　　而在最近、莫斯科的雪夜要比往日更加喧囂歡鬧。聖瓦西裡升天大教堂燈火通明、扎裡亞季耶公園擠滿了歡慶的人民；莫斯科人們紛紛走上街頭，在飄落的雪中以擁抱和親吻進行慶祝：
　　有關於「大遊戲TGG」——「The Great Game」又要進行版本更新的消息，正牽動著每一個莫斯科人的心靈與熱情。
　　根據莫斯科中央電競的領隊與經理、在社交媒體上所放出的消息……
　　莫斯科市的整整兩千五百公里中，都將架設起嶄新的機器與設備、為更新添加的新遊戲機制做出準備：能夠記錄城市中當下、細微至每一顆原子的位置用以保存成「存檔」，並在需要時進行讀取和還原。
　　這還是「大遊戲TGG」第一次引入存取檔機制：毫無疑問，這又是一次嶄新的、前無古人的突破——
　　堪比上一次版本更新時，在莫斯科人數據面板中加入的「運氣值」系統。
　　……
　　莫斯科中央電競的主腦、會根據每一個莫斯科人的運氣值、規劃出總體的運行路線：由七個到兩千五百五十五個恰到好處的連鎖巧合組成；在這過程之中，也能夠完成一次資源的二次分配。
　　這也讓本就由任務和數值系統作出的正向激勵，而發揮出超常生活效率的莫斯科人、有了更加合理的生活方式。
　　「運氣值」實裝之後，取得了莫斯科每一位市民——也就是每一位玩家的好評；一時之間，圍繞著運氣值設計構築出的BUILD嶄新層出不窮、市政部門中擠滿了前來重洗天賦點的居民；甚至莫斯科的構築咨詢師們的薪資與地位都隨之水漲船高……
　　不過這也是每次版本更新時，所必然出現的現象。
　　……
　　在這次熱更新之後，還需要一段時間保持熱修復；因此、莫斯科中央電競的轄地內仍是一片忙碌。
　　當莫斯科城內的測試完成，接著還會包含進整個莫斯科州以及之外的其他城市，聖彼得堡、喀山和薩馬拉——
　　莫斯科的邊沿，已然架設起了「穹牆」：這座能夠籠罩住整座城市的密封穹頂，是「存取檔」機制的前置系統之一——如果沒有它隔絕內外、將莫斯科封包成完整的密閉系統，那麼存取檔系統也就成了空中樓閣、沒有能夠實現的可能。
　　……
　　AC.Tr4nsfin1te輕輕吐出一口濁氣：版本更新的推進，要比他原本猜測的更加理想。
　　Tr4nsfin1te，其實便是Transfinite（超限）的網絡式寫法。
　　而AC，Axicabtagene Ciloleucel則是他曾經所屬的戰隊名——更為常人所熟知的簡稱是「阿基侖賽」。
　　那個時候的莫斯科，還並非是此時的景象：沒有痛覺和恐懼下的殺戮、爭奪與彼此毀滅，巷戰裡的彈痕、殘肢，市民等待著身體的修復和發放的槍械；才是彼時莫斯科中央電競所主導的主要遊戲風格。
　　他的真實姓名，早已被自己所忘卻：由自己親手所取的ID，比名字更能代表他的存在。
　　由對抗——無論是對稱對抗、非對稱對抗還是大逃殺like，到如今更接近古早MMO加本地單機角色扮演的設計理念與運行方式：這種改變，花費了數十年的時光。
　　從結果來看，這是一次非常成功且合理的轉型——相比於原先的對抗式遊戲，現在能夠添加的遊戲機制更多、居民獲得的幸福感更高；整個莫斯科州也圍繞著市民們的正向激勵機制、而飛速地發展。
　　……
　　他站起身——
　　這裡才是真正的「玩家房」：這數十位男男女女，構成了莫斯科中央電競的「玩家團隊」——也就是莫斯科市民所稱的「主腦」。而每一個玩家席位，都由世襲傳承；莫斯科中央電競已經許久沒有允許過新玩家的註冊和加入。
　　每一位玩家的身後，都是一支滿載榮耀、歷史悠久的家族。
　　在半個世紀前的原來，這裡是屬於戰隊相互對抗的比賽室——一級選手們以遠程連線、操控著在街巷間奔走相互射擊的市民；二級選手們則在更上級，操控著整個陣營與戰局、相互對抗。
　　但現在，玩家房中的玩家更傾向於經營類的遊戲：為心儀的市民相互配對、或是操縱一整個區域內的建設、或是設計新奇的命運模組；口味重些的，可以讓通過調整巧合的連鎖讓選中的市民慘死，那些對遊戲人物抱有感情的、也可以賦予對方幸福的一生。
　　玩家(Player Character)和非玩家（Non-Player Character）的區別，甚至要超過物種的差異。
　　作為整個「大遊戲TGG」的運營者，AC.Tr4nsfin1te——超限，收穫了最多的好評；如同他的戰隊生涯、作為明星選手之時。當他由長眠中甦醒，後代便將自己的玩家名額轉讓給了Tr4nsfin1te；也開啟了莫斯科中央電競又一次的輝煌。
　　……
　　之所以引入存取檔系統，原因其實很簡單：玩家們逐漸厭倦了以往那些束手束腳的玩法——他們想要更高的自由度的同時，也仍舊想要保有遊戲本身帶來的「安全感」。
　　存檔和讀檔，便是其中極為重要的一環……無論做出如何突破人類的底線的恐怖與破壞、某種存在於人間的地獄——都能夠隨時被取消，再次還原；而作為玩家的閾值，也永遠不會抬高到再也無法獲得樂趣的地步。
　　是的：人類本身——包括肉體和心靈的存檔和讀檔，是莫斯科中央電競最早便完成的突破。
　　……
　　很順利——
　　一切都非常順利，甚至順利得讓Tr4nsfin1te起疑：這次版本的更新，並沒有遭遇哪怕一丁點的阻力。
　　就像是這些沉浸在遊戲中的玩家一樣——哪怕是在深夜，他們也沒有休息的想法。
　　現在，馬上就是向外放開網絡的時刻：他需要進行壓力測試、測試外界網絡的信息交互，是否還需要保留在下個版本中——
　　「準備開放網絡接口。」
　　Tr4nsfin1te輕聲對喉麥說——
　　阻隔莫斯科與外界之間的網牆，打開了。
　　……
　　片刻過後。
　　玩家房中如今遍佈糊滿房間、四下流動的血污，將玩家們爆散的顱骨骨片黏在天花板與牆壁上。那些失去了頭顱的身體，仍舊出於不知名的原因狂舞，不曾有半點停下的跡象——
　　並不只是他們：在莫斯科的城市中，響起了此起彼伏的、非人般的嚎叫；無數聯入網絡的莫斯科市民折斷去四肢、只為擺出奇異的姿勢……來口吐妖魔的語言。
　　Tr4nsfin1te呆愣地看著這一切——直到他回過神來：
　　讀檔，讀檔！！
　　Tr4nsfin1te咆哮著，砸下那原本只是用於實驗的讀檔按鈕——
　　剎那間，莫斯科穹牆內的一切、盡皆歸於虛無：
　　接著……
　　……
　　……
　　莫斯科中央電競：這一名號，來自於曾經的莫斯科中央陸軍：一家享有盛名的體育俱樂部。只是在如今，無論有過如何的響亮的名號、都已歸於塵土——莫斯科的人們，早已開始了全新的生活方式……
　　而在最近、莫斯科的雪夜要比往日更加喧囂歡鬧。聖瓦西裡升天大教堂燈火通明、扎裡亞季耶公園擠滿了歡慶的人民；莫斯科人們紛紛走上街頭，在飄落的雪中以擁抱和親吻進行慶祝：
　　有關於「大遊戲TGG」——「The Great Game」又要進行版本更新的消息，正牽動著每一個莫斯科人地心靈與熱情……
　　……
　　……
　　……


第340章 降解（上）
　　……
　　……
　　世界變了——滿溢著意識的死亡、心魂的消散、大腦的失能。
　　反倒是作為起始的馬尼拉，在這席捲世界的混亂裡、依舊保持著與黑夜相稱的平和：空蕩的廢墟中，寂靜無聲。似乎是之前那連綿不絕的死鬥與殺戮，這座城市的厄運搶先一步耗空了。
　　但這份平靜與安穩，其實早在有些人的意料之中。
　　這份小小的名單裡，包括了還在歸墟之底，向地球每個角落發言的泥人；也包括了另一位非人的存在——潛藏在天頂雲層中的、微機道學研究會的會長。
　　……
　　來到馬尼拉的外鄉人，總會感歎夜空中的「母河」與「陰池」——它們常懸於天幕，是人造的星辰、也是胎海連鎖技術能力的表現：要讓兩顆如此沉重且巨大的「衛星」常年漂浮在雲層之中，並不是容易辦到的任務。
　　可實際上：「母河」與「陰池」之所以能夠橫亙於千米高的空中，所依賴的並非許多人所猜測、來自於遺物中的反重力技術：新時代裡，還不曾成功且完善地、復現出舊世界的反重力技術水平。
　　出乎很多人的意料之外……母河與陰池懸於天頂的原因很簡單：它們其實是由死城「歸墟」中的磁基座所支撐，究其本質、與磁懸浮並沒有多麼巨大的差異。
　　而微機道學研究會的會長、卻裝有著真真正正的反重力系統……只是由於遺物移植的技術缺陷、以及它自重的原因，而無法長時間的啟動。
　　當靈氣風暴由歸墟之中湧出，席捲了整個馬尼拉時——會長「擠下」了兩顆人造星辰的位置，借用了它們的磁基座、以長時間地懸浮：它成功地避開了靈氣風暴。
　　這也是「母河」與「陰池」、墜落到馬尼拉中央的緣由——不過沒有了馬尼拉人的存在，它們也沒有繼續漂浮下去的意義了。
　　……
　　原本灰蒙無光的雲層，逐漸透出了些許的底色：那是紅與藍的亮光；就像是暴雨即將來臨時，雨雲裡奔騰的雷電；只不過換上了更加鮮艷的色澤。
　　雲層被推到一旁——翻捲的烏雲裡，隨著湧動而掀出正圓的空洞：
　　微機道學研究會的會長，現在貴人應對處理科的科長；便從這空洞內裡下潛而出，出現在了城市的上空。
　　此前；會長一直潛藏在馬尼拉雲層的上方，這讓它得以躲避過之前覆蓋了馬尼拉的靈氣風暴——
　　但這並非它停留在城市空中的唯一理由。
　　那層籠罩著整座馬尼拉、不讓一絲光線溢出與進入的深邃幽暗；其實是會長釋放出的「胎膜」：與「心身皆斬」一樣，都是它攜帶在身的法器。
　　……
　　當泥人借白石生的屍骸，將妖魔的語言傳遍寰宇——混亂、駭怖和毀滅將接憧而至：
　　而這層覆蓋了整座城市的、純黑色的胎膜，便是用於阻斷網絡中可能出現的無差別攻擊——
　　大部分公司都有如此的內部協議：當公司遭遇生死攸關的時刻、它們就會釋放存儲於企業內部的恐怖……並非僅僅是為了報復，更是要在這種「良機」中、將實驗室內的武器進行投放，以獲得其效能的觀察。
　　這些武器，絕大部分都是數字空間裡的種種經過發掘後復原的舊神通——就算死亡將至，也要將利益最大而化：這是如今集團、組織和企業的本能。
　　「我看見一匹白馬，地獄隨之而來——而地獄，是一片未經開拓的市場。」
　　……
　　他們想要將這個世界帶回過去——而不是看著地球在人類的攻擊中陷入徹底的靜寂：要完成這點，泥人和會長的生還、是必須要保證的。
　　微機道學研究會的會長曾有過一個道號——但早已被它所捨棄。道號的取定，是它靈智萌生的信號；而道號最終為它所放棄，則來自於心象的圓滿：
　　雖然身形龐大，但會長並沒有開金裂石的偉力。事實上，它最為特異之處，便是在所使用的軍用飛劍「心身皆斬」、和洞察隔絕萬物的「胎膜」；這對矛與盾之中。
　　……
　　「胎膜」是用來保護泥人、與會長自己。借由白石生的屍骨，讓整個地球陷入停滯只是世相改造前的準備；真正的開始、實施和完成，還需要漫長的時光。
　　會長贊同泥人的看法。這是它雲遊至棉蘭老島，與泥人長談之後所泛起的靈機——
　　「別離」不能夠再一次出現，人類不能再次犯下如此的錯誤：如若能夠返回到錯誤發生之前，或許能夠給萬物一次更改的機會……雖然會長並非是人類、但不代表它對這一切毫不在意。
　　恰恰相反：事實上，這是它存在的這些年月中、最在乎的一件事。甚至要遠遠比大部分人類、都看得更重的多。
　　遺憾的是，沒有多少世人理解這一點——因此它與泥人只能孤軍作戰。
　　……
　　現在，泥人已然借由白石生的屍骨、向全世界釋放了「咒語」——但很明顯：這場戰爭還沒有結束。
　　那顆有著放大樹植造型的異物：現今地球上體積最為龐大的巨杉、也不到百米——而在城市另一端的「九子鬼母」……
　　它的樹冠已然靠近了雲層，有著將近兩百米的高度；通體綻放出的赤光、將整座城市的殘餘照亮。
　　之前、會長一直在雲層中潛藏與觀察：
　　既然沒有活動的跡象，那麼處理九子鬼母的優先級便可以稍稍拉低——直到泥人已在數字空間中，將廣播放送完畢……
　　那麼，便可以處理這最後遺留的問題了：這也是會長想要做的——復仇。畢竟，就是這九子鬼母，導致了吉隆坡的消亡。
　　微機道學研究會——毫無疑問，它曾是新馬來西亞的龐然大物、也是整個新馬來西亞的標誌。和其他企業和公司相比，微機道學研究會是個鬆散的團體……某種意義上，它更像是個煉氣士互助地集團。
　　但並不代表會長沒有對這團體本身，抱有過感情。
　　……
　　……


第341章 降解（中）
　　……
　　……
　　它並不關心世上萬般人類的思維，在被替換成妖魔語言後、所產生的後果：現在這些人類的出現，原本就是一個錯誤。
　　如果將泥人對白石生實體的介質化處理、當做仙人遺產的又一次成功使用……
　　那麼微機道學研究會對於「仙人」及其「遺產」的利用，可以追溯到近百年前。事實上；微機道學研究會的顯應宮、便是特地建立在龜息的仙人肉身之上。
　　人造經脈、武術與拳法的注入系統及肉身配比、乃至新馬來西亞煉氣士們所使用的獨特道果，都是對仙人——也便是西河少女的肉體樣本進行研究後的成果。
　　其中人造經脈作為微機道學研究會久負盛名的優良產品，更是直接以仙人體表的活體組織作為材料；機能也遠遠超過了東南亞其他國家推出的產品。
　　人造經脈有著接近義肢的利用效率，同時又貼近人類的原生肉體、得以規避對心靈的損耗——
　　……
　　多麼優秀的產品線啊……
　　會長猛然從昨日的回想中醒覺：只是那些，原本便無所謂——就算沒有毀於九子鬼母的手中，自己與泥人的計劃裡、也要將微機道學研究會進行毀壞與再造。
　　這本就是回返過去的必經之路——就像它現在所要做的事一樣。
　　……
　　會長心念稍稍轉動，便已做好了擊發前的準備：
　　「心身皆斬」不需要如何精準地鎖定目標——九子鬼母的規模太過龐大，會長也不知道它的三魂七魄究竟繫於身體之中的哪個部分。但這也無妨：只要它發射而出、抵達對方的身體……便會自己找到位置與方向。
　　就算九子鬼母並未擁有通用的靈/肉協議，而使得「心身皆斬」無法徹底追索它的意識、至死方休；但作為運行機能最為優異的一批飛劍，光光只是憑借物理動能進入對方的內部、尋找關鍵的器官攻擊，便能有效地對九子鬼母造成損傷。
　　會長並不在乎自己要揮出多少次——一千劍也好、一萬劍也罷；九子鬼母必須被斬除。而自己憑借磁基座與反重力裝置的機動性、與間隔近一整座城市的距離；完全可以依靠游擊戰術，來將對方摧毀。
　　……
　　無聲無息中……「心身皆斬」發射了。
　　那是橫亙於天空之中的一條灰線：一端是會長閃爍著紅藍光線的軀體、另一端是九子鬼母直入雲端的樹身——在仍舊沒有褪去夜色的空中，彷彿只是肉眼恍惚中的錯覺。
　　會長等待著。那紅樹放出的光線依舊明亮、刺眼；沒有任何減弱的跡象。
　　準備第二次擊發。它想——
　　……
　　啪嗒。
　　意料之外的聲響，打斷了它的思緒：有什麼東西，貼上了它膠囊狀身體的底部——
　　啪嗒，又是一聲：
　　接著——
　　啪嗒嗒噠噠噠！
　　彷彿正有一場從下方、從廢墟中，往天頂下起的暴雨：無數細小的紅點，由馬尼拉的顆顆眼柄正中射出；正中會長漂浮的軀幹、發出黏糊顫抖的聲響——
　　那是些如鼻涕般、柔軟又粘稠的膠狀體；被城市中鮮紅野草長成的「眼」向上擊發，粘上了會長的軀體。
　　沿著表面的每一點縫隙與空餘，它們鑽進了會長的身體。
　　……
　　會長想要開啟自檢，內視自己軀體之中入侵的異物：但是，這些細小又黏稠的鼻涕、比它的速度更快；快得多。
　　生長、蔓延、充氣、膨脹——
　　在紅藍兩端囊殼的縫隙處，伸出了鮮血似的細線。當它們穿出了這細小的空隙，便彼此交纏、彼此相抵；朝相反的方向，施加著力量：
　　就好像有一支無形之手，摳住會長的身體。
　　隨著這般的細絲越來越多、並纏成大股的粗繩——
　　……
　　終於……
　　卡卡卡卡：
　　一旦破裂和粉碎開始——構成會長身體的材料接合處、便再也無法抵擋這種從內升起的壓力。
　　脆響連綿而起，炸成暴雨似的聲音——如果每一點雨滴，都是一顆鐵質黃豆的話。膠囊狀的外殼，朝兩旁斷開、脫落，露出內裡不規則的機械結構——纏滿了鮮紅線條與黏液的機械結構。
　　它所搭載的反重力系統依舊存在、完好無損——
　　似乎保存得太過良好了些：那些種子所生長成的肉芽，似乎特地繞過了會長的反重力系統。
　　那些多餘的身體部件，盡皆被剝去——所留下的，只有微機道學研究會會長的神魂所在。拋去了那些沉重的贅物，它的反重力系統得以成倍地起效；就像是丟去載重物的熱氣球。雖然有些違背直覺，但這確實地發生了。
　　……
　　呼——
　　會長破碎的身體開始了加速上升，再次破開了馬尼拉上空濃重厚實的雲層。它是斷了線的氣球……只不過，是最為奢侈也最為昂貴的那一個：
　　就算反重力系統能夠對抗地球對其施加地拉扯——但也有個極限。最終，它是否會墜落……就不得而知了。
　　……
　　……


第342章 降解（下）
　　……
　　……
　　泥人感到疲勞——這種疲倦伴隨了他的一生；可這種搾乾心智般的倦怠，從未有像現在般強烈。
　　這種疲勞來自於他的心靈和意識、已然達到激素和神經遞質所不能調和的地步：可是泥人依舊能夠堅持——因為他開啟的事業，還沒有完成。
　　……
　　妖魔的語言，他的語言——
　　正在傳遍整個世界，嵌入每個人心中的內裡；最終，會取代去每種認知語言，替代他們的思維：
　　不久之後，所有人類都將用同一種語言訴說——這無法解除所有的爭端和分歧，但這是一個好的開始；從這一刻起，所有人類都會放下原本的、對泥人目標的阻撓……
　　再無人會阻止他，帶著整個世界回到過去；回到一切開始之前——還沒有「別離」的年代……這是為了全人類共同的福祉：他並沒有奢望他人能夠理解，泥人寧願選擇由自己來執行、來承擔。
　　在這過程中，作為泥人與白石生屍骨介質的雪鬼；已經消散在數字空間裡：她就像是用舌頭舔舐燒紅烙鐵時、與高溫相接觸的那一層唾沫——保護了舌尖不被燙傷，但自己也已然蒸發。
　　這是必然付出的代價……自我的逝去，也帶給泥人撕裂似的傷痛。
　　……
　　泥人有感覺到滿足嗎？有些許——隱約且黯淡的安心感。畢竟在之後，還有漫長的路要走——以及點點疑竇：
　　他本以為會出現，會阻撓和破壞整個計劃的人——
　　「零號病人……零號病人。你現在藏在哪裡？」
　　……
　　零號病人：他是最初醒來的冬眠者。和其他跨越時間的蟄龍不同，零號病人在新世界中沒有歸屬的組織、也不曾試圖掌握任何高層的資源——
　　除去他是眾所皆知的「第一位」和「阿爾法」，零號病人鮮少出現在其他蟄龍的視野中。
　　就像他根本不曾注目過重建派和未來派之間的摩擦一樣。雖然龍群從來就只是一個再也鬆散不過的團體；除去無處不在的資源交換之外、並沒有那麼緊密。
　　……
　　但泥人——或許只有泥人，明白零號病人究竟有多麼危險。無論是他看待著人間的方式，亦或是想要實行的宏願——
　　那是籠罩在零號病人身上的，可怖且陰暗的「未來」：
　　「別離」。
　　簡短的稱呼，卻是最讓泥人心生畏懼與恐怖的東西。在眾多的未來之中，只有「別離」——泥人決不允許它的發生。
　　他要把喜樂帶回這世界之中，「取消」那人類史上所發生過的、最為嚴重的錯誤。
　　……
　　既然此間事了，「咒語」已經成功地傳播出去：
　　泥人終於獲得空隙，觀察外界的狀況——
　　……
　　驚愕攥住了他本就疲倦不堪的心靈。
　　原本應當按照計劃，籠罩起整座城市的「胎膜」——停止了運作。原本只出不進的單向防壁不再，泥人又一次能夠接收到來自於外界的訊息：
　　那是會長斷線之前，所發出的消息。
　　……
　　九子鬼母——
　　它怎麼依然存在，甚至還有了如此巨大的形態轉變？
　　泥人有了剎那的、席捲全身的觸電感；整具身體都變得僵硬且繃緊……而他的身體堪稱龐大：作為肢體末端的技工們，甚至因為這過度的壓力而開始了自殘與自毀。
　　……
　　不應該是這樣的：這並非泥人在觀想機中所看到的景象——
　　在他所看見的未來中，九子鬼母此時應當已由於過度的生長慾望而無止境地吞食、耗乾了馬尼拉近海海域中的養料；徹底化作了一團蠕動顫抖的血肉才是……
　　而不是現在這樣——
　　……
　　泥人花了一點時間，來重整自己的心態。
　　就像他利用了白石生的屍骸、向世間發佈了咒語一般，對於長生之道所能做到的事、對這世間可能帶來的更改……泥人有著再深刻不過的認識。
　　他覺得自己如同螳螂，伸出前肢去阻擋碾壓而來的滾滾車輪；可泥人又對這種責任，有著義不容辭的使命感。
　　如若不由自己去做，世上還有誰會付出如此的代價、去行必行之事呢？
　　……
　　至於和九子鬼母進行交流、進行溝通——這根本未曾出現在泥人的想法之內。到了最後，依舊只有暴力、才是一切問題的解法。
　　……
　　「做準備吧。」
　　隨著心念流轉，泥人揮舞起了肢體——而這言語也轉瞬間傳遍他的週身：於是名為妖魔與大王的戰爭機器，開始了運轉。
　　智囊們迅速地規劃了方案：
　　A計劃——整合現在歸墟之中僅剩的資源，進行臨時性的改裝；與以生物質為主的九子鬼母進行接觸作戰。
　　現在，泥人正固守在歸墟，這舊時代的死城裡……也就代表九子鬼母無法強行破開死城四處的包裹，直接進攻到泥人的本體。
　　……
　　另外，對方有著一套與數字空間毫無物理連接的獨立網絡——也就是說，就算是泥人打算利用白石生的屍骨、也無法觸碰到九子鬼母。
　　那麼，自然也就需要針對這一點的B計劃：
　　泥人體表的智囊，將緊急研發一套嶄新的靈/肉協議——只要分離出身體中的一部分後裔作為特種潛入部隊，在作戰中將它安裝到九子鬼母身上……
　　那麼，泥人還有著使用白石生的屍骸，化解去九子鬼母意識地可能性。
　　……
　　……


第343章 降解（完）
　　……
　　……
　　於是有了兩套作戰計劃；A計劃要盡力為B計劃創造機會；而B計劃、或許最終能夠為A計劃托底。
　　若是能夠讓九子鬼母與數字空間相連……那麼就有很大概率能夠瓦解對方的行動能力——
　　但無論是泥人、還是為他提供輔助的智囊團；都沒有超過五成的把握：
　　九子鬼母是否有著人類般的，以語言為基底的意識……都猶未可知。
　　……
　　事實上，泥人已經很久沒有親自作戰：大王的身體並不是為了戰鬥而誕生、而設計。
　　但是在這最後的奮力一搏中、他打算相信自己與身體中的血裔們一次。
　　畢竟在最早，他也是如此經過搏殺，經營；通過數之不清的險境、才走到了這一步。
　　技工們的動作速率變得更快、彷彿被按下了快進的按鈕；他們體表的肌肉繃緊暴凸、甚至撐裂了皮膚——那些被拆解的、其他大王身上的部件；與四散在歸墟內裡的設備和器具，正以前所未有的速度、被改造成武器。
　　針對生物體的武器——這麼多年月之中，泥人只需要處理與自己截然不同的敵人，而這次……本質上，九子鬼母或許可以稱為是自己的上位替代。
　　可不到最後一步，誰也不知道究竟鹿死誰手。他已經走過了太遠，絕對不能——
　　……
　　這個想法，並沒有在泥人的腦中繼續很久——
　　因為外界的異變，將他打斷了。
　　……
　　轟——
　　在泥人上方，歸墟的頂端忽地開裂：好像是被旋開的礦泉水瓶蓋子、數百平方米的穹頂被掀起，讓外界朦朧的光線、又一次地照射進了死城裡。
　　直到這時，泥人才恍然醒悟了計劃中那觸目驚心的漏洞——隨著靈氣形成風暴、離開了歸墟……這座古老的城市，便再也沒有了舊時代的衛護：變得與城市廢墟的其他部分無異。
　　那是一支成比例放大了不知多少倍的人類手掌——有著如樓宇般粗細的五指、和廣場大小的指甲蓋，每一點掌紋、都足夠容納奔騰的河流；此時，帶著粉紅色澤的人手，正將歸墟的穹頂、與馬尼拉的部分基底，像抓積木似地攥在手中。
　　泥人無法想像，這樣的粗魯與毫無想像力的使用方式，會浪費多少的能量——或許，這就是對方刻意向他傳達的威脅。
　　……
　　轟！
　　又是一聲巨響。
　　泥人驚覺自己與身下的地面，正在緩慢上升：向那被巨掌掀開的空隙，好像機械上升的舞台機關——
　　又是一支巨掌和五指；以及百米粗細、仿若能夠無限伸長的前臂。它從泥人的身下、馬尼拉地底的深處探出，將泥人托在掌中、向上推起。
　　泥人明白了：九子鬼母真的只是掀開了歸墟的蓋子，要將他拿到面前而已。他驚覺自己像是被撬開地面，揪出巢穴的蟲子——甚至連泥人此時那蠕動掙扎的樣子，都與毛蟲的掙動有些相似。
　　泥人不明白對方為什麼還不攥緊手掌，把自己像毛蟲似的捏成稀碎……他並非感覺到了屈辱，而是理想破滅前的憂鬱。
　　……
　　他終於被手掌托到了地面：並且，仍然還在上升。泥人看見了那顆奇觀般的巨樹：它所釋放的光亮，將整座傾塌的城市映滿鮮紅的色澤。
　　泥人體表的智囊們，此起彼伏地亮起：它們在計算泥人將要面臨的命運、轉瞬之間便已得出千萬種結果……但沒有一種，能夠繼續他的存在——
　　還有那將要破碎的夢想。世界再也無法回到從前的那般模樣……
　　不！
　　忽然有智囊從泥人的體表掙起，為他指出那個原本絕不願意使用的選擇。
　　……
　　只要，泥人做出背叛自己的行為；他就可以繼續活下去。
　　選擇——「別離」，對九子鬼母施行別離。
　　這個念頭剛一誕生，泥人的身體便自發地開始了行動。
　　如若不是現在的處境，他也不會有絲毫將別離取出的念頭——事實上，這個決策來自於泥人體表的智囊團。
　　但……無論是泥人、還是那一顆顆進行著無止境會議的智囊大腦們，都可以確定：如果現在不使用這別離，人類的錯誤都不會再有變改的機會。
　　「該用嗎？」
　　就算是在世間蹉跎過漫長時日，已將心靈磨礪鋒銳的泥人、也不由得心生顫抖和躊躇。
　　……
　　一支支前臂如風中野草似地搖擺，將那細物向上傳遞——
　　直到傳進最上方的雙手中。
　　自「零號病人」將它——將「別離」的激發裝置交給自己，泥人便一次也沒有使用過：甚至連將其拆卸並細細觀察的念頭，也被泥人強自壓抑。
　　……
　　至於這份「別離」是否還能夠使用，泥人從未懷疑：零號病人將它送給自己，便是為了釋放出那嘲諷似的信號——
　　如果是個不能用的假貨，反倒是少去了其中所蘊含的、要表達的攻擊性了。
　　……
　　現在，別離的擊發裝置已經到達泥人的手中：那是個端正的立方體，只是在表面有著一個醒目、凸起的圓形按鈕。
　　從外表來看，別離的激發裝置並沒有什麼特別之處——只不過在按鈕和方塊之間，沒有任何的空隙。它是如此光滑且潔淨，彷彿是直接從建模軟件中帶到現實。
　　……
　　泥人看了它一會：這是泥人最後地糾結。
　　終於，他抬起激發裝置——
　　朝向九子鬼母、朝向那血肉之樹……
　　按下了按鈕。
　　……
　　……


第344章 妄談（上）
　　……
　　……
　　批剝——
　　好像水泡炸開的聲音，卻響徹了整個馬尼拉的上空。
　　……
　　泥人、與他那由無數經過改造子嗣後裔組成的碩大軀體，像被戳破的肥皂泡似地消失了——
　　沒有炸散的血肉，沒有四濺的血液。有的僅僅只是剎那之間從視野裡抽去的畫面：就好像現實世界中，如損壞的影碟般、驟然少去了一小段畫面。
　　呂宋群島最後一位能被稱作大王的妖魔，就如此無聲無息地消失在「眾目睽睽」之中——方白鹿散佈在外的眸子，超過了數千隻。
　　這並非幻覺：
　　方白鹿相信在此時此刻的現在，地球之上無人能在他的大腦中散播幻景；而與數字空間的徹底斷鏈，也使得他不再能夠被作為幻術的目標。
　　可是——泥人是如何做到的呢？他是怎麼從自己的手掌裡消失掉的？
　　……
　　他不認為這是泥人留下的某種殺手鑭——某種在危機關頭使用的逃生手段……他明明是對著方白鹿使用的：這是一種指向性的武器。
　　那麼，這便是真的了：
　　這武器能夠方白鹿佈置在馬尼拉中眾多「眼」與「耳」的觀察，將這鮮活、不知蘊藏有多少道意識的泥人；在他面前像刪除一個文件似的、將其消失。
　　於是這位在馬尼拉經營了許久……同樣來自數百年前的另一位冬眠者，就此在字面意義上地「消失」了；無影無蹤、沒有留下半點的痕跡。
　　……
　　「唔……」
　　但是——
　　隨即到來的，還有答案本身。在泥人消失褪去的所在，竟然多出了一位——人類。
　　一位衰老的人類。
　　……
　　如果在常人的眼裡，那似乎更像是泥人在眨眼間完成了形態的變化——由龐然巨物，化作了這耄耋老人。
　　但方白鹿的每一隻「眼」，都有遠高速攝像機的瞬態捕捉效能：
　　而方白鹿看得清清楚楚……泥人確確實實是就此湮滅消弭、再也不復得見。而在他消失過後的千分之三秒後——
　　泥人留下的空無裡，莫名誕出了這位老者……像是有無形之手，猛然將其拍進了此地。
　　方白鹿甚至有了一瞬的懷疑：自己是否其實身處被剪輯的電影中，而這老者剛剛才被剪切、粘貼到了這場景裡。
　　……
　　方白鹿從鮮紅的樹前，拾級而下——剛剛，他便一直站在血肉之樹的高處。
　　肉制的階梯，從血紅巨樹裡延出、鋪開——它緊跟著方白鹿的腳步，一級又一級地墊在他的腳掌之下；恰到好處。
　　與之同時——那巨大的、超過默迪卡118大廈高度的小臂與手掌，將那老人緩緩地送到方白鹿的面前。
　　雖然方白鹿的萬千隻眸子，已然能將老者看得清清楚楚；但他還是傾向於使用這具人身上的雙眼來觀察——這有助於方白鹿維持更加貼近人類的心靈。
　　……
　　老者穿著形制奇異的素白色衣裝：軀幹部分有些蓬鬆，使得他瘦骨嶙峋的身體並不那麼扎眼；兩袖卻長且大，當他抬起雙手時、袖角甚至能垂落到胯部。
　　頂發並未白透，在間隙中混雜著些挑染似的灰黑；以他外貌透露出的年紀來看、這發量甚至稱得上茂密——頭髮整齊地梳向腦後，而前額的髮際線也不曾上移。
　　正圓形的黑色鏡框，這為老者平添上幾分慈祥——使得他與漫畫中的角色有些類似。
　　……
　　方白鹿走得又近了些。現在的他，其實變得很好說話，也願意交流——甚至如果條件允許、交流才是方白鹿的第一選項。但可惜的是，無論是泥人、還是微機道學研究會的會長……都不願意跟他好好地說話。
　　對此，他甚至都感到了些厭倦與疲憊了。
　　老者先開了口。他的聲音帶著些嘶啞，音量不高；符合方白鹿對這個年紀的老人的固有印象：
　　「如果我出現在這裡了，那麼便說明——」
　　「泥人想要向您使用『別離』。是麼？」
　　別離——這就是剛剛那個武器的名字？
　　方白鹿沒有回答——他不想回答那些不知道答案的問題。
　　老人扭動著唇邊，似乎牙床極為不適；或許也只是表達遺憾與鬱悶：
　　「啊……他明明說過，最為厭憎『別離』所帶來的結果：怎麼又朝著別人使用了呢？」
　　……
　　終於，方白鹿走到了能夠與對方面對面的距離。
　　「別離——剛剛泥人的消失，就是源自於這個所謂別離的效果了麼？」
　　方白鹿沒有回答，只是盯著對方的眼睛。
　　老者有著與蒼老面孔極為不稱的眼睛：乾淨、看不見絲毫血絲的眼白，以及比棕更暗的墨色瞳仁——忽略掉眼角濃重的細紋，他有著一雙青年般的眼。
　　只是眉毛已然稀疏到僅僅剩下兩條灰灰的淡痕，導致老者的眼神在更多時刻透露出一股空寂的茫然：在這點上，卻是符合了他外表的年齡。
　　但在這雙眼外，老人還戴著一副度數頗高的眼鏡：鏡片把他的雙眼襯出不同尋常的巨大，令人感到些許的滑稽。
　　方白鹿可以隨時扼殺這具衰老腐朽的肉體——隨後將他吞食進體內，瞭解他過往所遭遇的一切。但方白鹿並沒有這麼做：他更傾向於與對方談談——
　　因為人類就該這麼做。
　　……
　　似乎是覺察到了方白鹿的等待……老人微微躬身，繼續開了口：
　　「您幾年不見了，方先生——您的氣色不錯。」
　　「但實際上：這也算是我們第一次會面。」
　　「他們都將我稱為『零號病人』。」
　　「所以，便是這個了——開始與結束，第一位醒來地冬眠者……和最後一位。」
　　……
　　……


第345章 妄談（中）
　　……
　　……
　　「您好。」
　　在等待方白鹿回應的間隙，「零號病人」又一次打了招呼。
　　他是方白鹿所見過最像「人」的蟄龍了——包括方白鹿自己在內。既不是躺在棺材中的死人頭、也並非把所有子孫嫁接到自己身上的巨大蠕蟲、更不是數十個串聯在一起的大腦，或是佔據半個城市的巨構植物。
　　只是個遍佈滄桑痕跡，看著已然步入人生中那臥床不起的階段的老人——兩頰已經垂下，在嘴邊勒出長長的紋路；這讓他看起來有些像是條人化後的哈巴狗。老人味從他週身散發而出。
　　在如今，有著如他一般外表的人、已經極為鮮見：方白鹿記得自己之前在吉隆坡的三年時光——
　　許許多多的吉隆坡市民，會用植入體和改造來掩藏自己的真實年齡：就算是那些家境窘迫拮据的、也會在臉的外側打上一層全息光線。
　　「除了『零號病人』，您還可以稱為我的本名……」
　　他猶豫了片刻，似乎是在腦海裡搜索著遺失的訊息。臉孔上的老人斑，都隨著疑惑而糾結到了一起：
　　「不好意思，您——還是直接叫我『零號病人』吧。我的本名已經忘記……現在也很難找回來了。」
　　零號病人蹣跚著朝前走了幾步，用枴杖支撐著自己的身體。他就像是個真正的老人——零號病人似乎沒有執行什麼方案、來阻止減緩自己的衰老；至少沒有反映在他的外觀裡。
　　在往日、這該是平常；但在掌握著力量與隱秘的蟄龍間，這毫無疑問是一種反常。
　　……
　　方白鹿有過一閃念的躊躇——是否應該直接將對方吞吃進樹身裡、讀取他的記憶。
　　但最終，他還是輕輕頷首、也給出了友善的招呼：
　　「你好。」
　　「你剛剛說——好幾年不見了？」
　　零號病人摘下眼鏡，在鏡片上哈出一片白霧、又用袖口的一角細細擦拭、直到把所有細小的毛髮和污點通通清理乾淨：
　　「是的……您是我喚醒的。現在的『龍群』裡——這個名字不是我起的——大概有一多半，都是我把他們從冬眠艙的夢裡喊醒過來的。」
　　他重新將眼鏡戴回臉上——雖然不知度數的高低，但鏡片將零號病人的兩眼如卡通人物似地放大了：
　　「三年多——四年前，我開啟了您的冬眠艙：並且，複製了一具您的健全身體。」
　　「對不起，把您帶到這樣的世界裡來時、並沒有問過您的意見。」
　　「但我想，現在您過得還算愉快。」
　　方白鹿並沒有顯露出驚訝——他現在記得的東西，有很多：
　　「喔，是你啊；老了很多。」
　　「所以……你不會是恰好被那個裝置捲入、才出現在這裡的吧？你想要什麼？」
　　……
　　「與其說我想要從您身上獲得什麼——倒不如說……我想要給您一些東西：再經由您，給予到其他全部的人類。」
　　零號病人轉動僵硬的脖頸、四下環顧；如今的馬尼拉靜寂非常——而方白鹿可以確定，他們是唯二兩位在當下仍能活動的人類。
　　「具體的情況很複雜。如果您有空的話，聊聊？可能要說上一會。」
　　……
　　方白鹿不用直接碰觸到對方的身體，也能夠看出零號病人早已患上了腦萎縮；這是上了年紀的人、都容易染上的疾病——也是衰老的一個側面。
　　和談話相比，方白鹿有著效率更高的交流方式：
　　「我可以直接把你吃掉，讀取你的記憶：這樣的談話，你可能會覺得太過於辛苦。」
　　零號病人一手拄在枴杖的把手上，另一邊手輕輕打上手背、發出「啪」的一聲：
　　「但是您——您或許也很久沒有好好地暢談一次了吧。所以，我們還是就像兩個普通人一樣地聊聊天。」
　　「不然……我覺得您不會在掀開我的天靈蓋之前，還要先通知我。」
　　方白鹿只是站在原地。但那些「眼」、卻像聽到了笛聲的眼鏡蛇，搖擺著升起、從四面八方打量著零號病人：
　　「這是原因之一……以及，我覺得你不會那麼容易地就被我吃掉。前世——我入睡之前，有一次食物中毒、吃壞了肚子：記憶猶新的體驗，我不打算再來第二次。」
　　零號病人呵呵地笑了起來：
　　「您很刻意地想要將我塑造成『食物』、或是其他類似的東西……而不是平等的人。雖然您想以此來表達敵意和威脅——不過，我要跟您說實話：一旦我們發生衝突，彼此都將付出慘痛的代價。」
　　……
　　人們常說——人生的開端和末端都帶在類似，而老人就像孩子。
　　方白鹿發覺了零號病人的情緒起伏。雖然有著在這個年齡的原生肉體中，少見的清醒和靈活——但他依舊已然踏進了人類生理週期的末年；而剛剛所說的話中、未嘗沒有虛張聲勢的部分。
　　可也帶著些真實的想法：不過就算如此，也並非方白鹿真正關心的部分——
　　「那倒也沒有，只是在闡述事實。如果我急著想要殺你——你也沒空說這些俏皮話。」
　　他抬起手——原本平整的地面、忽然凸出兩塊隆起的肉團：向內包裹的形狀、對頸部的支撐，類似於凳椅或沙發；在光滑的皮膚下，是柔軟的脂肪層。
　　「如果你有什麼東西要說的話……就坐下來說吧。你的年紀很大了——沒必要一直站著。」
　　一邊說著；方白鹿先坐下了——這種坐在自己身體部分上的感覺，十分奇妙。
　　……
　　「謝謝。」
　　在常人眼中，零號病人沒有猶豫地坐下了；但方白鹿看得清清楚楚：他有過稍縱即逝的遲疑。而這份短暫的斟酌，卻也顯示出了零號病人的部分性格。
　　他清了清嗓子——方白鹿可以感覺到對方的氣管裡，積滿了黏稠的體液：
　　「見到您之後……可以說，我確實有所求。不過，在說出我的請求前：我需要向您解釋這個世界為何至此的原因——當然，如果是您有興趣聽的話。」
　　方白鹿把右腳搭在左腿上，在座椅上調整出更為舒適的姿勢：
　　「說吧——老實說，我也挺想知道的。」
　　零號病人輕輕頷首，把十指交握、放在膝頭：
　　「但是，我沒法直接說……因為那樣，恐怕您無法理解。所以在那之前，我要給您一些背景上的『科普』：原諒我用這個詞，只是現在並沒有多少人瞭解這些知識了。」
　　「出於方便理解的考慮——我需要將您進入冬眠後，以及直到醒來前的時代做幾個劃分。」
　　「您應當是在千禧年之後進入低溫冷凍冬眠地，對嗎？」
　　……
　　……


第346章 妄談（下）
　　……
　　……
　　方白鹿抖了抖身上套著的T恤——那明明是厚且白化的軟革，看起來卻和棉質的衣物無異。這件由長生之道仿製出的衣物，來自於方白鹿在冬眠前最喜愛的一件短袖。
　　他有了些回到醫院，和醫生對談時的既視感：
　　「對，準確來說是二零二零年——參與的是實驗計劃，不需要自費。」
　　零號病人把脊背往後挪了挪，發出一聲老人常有的、半是歎息半是呻吟的響聲。看得出來，他很適應方白鹿生成的這張座椅：
　　「不算太早，也不算太晚……我沒記錯的話，您所參與的是『安樂宮』的冷凍服務。他們的徵選開始於一九九六年，結束於二零三四年；報名包括了付費參加的商業性測試、以及隨機遴選的臨床測試。」
　　「如果不需要花費，那麼您應該是報名之後、以抽籤的形式獲得了名額。」
　　方白鹿不用「想起」舊時的一切——這些記憶隨時隨地環繞著他：
　　「我運氣不錯，第一期就抽中了名額。」
　　……
　　零號病人把枴杖橫著拿起，放在膝頭：
　　「這點上……有好，有壞。好的自然是您最終抽中了名額，並最終存活至今——」
　　「壞的，就是：在您進入長眠之後，沒有多久的時日後……人類從踱步改成了奔跑。」
　　方白鹿把手掌放到臉前。這看起來，依舊是人類的手掌——但他卻明白，自己如今與人類間的距離、比果蠅和人類間的距離還要遠遠大得多。這樣的技術水平，在自己的年代依舊僅僅是科學或魔法：
　　「哦，又一次技術革命、或者技術爆發之類的吧？」
　　這個概念，他並不陌生。
　　零號病人啪的一聲打響手掌，製造出簡陋而又滑稽的「爆炸」：
　　「是的，可以這麼說——其中既有人工智能獲得突破式進展的因素，也包含了其他原因。等等，我再跟您解釋。」
　　……
　　零號病人稍稍平緩了一會、方白鹿能看見到胸脯的起伏。似乎這短暫時間的談話，便令他感到疲憊：
　　「首先，大部分內容我都會按照時間順序來……盡量。但是我年紀大了，可能會有些謬誤和參差、不過並不會影響您的理解。」
　　零號病人把右手手掌橫著比在臉龐——他似乎想要表達高低的區別：
　　「從科學水平爆發式進步的開始，直到人類鼎盛時期開始之前：我們可以將這段時間稱為『擢升年代』。」
　　「這個時期並不長，甚至可以說極為短暫——因為就當人類以為這種全速衝刺將會持續許多個世紀的時候……它僅僅維持了數代人的時間、便停止了。」
　　「可就是這短短數代人、半個多世紀的長度裡……」零號病人盡力伸直手臂、將橫著的手掌抬高；「人類所達到的科學水平，便達到了堪稱幻想之中的高度。」
　　方白鹿更在意零號病人口中的「停止」兩個字：
　　「在那之後呢？人類的科學就不得寸進，徹底停滯了？」
　　雖然他不打算使用雙螺旋妙樹的力量、來強行讀取零號病人擁有的訊息；但話術與技巧已然烙印在方白鹿的心底。
　　「某種意義上，可以這麼說。」
　　零號病人的臉上滿是窘迫：
　　「總之——當時我記得，先是『大統一場論』被……發明？發現？證實？證明？啊，真不好意思，我也不知道確切的說法，反正就是它出現了；這應該算是科技爆發的原點之一。」
　　「當然，還有很多其他的因素——但這是一個標誌性性的里程碑。」
　　「那個，方先生：我們先不談基礎科學的部分……」
　　「總而言之，人類花費了非常多的時間，來消化這些技術爆炸的結果——從理論科學，到應用科學。」
　　……
　　方白鹿撓了撓鼻頭——不知是年紀的原因、還是零號病人原本就對這塊不敏感；當他講起這個話題時，總是帶有顛三倒四的滑稽、與極度的不自信：
　　「唔，唔……我算是聽出來了；你也是個半吊子。你戴著這麼厚的眼鏡，我還以為你是個做科研的學者：你大學讀的什麼專業？」
　　方白鹿感到一絲有趣——這句話，他大約有幾百年沒有問過別人這個話題了。
　　零號病人真誠地笑了起來，甚至笑得咳嗽不止——他似乎也對此有相似的感受：
　　「閩江學院，人工智能藝術篩選。」
　　「老實說……我們那輩人，會用工具就不錯了；我反正是一點基礎知識都不瞭解，只知道怎麼用。」
　　方白鹿挑起眉頭——這個專業的名字，他從來沒有聽過：
　　「喔？喔……很有年代感的專業；我那個時候可沒有。」
　　零號病人仍然停留在興奮中：
　　「哈！但是在我的年代很時興；很好就業。不過嘛——我最後也沒做跟專業有關的工作。」
　　……
　　「方先生，您呢？什麼專業？」
　　方白鹿發覺到了——對方的情緒起伏遠比看上去的更大：
　　「金融。嗨，我都不知道學那個幹什麼；最後連買個基金都虧。」
　　零號病人發出贊同般的笑聲：
　　「哈哈哈，您謙虛了。但是金融、在我那時候還是經典專業——很多人選的。」
　　方白鹿則是應和性地點頭——他不覺得在城市的廢墟上，與這老人討論金融專業是多麼有趣的一件事。對方的專業，更能引起自己的興趣：
　　「所以『人工智能藝術篩選』……到底是學什麼？」
　　他確實對這個很好奇。無論是方白鹿進入冬眠前的年代，還是醒來後的世界裡——人工智能要不才呱呱墜地，要不已成為人類真正意義的子嗣、與另一種存在形式……
　　而零號病人口中的這個專業，有一種恰好夾在中段的怪異感；方白鹿能從字面含義上猜出幾分含義……可又似是而非。
　　……
　　零號病人忽地露出恍然的神色：
　　「喔！倒是我忘了……您進入冬眠的幾年之後，人工智能技術就有了全新的突破。」
　　「顧名思義——從人工智能的作品裡，篩選出來真正的『藝術品』。」
　　「我跟您說：這專業很吃品味，和對市場環境、目標受眾的預測……讀書的時候我就知道，自己很難吃這碗飯——所以畢業之後，我就去做別的工作了。」
　　「在我的時代——人們對娛樂的需求非常大，超過了往日裡的所有年代。」
　　「那時候，有人叫我們『不會畫畫的畫家』。可實際上呢，繪畫是『篩選師』們最少接觸的文藝媒介——當然，也有專門做這個部分的高端選手。」
　　方白鹿發覺零號病人變得健談——似乎每個上了年紀的人都喜歡回憶從前，回想自身的鼎盛時光。
　　而連他自己都感到意外：方白鹿對零號病人講述的這部分的歷史，竟能夠饒有興致地聽下去。雖然肉身的年紀比不上零號病人，但方白鹿在甦醒後地許久時間中首次感到、自己正在和另一個同齡人交流。
　　大學，專業，就業……對方白鹿來說，再次聽到這些詞恍如隔世。
　　……
　　……


第347章 妄談（完）
　　……
　　……
　　零號病人並沒有發覺方白鹿的感慨。他似乎打開了話匣子，滔滔不絕地講述著自己的曾經：
　　「您沒有接觸過那個時代，可能難以想像人工智能的產出效率。」
　　「每一年裡，就有著超過過往人類藝術創作總量的AI作品誕生。可想而知，人類並不能將他們全部看過去；但就算是接觸到的那一點……也有著極高的質量。」
　　「而人類——讀者、聽眾、觀眾、玩家；這些信息的輸入者和消化者們，他們的閾值也隨著作品產出的平均質量一直在提高，能從文藝作品中獲得的愉悅——閱讀快感、觀影快感、遊戲的心流則不斷地降低。」
　　「篩選師們要不斷從這些渾濁、滿溢的作品海洋裡，挑出更能給予受眾們刺激的作品。」
　　「您不知道當時我刷過多少片，玩過多少遊戲、看過多少通俗小說；才好不容易畢了業——哈，到現在我都不想再朝這些東西瞄上一眼。」
　　……
　　人工的方式來進行篩選——方白鹿感覺這種方式的效率有些低下。
　　曾經經營的五金店內，那些種類繁多的二手商品湧進了方白鹿的大腦：
　　「現在的電子極樂和涅槃體驗確實要流行多了——特別是相比傳統的娛樂方式。」
　　零號病人點頭應和：
　　「那是自然：閾值再高，也突破不了生理的限制……」
　　「現在這些新時代的娛樂手段，大多出自於『放浪時代』——喔，不好意思；這個時代我們後面會講到。」
　　零號病人眼中露出稍許的茫然——那是蒼老者陷入回憶時的神態。
　　方白鹿沒有打斷他的意思：他們的時間還有許多。
　　……
　　零號病人的興致逐漸減弱、眼中神采也比一開始時稍稍黯淡：
　　「總而言之：再後來，他們又開發了一批人工智能、來負責篩選的工作——於是我們這些『文藝篩選師』也就被淘汰、失了業。所以我很慶幸畢業沒有重試這一行——」
　　「最後，人工智能變得太過像人、變得有了自己的需求……您懂的。或許當初假以時日，人工智能也會開發屬於自己的人工智能。就像現在：爪哇集團的那些『虎』，會拿人類充當自己的倀鬼。」
　　「所以再後來，這事就算是停了。人類也有了新的樂子。」
　　……
　　零號病人滿足地歎了一口長氣，似乎非常享受這樣的話題：
　　「真是不好意思，上了年紀就愛回憶。關於這些就業，工作什麼的已經說得太多了。之前我們說到哪裡了？」
　　他又咳嗽了幾聲。
　　方白鹿輕打響指：零號病人座椅扶手上的杯座裡，悄然「生長」出半透明的、由軟骨支撐的水杯；而其中裝滿了清水——他並非需要這樣的動作，但令方白鹿有了種施法般的滿足感：
　　「技術突破式進展，人類開始邁大步地奔跑。」
　　零號病人把右掌橫在空中，姿態誇張地左右搖擺：
　　「啊，對。邁大步——更像是三級跳……短暫又飛騰的『擢升年代』。在那之後……用俗套、經典一些的詞來形容，就到了人類的『黃金年代』、或者也可以稱為『大同年代』。」
　　「確實有人認為，那時候的地球；完全可以稱為『大同世界』。」
　　「也就是我所出生的年代。」
　　……
　　「人類逐漸消化了自己所擁有的知識和技術，並終於將它們應用到了日常生活中——每個人都彷彿擁有了魔法。您知道那句話：『任何足夠先進的技術，都與魔法無異』；大多數人都不明白這些技應用技術的原理，但也能大概地掌握如何使用它們。」
　　方白鹿盯著零號病人的眼睛：
　　「就像我身上的長生之道？」
　　零號病人沒有點頭，也沒有搖頭：
　　「長生之道的誕生、出現……要更後面一些；我不會把它形容為是黃金時代的產物。所有長生之道：比如說您身上的『雙螺旋妙樹』，都來自於黃金年代之後——請慢慢聽我說。」
　　方白鹿輕輕頷首：
　　「繼續。」
　　……
　　零號病人說道：
　　「在黃金年代的初期——您可能不相信……那個時候，人類普遍的道德水準忽然就拔高了。或許這便是『倉廩實而知禮節，衣食足而知榮辱。』」
　　「同樣的，倫理方面也出現了大量的變化——以您的時代來說，恐怕難以接受：比方說在早期，有些遺傳病和遺傳上的缺陷被治癒後……在一些國家和地區的法律，開放了近親間的婚姻結合。」
　　「而在後期，這樣的事則更是算不上什麼了。」
　　方白鹿發出不置可否的應和：
　　「唔。」
　　他在醒來後所見過的許多東西，要比這個更加淪喪得多、也更加難以接受——方白鹿是獨生子。
　　零號病人以一句自己的看法、作為話題的結尾：
　　「不過從整個人類的進步來看……這倒僅僅是無傷大雅的細枝末節了。」
　　……
　　在話題繼續之前，方白鹿先有了一個跟自身關係更緊密的問題：
　　「你們怎麼沒喚醒我們這些冬眠者？技術上，你們完全可以治癒我們的絕症——或者其他什麼想要冬眠到未來的原因；畢竟你們那麼『發達』。」
　　零號病人把手掌攏到臉前，他似乎是刻意避開了方白鹿的視線：
　　「這裡面的原因……比較複雜。」
　　「一部分的冬眠者被喚醒了；大多是那些有直系後代的冬眠者。剩下的：中性一點地說，確實是被遺忘了。」
　　「畢竟大部分人都自顧不暇——」
　　方白鹿把視線轉向傾毀的城市之間：
　　「忙著享受生活？」
　　……
　　零號病人搖了搖頭、神情嚴肅：
　　「不，忙著適應日新月異的世界。鮮少有人想起你們的存在；你們算是沒有認領者的遺失物品——沒有孩子，沒有延續下去的血脈來考慮你們。」
　　「社會也來不及考慮這些遺落下來的冬眠者：太多的法律在出台，更多的技術在出現——每當有人要喚醒無人認領的冬眠者時，就會出現反對的聲音。」
　　「老實說，也是為了冬眠者考慮——首先在當時，冬眠的喚醒技術鮮少有團體或是公司研究。更多人傾向於直觀些的技術：壽命的延長；而不是進一步提高冬眠的可靠性。」
　　「從冬眠狀態解除的技術總是無法臻至完美……所以，大家寧願選擇等待；誰也不想把你們這些老古董喚醒以後，你們反而多出不少毛病吧？」
　　「畢竟技術進步得這麼快，會不會明天就會出現傷害更小、更沒有副作用的喚醒技術呢？」
　　「誰也不知道這點。畢竟每個人都如此幸福——甚至變得帶有優柔寡斷的善良。」
　　……
　　方白鹿聳了聳肩——
　　「可以理解，換成我——我也不是很有閒心思去瞭解這些亂七八糟的雜事。」
　　「反正最後，我們在睡眠中度過了這個『黃金年代』、這個『大同年代』。」
　　零號病人稍稍點頭，只是不知是贊同對方話語中的哪個部分：
　　「是個很美好的年代：每天都能感到希望。」
　　……
　　方白鹿並未跟隨著零號病人的思路，試圖去感受那份美好——
　　不過現在這新世界中的點點滴滴，都在暗示著：零號病人的講述中，或許並沒有一個團圓式的結局。
　　所以，他並沒有開口，只是繼續聽著。
　　……
　　零號病人並沒有注意到方白鹿的沉默：
　　「『黃金年代』的尾聲——其實絕大部分技術都趨近成熟。」
　　「但還是那個問題……」
　　「雖然人類的道德水平真的增長了，但終究趕不上技術飛馳的速度：所帶來的就是——」
　　「無聊。」
　　「當一切娛樂手段都已經被嘗試過，人類也就感覺到了無聊：更不要說，他們的生命也變得更加漫長。」
　　方白鹿忽地發出一聲嗤笑：
　　「嘖，黃金年代哈？」
　　零號病人像是沒有聽到方白鹿口中的嘲笑：
　　「而在那之後：如何『使用』這些科技——這個話題成為了世界的主流；這也是黃金年代結束的劃分點。」
　　「這個全新的年代……被稱為『放浪年代』。如果將我們現在所處的這個時代稱為『新世界』；那麼『放浪時代』、便是舊時代的尾聲了。」
　　「顧名思義：從字面意義上來看，您應該大概能夠理解這『放浪年代』、大概是個什麼樣子的年代了。」
　　方白鹿調整坐姿，讓自己坐得更加舒適些：
　　「找樂子的年代。」
　　零號病人點頭、表示贊同：
　　「您說的沒錯；但還要更複雜些。」
　　「總而言之——新的潮流刮起來了，各種各樣。比方說……你現在應該很熟悉了的東西，『神秘學復興浪潮』。」
　　「當然，雖然基礎科學的發展停滯了：但應用科學的進步還在繼續。」
　　「比方說——現在人類們所使用的科技成果，絕大多數都來自於放浪年代。」
　　「而這放浪年代，就是舊時代的尾聲——
　　「在最後，所有人都掌握了龐大的、難以控制的力量；也嘗試過了所有可行的娛樂。而離最後的消遣——通過死鬥和相互消滅，來將這些力量發洩出去只有一步之遙。」
　　方白鹿沒有馬上回答——
　　因為他發覺了：零號病人沒說實話……
　　至少這最後一句，並非這事件原本的真實面目。
　　……
　　但是……方白鹿卻搶先開啟了另一個話題——反正所有最終的真相，都將在這長談中暴露：
　　「舊時代地尾聲——那麼在這放浪時代之後，就是『大斷電』了？大斷電究竟是什麼？」
　　……
　　……


第348章 別離（上）
　　……
　　……
　　方白鹿又一次重複了自己的問題：
　　「大斷電究竟是什麼？」
　　這個問題，自他從白棺之中醒來、稍稍瞭解這個世界起——便一直縈繞在方白鹿的腦海裡。
　　零號病人並沒有直接回答方白鹿的問題——在略為的沉吟過後，他反倒說起了另外的東西：
　　「您之前去過聊天室——那些自稱為『仙人』的聊天室。哈，從時間和年代的前後上來看，他們在我們眼裡只是小孩子罷了……您開始冬眠的時候，他們祖父的祖父都還連受精卵都不是。」
　　「放浪年代的小孩……哈。」
　　「所以您應該記得，現在還活躍在地球上的人類們——除了我們蟄龍——都是他們的子嗣。是他們以自身的遺傳物質、還有一些老式的基因儲存庫裡的東西，製造出來的。」
　　「為什麼要這麼做？因為他們太孤獨——又或者說，沒有臣民的國王、沒有奴隸的主人、沒有造物的神靈……又算得上是什麼東西？」
　　……
　　方白鹿感覺到了零號病人話語中的輕蔑，以及言語中未說完的潛台詞。
　　於是他向身側稍稍攤手、指了指零號病人，又指回自己——
　　「那麼，像我們這樣的『舊人』都去了哪裡呢？」
　　零號病人咳嗽了幾聲——但他的氣管裡沒有了痰音。這種嗆咳，似乎更像是為了宣洩某種情緒、或是給自己更多的時間來梳理將要說出的話語：
　　「他們……離開了。他們渡過了苦海，到達了彼岸——」
　　「舊世界的人們已經飛昇了。但不是你現在想的那種。」
　　「你有沒有想過，怎麼讓這個世界上再也沒有痛苦、再也沒有紛爭和困擾？所有人都可以永遠快樂地活下去——」
　　……
　　方白鹿發出一聲用鼻孔吐氣的嗤笑：
　　「如果你想說服我給全世界的人搞什麼化學極樂或者血肉幻境，那你就真的太土了——而且也根本不用這麼大費周章。」
　　零號病人呵呵笑了一聲——正如他外表的年紀一樣慈祥：
　　「您確實是太小看前人們的智慧了。事實上，前人們最終有了新的方法和思路——能夠為所有人創造樂園的思路。」
　　「總而言之，」
　　「有些人認為——所有一切的煩惱，都來自於人類與人類之間的互動、交互、或者隨便你怎麼定義當複數人類聚集在一起，該怎麼說……」
　　「你也知道，人類是群居的動物。」
　　「所以，最終他們選擇了全新的解決方案：讓所有人類，都各自擁有一片樂土；永遠彼此分隔的樂土。」
　　「你可以理解為一個完美世界——所有個體全都自給自足，能夠實現所有的完滿與願望；自然也沒有戰爭和傷害——永遠和平的完美世界。」
　　……
　　啪嗒。
　　零號病人握住枴杖的手柄，輕巧地旋動、接著掰下——與他的年齡相比，零號病人有著一雙穩定的手。他打開手柄對稱的殼體：在其中是老式的、遍佈著凸起按鈕的遙控器：
　　「這個解決方案，就是『別離』。字面意義上的……你也可以理解為是『飛昇』，如果那對你有幫助的話。」
　　……
　　零號病人像是忽然變成了敲開房門、挨家挨戶展示商品的推銷員：
　　「人類曾經以為——地球、太陽系、銀河系；乃至系外的宇宙都太過於廣大，傾盡人類無窮世代的尺度、也難以填滿。」
　　「可事實上：就算是整個宇宙對人類來說，也太過於狹小。」
　　「值得慶幸的是，人類最終發現了這一點……並研發出了『別離』的技術。」
　　他重新又將手柄連回枴杖、卡噠一聲扣緊。
　　……
　　方白鹿任由零號病人發表著他的演說，而沒有打斷：因為他聽到的兩個字——
　　別離。
　　這個詞，令方白鹿瞇起了眼睛。
　　在這場談話開始、零號病人像是從虛無之內生出前……胎海連鎖的蟄龍——泥人——也曾口吐過這個看似明確，卻又令人不明其具體指代的單詞。
　　而在那之後，泥人啟動了某種儀器：
　　並就此消失了……帶著他周圍的空氣、塵埃與土壤。
　　……
　　或許是因為年齡，也可能是他的個性使然——零號病人的思維極為跳脫：他沒有繼續對別離進行闡述，反而開啟了又一個全新的話題。
　　他忽然抬起雙手，拍打著自己的週身：
　　「方先生，您知道嗎？除去都是冬眠者之外，我和您又有所不同：我是『未來人』……真正意義上的。」
　　方白鹿並沒有追問之前的話題：零號病人忽然吐出的名詞，反倒令他萌生出了更濃厚的興趣。
　　他再次上下打量著零號病人——之前他已經確定過了，零號病人是個再正常不過的人類：
　　「以後真的發明時間旅行了嗎？所以你來自……一百年之後？一千年？還是……」
　　……
　　零號病人一愣、旋即尷尬地笑了起來：
　　「啊，不好意思——我的表述容易引起誤解。」
　　「或許我，應該用『未來之人』來形容自己……唔，可能需要一些更具體的事例來說明。」
　　方白鹿攤開雙手，示意零號病人繼續他的解釋；原本，他也只是想要稍稍揶揄對方一下而已。
　　……
　　「您……抽煙嗎？或者飲酒。」
　　方白鹿抬起手掌：由泛白得幾近透明的軟骨從他掌心內生出，延展；纖細且筆直的圓柱上，延出帶有弧度的、內陷的圓盤：這是個從他身體中長出的高腳杯。
　　沒有傾倒的酒瓶——可杯中物便逐漸地填充、滿溢。
　　他努起嘴，向零號病人示意手中那晶瑩透亮的紅色液體：
　　「現在不抽了，也不喝酒。成癮性的東西，對我來說已經沒有多大的意義……」
　　「要喝嗎？葡萄酒：我可以直接跳過破碎、壓搾和發酵工序，直接產出。」
　　啪——
　　伴隨著輕柔的脆響，方白鹿手中的高腳杯與手掌斷開——他把這杯酒液，捧到零號病人的面前。
　　……
　　老人左手掩住口鼻、右手則疲憊地揮了揮、擋開方白鹿送到臉前來的酒杯：
　　「您很幽默……也很有趣：您是在玩耶穌的梗嗎？把水變作酒？但我不想品嚐其他人的體液，這裡也不是水如酒的彼處。」
　　「再說——我不抽煙，也不飲酒。無論是否來自於您的身體，我都不打算嘗試。」
　　「我的食譜中，沒有任何可能會對健康產生不利的東西。」
　　方白鹿把酒杯收回，一飲而盡——接著，那從他身體中生長出的酒杯、又無聲無息地縮回他的掌中：
　　「那你地食譜上、應該沒記多少種菜式。」
　　……
　　……


第349章 別離（中）
　　……
　　……
　　零號病人對方白鹿的嘲諷不以為意：
　　「很多人——不，絕大部分人；他們可以很自如地攝入那些不健康的食物、或是養成不利於身體的習慣——」
　　「因為這些行為導致的後果，都會在很遙遠的以後才會應驗：十幾年、乃至幾十年；而腦內的快感和舒適，當下就能獲得。」
　　「但是如果你告訴他們，今天抽上一根煙、或是喝下一杯啤酒——明天馬上就會患上咽炎、喉嚨腫痛、甚至是肺癌和肝癌。」
　　「那麼或許，很多煙民或是酗酒者、都會停下這些舉動……因為這些未來才會抵達的龐大威脅，搶先一步地到來了。」
　　「大部分人，都看不到未來的結果。」
　　……
　　「相對的……」
　　「有些人則可以『看到』今日的所為，會對明日造成的後果。」
　　「對我來說……發生在幾十年後的事情，和發生在明天沒有區別。」
　　「今天的一點點行為、不知不覺間養成的習慣、以及在往後釀成的惡果。」
　　「我會一樣感受到那種驚駭和恐怖，就好像明天就會發生一樣。」
　　……
　　零號病人把手肘支在膝蓋上，向方白鹿前傾身子：
　　「所以——可以說，我對『未來』更加敏感：我常常覺得，我像是那種讀了書的序言、便要搶先一步翻去看結局的那種人……」
　　「在我們那時……黃金時代的尾聲裡，有很多像我一樣的人；有人將我們的情況稱為『杞人症候群』——您懂的，無事憂天傾嘛。但我們自己，還是更喜歡自稱為『未來人』、或是『未來種』。」
　　「最開始，有人認為『杞人症候群』只不過是一種都市□症、一種群體幻覺。可實際上，它是由人為創造、並刻意傳播的：這個並不是都市傳說。人們相信在最早，有一個足夠富有遠見的人、看見了未來可能會發生的情況……人類的自我毀滅。」
　　「當然，版本分為很多：有人說TA是通過觀想機的模擬——不過正如我說過的，觀想機是放浪時代才出現的稱呼——而預見了終局，也有人說TA是通過了神秘學的手段、或者僅僅只是在大夢一場中得以窺見了未來的事。」
　　「總而言之，大家都將這為最早的『未來人』直接稱作『杞人』、或是『被詛咒的先知卡珊德拉』。」
　　……
　　「最終，這位『杞人』——」
　　「擁有了非常多思想上的後裔：多到大部分人會通過基因調節影響自己的後代，以讓他們對於『未來』擁有一種肉體上與心靈上的雙重敏感。」
　　方白鹿抬起手，指向了對方：
　　「比如你。」
　　零號病人點了點頭：
　　「比如我。」
　　……
　　方白鹿挑起眉角：
　　「最開始，我還以為你是來自未來……可是聽你一說，有點失落啊。感覺你只是太——還真是像你說的那樣，太『杞人憂天』了。」
　　他還是沒放過任何一個能夠諷刺對方的機會。不知怎地，方白鹿逐漸難以克制對於零號病人的方案。
　　零號病人微笑著點點頭，以表達自己的理解——他似乎並未發覺方白鹿的嘲諷：
　　「抱歉，讓您失望了：但，我的這種情況其實是改造的結果。」
　　「我並不是『孤例』，和我一同接受類似改造的、還有許多人……」
　　「事實上，『別離』就是我們共同推動出的結果：任由人類自然而然地摸索，他們最終只會將自己引領上懸崖、接著一腳踩空……」
　　啪！
　　他將手掌拍上大腿：
　　「最後，地球和人類便都會屍骨無存。」
　　「事實上：在別離技術研發出來前——人類離最高烈度的內戰只有一步之遙。」
　　……
　　一時之間，兩人陷入了沉默、談話也隨之暫停。
　　稍稍的咀嚼與消化後，方白鹿便明白了零號病人所給出的定義——
　　但其中最重要的概念，仍舊是缺失了。
　　這次，是由方白鹿先開了口：
　　「我們還是先說回『別離』吧——」
　　「別離到底是什麼？」
　　零號病人略略沉吟：
　　「別離——」
　　「大約，是一種將人發射到宇宙之外的技術。至少在其他觀察者的視角看來，進行了『別離』的人，確實是徹徹底底地消失了、不能再被觀測到。」
　　……
　　這個回答，倒是出乎了方白鹿意料之外：
　　「但是這並不符合質量守恆定律和能量守恆——你不可能憑空地把一個人類、把這塊質量湮滅；它必然是轉換成了其他的形態，繼續存在才對。」
　　就算擁有了雙螺旋妙樹，但並不代表方白鹿抵近了全知的領域：他仍舊不曾擁有這個領域的知識，除非吞吃下一個在這方面擁有豐富知識儲備的學者。
　　他只能依靠前世的稍稍瞭解，來給出自己的質疑。
　　窘迫，又一次地出現在了零號病人的臉上：
　　「正如我之前所說，我確實是半桶水；您要是問我這些問題、我定然是說不上答案的。」
　　「別離就像是彈匣中的子彈——但是，在新世界中並沒有保留下製造這『子彈』的科技……甚至連如何製造火藥的方式也已丟失。」
　　方白鹿輕輕搖了搖頭——他知道零號病人所說的是實話，至少、這個老人的心底就是這麼堅信的。
　　泥人之前的驟然消弭，方白鹿並不能給出一個合理的解釋：那或許是「黃金時代」或「放浪時代」之中某種終極武器的成果、泥人也未必是真正就被「發射到了宇宙之外」。
　　……
　　方白鹿忽地意識到了什麼：
　　「等等……你的意思是說，舊人類都對自己執行了這個『別離』？！」
　　在他所聽到的信息中來理解……
　　這別離，聽起來更接近於一種比常規手段更加徹底的「自殺」。
　　……
　　零號病人點點頭：
　　「絕大部分……不管您是否相信，但當時的場面極度混亂。」
　　他似乎並不喜歡方白鹿所暗示的那種意味。
　　方白鹿繼續了在這話題上的挖掘——他並不相信，創造出如此輝煌成果的人類們、會選擇如此詭異的滅亡方式：
　　「那麼『別離』進行之後，到底會發生什麼？」
　　零號病人豎起三根手指：
　　「當時的主流看法大概有三種：我現在會慢慢介紹給您。」
　　方白鹿意識到了這句話中的潛台詞：
　　「也就是說你們甚至不能確定究竟會發生什麼——『別離』之後，大概率只是單純的死亡吧。」
　　零號病人沒有點頭、也沒有搖頭：
　　「我相信在您聽完我的介紹之後，會有不同地看法。」
　　……
　　……


第350章 別離（下）
　　……
　　……
　　零號病人收回手，重新伸出了第一根指頭：
　　「第一種會發生的情況：我們稱為『復始』。」
　　「在理解『復始』之前，我要先問您一個問題：您是否體驗過死亡？」
　　方白鹿想起自己從軀幹上被切下的頭顱：
　　「按照從前的標準，我至少有過挺長時間的醫學死亡。但如果我們按微機道學研究會出台的標準來看，我一直都活著。」
　　剩餘腦組織不足百分之二十五，或是不再擁有任何的神經網絡拷貝；對微機道學研究會來說、才算是死亡。
　　零號病人露出了笑容：
　　「那您定然不知道死亡究竟是什麼感覺。」
　　方白鹿卻皺起了眉頭：
　　「我看出來了，你很愛說廢話：而且你還覺得自己說的是俏皮話。」
　　零號病人似乎很享受這種些微的冒犯：
　　「我可以這麼告訴您——在執行『別離』後，進入了復始狀態的人類：他們可以彌補生命之中的一切遺憾。」
　　「為了方便您理解……接下來，我會把進入復始狀態的人類稱為『復始者』。」
　　復始……復始？
　　方白鹿忽地明白了，在這單詞前、還有另外兩個字：
　　「喔——週而復始是吧。」
　　「是循環：是吧？時間循環。所以他們可以『彌補遺憾』。」
　　零號病人滿意地點頭：
　　「我本想誇讚您的敏銳——但就像您所說，這並非多麼困難的謎題；在字面上、您就已經獲得了答案。」
　　「死亡……很多很多人懼怕死亡，恐懼它的到來。因為我們不知道它究竟是什麼——」
　　「但實際上，每個人都體驗過死亡究竟為何物。」
　　「在您，在我出生之前：這宇宙早已度過了千千萬萬年——既然彼時我未生，那麼彼時我便是浸泡在死亡裡。」
　　方白鹿並不喜歡他這段話中所表達的含義：
　　「你的意思是：將『死亡』的狀態等同於『未生』的狀態——生前既是身後。」
　　零號病人繼續說道：
　　「如果您進入復始：那麼您便會知道，除了我們這短暫而又漫長的生命之外……宇宙並無他物。」
　　「在『復始』中，死去者將會一次又一次地回歸他生命的起點——但是帶著往世間的記憶。」
　　「從來沒有真正意義上的死亡：復始者生命結束時，便是他人生又一次的開始。」
　　方白鹿想到了一個相似的比方：
　　「這不就是重生？魂穿？以意識回到過去？我看過不少類似的小說——」
　　「但你的意思，無疑是在試圖強加一個所謂『靈魂』式的存在：卵子、精子還是胚胎會有足夠的腦組織來容納記憶？而且就算拋去這點不談。按照你的說法——幾百世、幾千世以後……總有一天，這位『復始者』的記憶將會超過他腦容量的限制。」
　　「你暗示著有某種介質、超脫肉身與大腦，甚至超過時間和空間——來承載記憶？說在前頭：我覺得脫離肉身存在的魂魄，是很荒謬的一件事。」
　　透過那高度數的鏡片，零號病人的眼神彷彿去到了其他的地方：
　　「人類是否有靈魂——是否有某些靈質，超脫物質之外的重量：這點我不知道，或許人類永遠也不會尋獲這個問題的答案。」
　　「但我可以確定的是：『復始』的原理，絕對並非您所說的那樣。」
　　方白鹿擺了擺手，示意他快說。
　　……
　　「我們都知道，或許並沒有通俗意義上的『時間』——雖然萬物如逝水般在我們的身邊流過。」
　　「『時間』是人類通過語言設置、定義出的概念：用於幫助我們認識世界……用於保護我們的意識、塑造出思維。」
　　「所以『時間』，當然也可以只是人類認知中的錯覺——甚至也未嘗不能通過大腦本身、來更改這一份認知。」
　　方白鹿忽地恍然大悟——他記憶裡，有著與零號病人所說類似的文藝作品：
　　「喔！你說的是《醉步男》。我看過那篇小說。」
　　零號病人點了點頭：
　　「看來您的涉獵，比我想像中的更廣泛些——這樣，我也能省去不少麻煩。」
　　「您應該會更好地明白我的意思……」
　　「那些復始者，他們並非有著一份來自於體外或體內、不可見也不可觸摸的『靈魂』來替他們保存著這份記憶。」
　　「恰恰相反：復始者是通過大腦和意識來進行『時間旅行』。」
　　「當他們死去，他們便會重新回到生命開始的那一刻——而在死去之前，他們同樣可以躍遷到生命中每一個設定好的節點。」
　　「對絕大多數人來說：我覺得這樣的存在方式，並沒有什麼值得抱怨的地方。」
　　……
　　在稍稍的沉默過後——方白鹿給予了回應：
　　「……你知道，我手中的長生之道是『雙螺旋妙樹』。」
　　零號病人稍稍抬了抬眼鏡，等待方白鹿接下來的話。
　　「我很瞭解人體：就算無法用言語完完全全地表達出來，但是——」
　　「至少我沒有發現人類有如同小說中那樣的……腦內器官。如果有的話：你現在應該也不會在這和我談天，黃金時代時便能時間旅行，足以修正所有的錯誤。」
　　……
　　零號病人對此表達認可：
　　「您對人體的表達是正確的：無論是人類的原生身體，還是我們後來所擁有的技術培育出的器官——人類並不具備單純倚靠心智、意識和大腦來進行時間旅行的能力。」
　　「這並不符合我們所在的這個物質世界——它運行的規律。不合天理：或許可以這麼說吧。」
　　方白鹿說：「我猜你要說『但是』了。」
　　零號病人則有些忍俊不禁：
　　「哈哈……您說得對——雖然其中的牽扯很複雜，但我們最終發現……更正確的說法是：這種技術，是在『別離』發生之前做不到。」
　　……
　　「正如我之前所說：『別離』，是一種將人類從世界中抽離、並發射到宇宙外的手段——」
　　「如果在進行別離之前，先對大腦執行相對應的技術性改造：不是什麼特別厲害的東西，只是一種外置型地腦內腺體……」
　　「那麼在別離之後，應當便會發生『復始』這個情況。」
　　……
　　……


第351章 別離（完）
　　……
　　……
　　方白鹿搖了搖頭，他仍然不認可對方的說法：
　　「能夠驗證嗎？你們驗證過了嗎？你口中所謂的復始者——他們真的在宇宙之外、一次又一次地體驗著似是而非的人生：週而復始……」
　　「還是說，他們只不過是單純地死去、湮滅、消失了？」
　　「你只是讓我再一次地意識到，『別離』不過是人類歷史上的一次大規模集體自殺。」
　　鏡片的反光遮去了零號病人的雙眼：
　　「沒有人能再次回到我們這個世界：所以，最終我們也沒能確定復始者們的最終命運。」
　　「但同樣的……我們相信，計算並不會說謊。」
　　方白鹿對這樣的回答有些不屑：
　　「是嗎？但是你也只是個不明白計算的門外漢而已。」
　　「不過，我也不介意按照你的思路來考慮這個問題——假設「別離-復始」是真的、而不是為了避免人類自我毀滅所設計出的自殺手段……」
　　「就算是那樣：『復始』也並不是一個足以讓我滿意的解法。」
　　……
　　零號病人問：「怎麼？您的人生中，並沒有什麼想要去彌補的遺憾？沒有任何一刻，想要回到過去……去更改不該犯下的錯誤？」
　　方白鹿報以冷笑：
　　「老頭——沒必要偷換概念，把問題聚焦到我自身的身上……當我們開始討論這個話題，決定的就不止是你、或是我的命運而已。」
　　「你對『復始』的看法，還是比較片面。」
　　……
　　「首先：所有復始者能夠躍遷到的時間節點，跟他們的認知能力誕生的時間有關——我應該沒有理解錯。他們不可能躍遷到自己尚且還不存在的時間點裡。」
　　零號病人沒有回答，這是對方白鹿說法的一種默認。
　　方白鹿：「那也就是說——最終，他們依舊還是有無法彌補的遺憾：終會有些事，是復始者們無法『取消』的。」
　　零號病人：「人力有時盡。我們只是在沙裡淘金：您應該也很清楚這一點。」
　　像是沒有聽到零號病人的回答，方白鹿繼續了：
　　「第二——其他人怎麼辦？」
　　零號病人：「我應該已經告訴過您，經過『別離』的人、他們的世界裡沒有其他——」
　　方白鹿沒有等待他把話說完：
　　「你很清楚我的意思：我說的是這些所謂復始者世界中的背景板們：除了他們之外的其他人。隨著他們心緒而『誕生』出的人類，難道就並非真正存在的人類了嗎？」
　　「那麼這些人類，又能否獲得快樂？他們的痛苦和遺憾、又該由誰來彌補？」
　　零號病人：「這不在我們所能干預的範圍內……本質上，他們或許只是幻覺。」
　　方白鹿終於又一次地捕捉到了對方話語中的漏洞：
　　「哈！那所謂的復始者，不就只是困在幻覺裡的人而已？」
　　「你平時不去網吧麼？吉隆坡網吧機子裡的軟件，要比你這個所謂復始強多了——他們還有rouge-lite元素。」
　　方白鹿倒是沒怎麼玩過。可曾經那些跑到五金店裡，用廢料換些網費的垃圾佬們對這類幻境卻格外熱衷：運營最好，在線人數最多的平台自然是暹羅佛庭的「三千小世界」。
　　但更多人，只是以自己的人生為藍本、跑上幾輪單機：存活的年數、完成的「成就」——人生中的成就——都可以轉成分數，為下一輪提供些不同的優勢。諸如更改自己出生時的原生性別，原生家庭的配比信息、財政狀況——
　　諸如此類的等等，用於更改無法在「出生」之後改變的條件。
　　缺點自然是：
　　它是假的。
　　……
　　對此，零號病人並不能給出合理的回應；但方白鹿仍在繼續——
　　「在我看來——『復始』和網絡裡流傳的電子迷夢間、並沒有那麼大的區別：人類真的能分辨出來麼？」
　　「如果我想要數十億個缸中之腦，或者想要玩個矩陣……我並不需要那麼麻煩。」
　　這一次，終於輪到零號病人皺起了眉頭：
　　「您應該很清楚，真實就是真實——虛假就是虛假。」
　　「而且，迷夢對於經歷過黃金時代的人來說……遠遠算不上是『擬真』。感官信號完全不夠真實。」
　　「他們擁有的感知——要遠遠超過現在的這些人類。當然，除了您之外……對於其中的區別，您再清楚不過了。」
　　「您在入眠前，應該用過電腦、看過顯示器吧？如果您一直用的是1080p的分辨率，那麼您或許覺得足夠清晰……可一旦您開始長期使用2k或4k的分辨率、再切換回去——」
　　「您就會明顯感受到那股模糊。」
　　零號病人以一句話作為收尾：
　　「我的意思是：對於黃金時代的人們來說……電子迷夢已經是過時的技術，只有真實才可以滿足他們。」
　　……
　　方白鹿忽地發現了這個問題的另一個角度：
　　「你們有實驗過『改造但不發射』嗎？」
　　零號病人的臉龐，因疑惑而糾在一起：
　　「您是說……」
　　方白鹿抬起手，敲敲太陽穴的位置：
　　「安裝你嘴巴裡說的那個所謂『腺體』，但是不對實驗者進行別離。」
　　零號病人閉上了雙眼——他似乎對回答這個問題感到痛苦：
　　「我們嘗試過：但……很明確的是——我們是無法確認實驗的成功或失敗的。」
　　但方白鹿，仍舊還在追問：
　　「他或者她：已經死了吧？」
　　零號病人終於取下眼睛，用手掌摩挲著兩眼：
　　「包含了他、她、它；男他，女她，還有動物的它，我們全部都嘗試過。參與這項實驗的，最後都在保留意識樣本的前提下、接受了靜脈注射，最終死亡；但是也請您知道——他們都是自願參加這項實驗的。」
　　「在放浪年代，死亡也是一種美好的探險。」
　　方白鹿接了下去：
　　「——但是沒有任何結果。」
　　零號病人又一次戴回眼鏡：
　　「這是自然……不然，我們或許生活在一個更美好的世界裡。」
　　方白鹿說：「你有沒有想過：或許，我們只是他們的『第一世』？而他們意識穿越去的世界裡，永遠和我們無關。」
　　零號病人顯然想到了方白鹿會提出的說法：
　　「未必是『第一世』，也可能是任意且隨機的『某一世』：如果我們所處的、真的是有復始者『週而復始』過的世界……但除了進行復始的TA以外，再無人可以認知到真相。」
　　「我知道您的想法。但是——」
　　方白鹿截去話頭：
　　「所以，跟失敗了又有什麼區別？我猜，你們終究是驗證不了這個了。」
　　「哪種概率更大？技術成功了，但我們卻不過是他人腦中無窮輪迴之中的某一世、甚至無人能夠真正地讓這個世界更好……」
　　「還是說，在現實之中，復始終究是無法成功？」
　　零號病人緩慢地搖了搖頭：
　　「我不知道。但我可以確定：被別離出我們宇宙的人們——他們定然是獲得了完整的『復始』的。」
　　方白鹿仍舊報以嗤笑：
　　「哈，別扯了——你根本無法確定。好了，你現在還沒有說服我……」
　　「所以，繼續吧：還有什麼其他類型地別離？」
　　……
　　……


第352章 心象（上）
　　……
　　……
　　零號病人那因為缺失了牙齒，而塌陷下去的嘴巴稍稍鼓動。雖然他的神志依舊如年輕人般清醒，但身體的細微動作、卻透露出耄耋老人特有的迷茫：
　　「唔。」
　　「第二種，大多數人只是籠統地稱其為『新世界』。」
　　方白鹿忽然搶先打斷了對方的敘述——
　　「先等等，如果剩下的兩種、都跟你口中的『復始』一樣無聊的話……就只要簡略地告訴我就好。」
　　「這個從字面意義上就很好懂……也有可能是我誤解了其中的含義。」
　　……
　　零號病人似乎並沒有受到影響，只是抬起手，打了個響指：
　　「除去進行過手術的復始者們，其他受別離者在被彈出我們的宇宙時——將會圍繞他們的每一個個體誕生出全新的世界。」
　　「或許會是純粹唯心的宇宙，也可能與我們的宇宙相似。」
　　「也許會有無數個星球般巨大的螳螂，卻不會由於質量而坍縮折碎；更大的可能是我們人類所根本無法理解的樣子。」
　　「但無論是哪一種，都不會再與我們這個宇宙相同。」
　　方白鹿：「聽起來生還率就很低——不過我想你們也沒辦法確定最終的生還幾率。他們聽起來就像是琥珀裡的蚊子：只不過比例更大一些。」
　　零號病人：「不，實際上：他們將會成為這宇宙之中的造物主；由心緒恣意地將宇宙塑造成自己想要的模樣。」
　　方白鹿：「為什麼？宇宙難道就這麼聽話，可以由人類所隨意塑形？算了；就當你說的都是真的——那麼這樣的別離，不是遠遠比『復始』要更好？如果能成為造物主，也就不用糾結為人時的妄念和糾結。」
　　零號病人：「蘿蔔青菜、各有所愛吧：畢竟對於很多人來說——要是選擇太多的話，他們反倒無從選擇了。」
　　……
　　方白鹿抬起三根手指，向對方示意。
　　零號病人：「第三種，被人們稱作為『蛋』、或是『卵』。」
　　方白鹿：「我讀過同名的科幻小說——你是指，在這個可能性中：別離後的個體，將會在嶄新宇宙的所有時間之中輪迴；而所有歷史上誕生過的人類、或其他生物，都只是這單個個體死後的一種輪迴轉世而已。」
　　零號病人：「對，正是這個意思……如果是這樣的話，您應該不會再覺得他們承受著孤獨。」
　　方白鹿：「這還真是一種人類沙文主義——或者說，是人類的自負。為什麼他們總是覺得自己和其他萬物不同？沒有可驗證、可復現的實驗結果的話，我覺得這反倒是最不可能實現的一種。」
　　零號病人：「重要的是，人們究竟想要相信哪一種。真正是什麼樣的結局，反倒無所謂了……正如您所說，一切都無從驗證。」
　　……
　　看到對方終於表示了贊同，但方白鹿卻沒有些許的喜悅：
　　「你跟我說了這麼多……應該不只是為我介紹歷史吧。」
　　「我明白了——你其實想要做的是——」
　　「讓我幫助你，對全世界的人類……這些新人類，執行別離。」
　　零號病人：「我很確定，您有著這種能力：比如向天空釋放孢子、改變全世界人類的形態——這有助於他們為別離做好準備。」
　　方白鹿：「你這套說法倒是挺耳熟的……我記得以前看過類似的動畫——還是遊戲？」
　　零號病人：「我不知道您從哪裡瞭解到的，我是玩了《沙耶之歌》後想到的。」
　　方白鹿：「作為一個老頭，你還是挺時髦的。」
　　零號病人：「雖然我身體的年齡比您大上不少……但請牢記，我是出生在您之後的後輩。」
　　……
　　方白鹿忽地拋出了一個沒頭沒腦的疑問——
　　「這時候是不是該問那個問題了？」
　　零號病人等待著方白鹿的詢問。
　　方白鹿：「所以，我們是不是生活在巨大的幻覺裡？」
　　零號病人：「幻覺，夢境，矩陣——甚至說，我們也可能只是小說或者其他什麼文藝作品裡的人物；我看過《蘇菲的世界》，第四面牆的概念對我也並不陌生。」
　　「但是這是個永遠沒有答案的問題——」
　　方白鹿打斷了他：「也沒有意義，我知道。但我總是想問一下：只是沒有找到合適的人來提出這個問題。」
　　零號病人搖了搖頭：「您的幽默感還是有限。」
　　……
　　方白鹿：
　　「但是這所謂的『別離』過後，人類依舊沒有了未來——」
　　這次，變成零號病人打斷了他：
　　「我只是想為大家提供一葉孤舟，讓所有人最終都能夠安然地度過苦海、到達真正的彼岸……」
　　「又或是說——那才是我們應得的結局。」
　　「這便是我跨越時間長河，來到未來的原因……我深知不是所有人，都願意選擇別離作為答案。」
　　……
　　方白鹿：
　　「可是，你真的確定嗎——你確定他們的選擇是對的嗎？人類也可能在數百年的那個夜晚裡死去了大部分而已。」
　　「畢竟，你沒有收到什麼微信或者電話吧——」
　　零號病人：「那自然是不可能的，永遠也不可能互相聯繫了。」
　　方白鹿：「所以你在向我提供一個可能永遠也無法驗證的方案……是這樣嗎？」
　　「如果按照你的說法，所有的前人可能都在永恆的、可以肆意揮灑的極樂中；也可能早已徹底死去，淪落於虛無。可是我們永遠也無法知道真相，因為所有人都被永遠分隔了。」
　　零號病人：「就是如此。」
　　方白鹿：「可是人與人之間，又怎麼可能沒有聯繫呢——或者說，那樣我們還算是真正的人類嗎？」
　　……
　　方白鹿沒有等待零號病人的回答，而是用問題，繼續推擠、壓迫著對方：
　　「那為什麼要執行你口中的『別離』？有什麼意義嗎？」
　　「雖然之前你說了很多——但，人類為甚麼會產生這樣的念頭：先不討論這究竟是好還是壞……但可以確定的是，『別離』定然是個重大、並且影響深遠的抉擇。」
　　「可是人們一般鮮少熱衷於改變現狀；特別是那些舒適、優渥的現狀——」
　　「從你說的這些看來，我覺得……別離導致的結果很曖昧，曖昧得不行。我看不出一個具體地緣由，一定要這麼做——」
　　……
　　……


第353章 心象（下）
　　……
　　……
　　零號病人：「『別離』的誕生與實行，是用來防止人類的滅亡——這樣的理由，是否充分呢？」
　　「方先生，請您思考這麼一個問題……」
　　「如果『別離』和『大斷電』不曾發生，現在的世界還會是這個樣子麼？」
　　方白鹿忽地明白了對方話語中暗藏的含義：
　　「難道——你覺得，現在的世界已經算是好的了？」
　　零號病人：
　　「您應該聽說過那個古老的笑話——「第三次世界大戰怎麼打我不知道，但我很清楚第四次世界大戰的打法：用石頭、和木棍」！哈哈哈，哈哈——咳、咳……」
　　零號病人似乎對這笑話十分滿意，在沙啞帶著痰音的笑聲過後，是不止的咳喘——方白鹿只是等待他的平息。
　　零號病人終於撫平嗆咳帶來的疼痛，他輕輕撫著胸口：
　　「雖然不是很貼切，但——道理確實是相通的。」
　　「我可以很清楚地告訴您：如果沒有『別離』的發生，那麼也不會剩下什麼石塊和木棒供人類相搏鬥了。」
　　「您現在所擁有的力量——您應該能再清晰不過地認知到這點了吧？」
　　方白鹿：
　　「我還以為都擁有這樣的應用科技了：人們的道德水平也該更高了些——」
　　「還是說，只不過讓戰爭和衝突的烈度、更上一層樓罷了嗎？」
　　零號病人：
　　「如果能夠給人們更多的時間，更多讓彼此『安全』些的時間……或許，人類的道德倫理水準、也能夠跟上科技的發展水平——」
　　「可實際上，並沒有。」
　　「他們還停留在無窮的嘗試之中——做一件事，只不過是因為他們能夠做得到……」
　　「看看您的周圍，回憶一下您醒來之後的所見吧——」
　　「『神秘學復興』運動只是一個開始，是人們嘗試和實驗自身力量的開始。」
　　「在那之後，還將會有更多、更大、更加恐怖的事會發生——我們這些『未來之人』看到了，所以決定將它中止在這裡。」
　　……
　　方白鹿認可對方話語中的部分，但不是全部：
　　「可從你所說的來看——『別離』的結果，完全不可驗證。」
　　「更有可能的是：你們只不過將那些接受『別離』的人類，蒸發成無罷了。」
　　方白鹿沒有說出口的是——
　　如若真的是這樣，反倒是比「別離」該有的結局更好：承受了「別離」，而進入了空蕩世界的人們……所面對的是完完全全的孤獨。
　　比在「別離」出現之前，任何一個人類所能遭遇的孤獨更甚——
　　如果真有魂靈的存在，那麼連他們死後……都將要永恆地、無限地在靜寂的大地之中遊蕩。不過從零號病人所說的來看，舊人類在仍生存時，或許便能觀賞到太陽的熄滅……
　　當然，是獨自一人：或許永遠也將是孤獨一人。
　　……
　　方白鹿：
　　「就算是對於戰爭或其他衝突而言，別離也是太過於飲鳩止渴的方法了。」
　　「如果這麼做，人類也不再是人類。」
　　零號病人：
　　「是嗎？您是這麼覺得的嗎？」
　　「我贊成您的說法——他們不再是人類，而是成為了各自世界的神靈。」
　　「可是人類也不可能永遠是人類。前人們沒有等待一場隨意便可將全部人類消滅的戰爭，也沒有去等待所有人的道德水平最終提高到足夠的高度……」
　　……
　　方白鹿：
　　「可若是每個人都能夠接觸到這樣的應用科技——所有人都同意了『別離』這樣極端並且無法回溯的方案嗎？按照我對人類的瞭解，沒有任何事能夠讓人類全體都達成共識……哪怕是生存和死亡也是一樣。」
　　零號病人：
　　「您說的很準確——那麼既然您認識到了這一點，那麼應該也能認知到另外一點。」
　　「在某些情況中，少數派並不討好……佔據多數的那些人，自然也會採取強制的手段來解決問題。」
　　「更不必說——『別離』是一件好事……而並非惡行。它是盡可能地令大部分人獲得福祉的一種手段。」
　　「最終，還是有了些零散的孑留——比如所謂的仙人集會，比如你我，比如其他的蟄龍。」
　　「這也是我進入冬眠的原因：我想要到未來，將那些剩下來、徘徊在苦海中的余留者們……讓他們有一個更加美好的結局，讓他們別離。」
　　「這是我的心願。」
　　……
　　方白鹿：
　　「就算——我並不覺得你的說法是對的，因為根本無從驗證——但就算退一萬步來說，你說的是對的……每個經過『別離』後的個體，都成為了孤獨的世界之主。」
　　「可是就算如此——」
　　「我也不覺得這是一個終極的解法：至少，解決不了人類所有的苦痛。」
　　……
　　這個話題，終究還是暫時告一段落——因為兩人，都沒有再繼續將其拿起、用於相互攻擊；但也沒有人能夠說服另外一個。
　　整個馬尼拉被硃砂色包裹，彷彿沐浴在被調過色的初升朝陽裡——只不過那並非東昇的太陽，而是血紅巨樹愈發刺眼的光芒。
　　大斷電後，是否也是昏暗無光的景象？
　　方白鹿：
　　「所以『大斷電』是別離的副產物，它的後果。」
　　紅樹照射出的光亮在他身後閃動、明滅之間，好似霓虹的綵燈——這是方白鹿為了這個問題而烘托的氣氛。有關於大斷電的問題已然在他心頭縈繞了許久的時光，乃至於連如今的他、也不禁用詼諧來沖淡這股嚴肅。
　　零號病人應當是察覺到了對方的用意；但老人僅僅是不以為意地聳聳肩：
　　「當您要離開家門、出去遠行，自然要記得關燈、關掉煤氣和水電。『大斷電』也是出於同樣的原因。」
　　方白鹿皺起了眉頭——零號病人對於這話題所抱有的、懶散的態度令他有些不悅：
　　「那是我還打算回來的話……要是根本不會再回這棟房子，我連門都懶得關；反正已經放棄了，為什麼還要多此一舉？」
　　零號病人似乎沒有發覺到方白鹿情緒的變化，又或是知道了但仍不在意：
　　「您要是獨居——那麼一切便按您的來，不會有其他人置喙的餘地。但人類是個大家庭……也許過於大了：『別離』也並非同時完成，而是分了前後批次。」
　　「有人倡議像諾亞方舟一般，將動物、植物一同別離；但旋即又有其他人甚至提出：是否也要為人工智能和地球本身別離？可是那樣的話，別離又要拖上好久、好久……事實上，人們根本不願意等待，人類總是缺乏耐心。」
　　「總而言之；那個時代，那段時間很嘈雜……最後幾批進行別離的人們，截斷了大部分的供能。」
　　「因為有人認為遺留下的動物們，或許有一天會衍化出全新的文明；它們會是人類的後繼者——」
　　「他們不想要動物因為誤操作而傷害到自己……以及它們生存的這顆星球。」
　　……
　　方白鹿：
　　「所以還是『別離』——一切都是關於這個別離。」
　　零號病人：
　　「您知道嗎：『別離』自出現起，便一直只能對自己使用——直到大斷電後，絕大部分人類從這寰宇之間消失，才有剩餘下的人、將它的定位目標做了改造，使得別離也能對他人使用。」
　　「泥人手中的那份『別離』，便是舊時的版本……」
　　「也正是因為如此，他最後離開了這個塵世：現在，他應當獲得了平靜和喜樂。」
　　……
　　方白鹿用沉默以回答——他到現在仍無法理解，所謂的泥人為何寧願選擇將自己、或將對方放逐到宇宙之外；也不願意付諸於一次談話。
　　雖然談話，也未必會將未來牽引到一個美好的結局……
　　零號病人忽然打破了沉默：
　　「所以，您看來是不認同別離了。」
　　方白鹿：「這是當然。」
　　零號病人：
　　「我手頭還剩下一份『別離』——」
　　「我希望談話能夠繼續：如果您不認為『別離』是一種適合人類的結局，那麼我希望、您可以給我其他的，更加優秀的方案。」
　　「我會繼續嘗試說服您、接受追求別離，作為人類前進的方向——反過來說，您也可以繼續來說服我。」
　　「如果您最終無法說服我……或是我發現、無法說服您：我就會對您進行『別離』。」
　　「想必我沒必要告訴你，摧毀我的肉體並沒有什麼用處——就像大部分文藝作品中所描述地一樣，就算是我死去了、『別離』依舊會在您身上發生。」
　　方白鹿：「還真是：一般來說，都是那種幕後黑手或者大頭領、才會被這麼置生死於度外地要挾。」
　　零號病人：
　　「那麼……」
　　方白鹿：
　　「那麼，就繼續聊吧。」
　　……
　　……


第354章 冬眠（上）
　　……
　　……
　　雖然同意了繼續聊下去；但並不代表談話的內容、還依然要關於零號病人那嘮叨異常的別離。
　　方白鹿有著自己的問題。這個問題的答案，他早就想要知道了——而沒有比面前這位老人、更加適合解惑的人選。
　　方白鹿：
　　「先說回——你和我吧，我們這些冬眠者。」
　　「我在仙人集會的聊天室裡有看到過……應該所有蟄龍都看了吧——他們對於冬眠者的處置。」
　　「我記得：他們有的要放我們自由，有的主張把我們徹底銷毀——」
　　零號病人忽地抬起手掌，止住了對方的話頭：
　　「您先等等，先等等。實話實說，他們口中的『蟄龍』與『冬眠者』，其實與您、與『龍群』中的其他人都沒有很深的關係。」
　　「名叫『泰山老父』的仙人所試圖喚醒的冬眠者，早已死亡——死得一乾二淨；沒有任何一位能像我們一樣，活到現在。」
　　「所以如果您好奇自己過往的話，這段歷史其實跟您並沒有那麼深的聯繫。」
　　……
　　方白鹿皺起眉頭——零號病人的話，並沒有填補他記憶中缺失的部分：
　　「我以為『泰山老父』在被仙人集會發現之前，就已經將冬眠者和培植出的後代、散佈到了世界各地。」
　　零號病人向上推動鼻樑上的鏡架：
　　「『泰山老父』確實進行過有關冬眠者復甦的嘗試：但也如您在聊天室內看到的記錄一樣，TA也由於這個逾越的行為、而被仙人集會內部處以私刑。據我所知，這是第一位隕落的仙人——」
　　「只不過在那之後，他們做了一次『清掃』。像處決了泰山老父一樣，仙人集會也清理了由泰山老父經手過的蟄龍……只是這點，並沒有被記錄在聊天記錄。」
　　「那只是一份聊天記錄，而不是嚴格的歷史記載——有很多事，不需要討論就可以完成：您應該比我更清楚這點。」
　　……
　　「所以嚴格上來說，如今所有的蟄龍、都是僥倖獲得了機會的『第二批』。」
　　「這也是為什麼我會稱讚您的運勢，我會稱讚所有由我喚醒的冬眠者運勢的原因。不過，泰山老父的行為、也給了我靈感：為冬眠者培植血親、來引導他們適應復甦後的生活；確實是高效且合理的做法。」
　　方白鹿依然記得，自己得知方向東其實是培育出的工具時、所燃起的那股怒火——他隨時可以將人生中的任何一段情緒呼出，不會有任何的減弱。
　　但現在的他，只是默然地將這股情緒再度收進了腦海深處：零號病人說的是真話——但他並沒有把所有話都說完。
　　方白鹿發現了這一點。
　　……
　　零號病人抬起拳頭、砸在另一手的掌中。他發出響亮的歎息：
　　「嗨！我始終無法理解『放浪年代』裡出生的小孩。為什麼要用仙神自稱呢？」
　　對於零號病人突如其來的情緒化表現，方白鹿也有些忍俊不禁：
　　「我也不覺得下一代年輕人會讓我滿意……這或許就是大家的通病了。當然，可能也是因為我見過的『下一代』，其實只有你這老頭一個——」
　　零號病人沒有爆出方白鹿想像中帶有痰音的笑聲，反倒滿是嚴肅：
　　「您說的對：也許是我給您造成了誤解。事實上，在我的時代中、有太多太多比我優秀的人。」
　　看見零號病人那張遍佈皺紋、滄桑而凝重的臉龐——方白鹿聳聳肩：
　　「誰不是呢？但是最後站在這裡的人，卻是我們。或許一切都是無序，或許命運自有安排。」
　　零號病人把眼鏡抬到額頭，揉了揉睛明穴的位置：
　　「您說的是……我們繼續吧。」
　　……
　　方白鹿點點頭，用指尖敲打著座椅的把手、發出篤篤的悶響：
　　「好了，先不管那些小屁孩了。繼續跟我說冬眠者到底是怎麼一回事吧。」
　　零號病人臉上露出真誠的不解：「什麼怎麼一回事？」
　　方白鹿：「為什麼黃金時代裡，沒有人把全部冬眠者喚醒？對你們來說，這應該是再輕而易舉不過的事情了：不至於拖到幾百年之後吧。」
　　有關於冬眠者的信息中，存在著太多的疑點——就算是所謂蟄龍和龍群的出現，也沒有令方白鹿徹底理解關於冬眠的全貌。
　　零號病人：「我可以這麼向您解釋……」
　　他將枴杖往身下敲了敲；零號病人腳踩的、一直是方白鹿樹形身軀的一部分：「麻煩您給我一片畫板吧。」
　　在零號病人面前的地面上、無聲無息的冒出了一圈直徑約有兩米的隆起——像是做過敏測試的腫包，只是形狀規整、是個空洞的圓環。
　　嘩啦啦啦……
　　帶著海水腥氣的砂礫忽地從中生出、填滿；直到成了平整的沙堆。
　　這些細密的顆粒，其實來自於馬尼拉周圍的海灘中；方白鹿只是在進食之餘、順便也用管道將它們運了過來。
　　……
　　零號病人點點頭、舉起枴杖，用它拉出歪扭碩大的橢圓：
　　「所有在黃金年代前進入冬眠的人類，大概有這麼多……據我所知，擢升年代中進入低溫長眠的是最後一批；在那之後——」
　　枴杖的尖端，在橢圓中削去細小的一角：
　　「黃金年代中，復甦了一批冬眠者：我跟您說過，但我不知道具體的人數——滑稽的是，他們大多數都是在擢升年代才進入冬眠的；也就是『資歷』最淺的那些冬眠者，很多甚至才沉睡了不到二十年。」
　　方白鹿認可零號病人的表述與想法：
　　「那是自然：冬眠時間越短、被直系後代保有關注度的可能性就越高——按你前面的說法來看，被喚醒的幾率當然也就大了。」
　　……
　　「是這樣的，沒錯。」零號病人拿起枴杖，敲了敲未被劃去的橢圓；「能夠在黃金時代醒來的堪稱幸運兒，但遺留下來的才是大部分。」
　　「也是在黃金時代中，人們雖然為是否喚醒冬眠者的責任而爭執、推卸不休——但有一項決議，還是獲得了共識：那便是維護、修理和更換冬眠艙，以維持它們的繼續運作、與冬眠者的生存。」
　　「在這項決議的執行過程裡，人們發現了冬眠艙內大量已不可被喚醒的『屍體』：或許是由於冬眠技術的落後，也可能是因為冬眠的時間早已超過對喚醒技術出現年代的預期……」
　　方白鹿想起方向東所說——他曾在白棺中，看見「兩個」方白鹿；其中一位——乾癟、扭曲、瘦骨嶙峋的那一位——已然死去：
　　「應該都是早期的冬眠者。來自我地時代，或者更之前……」
　　「所以他們就繼續把屍體留在裡面？沒有處理？」
　　……
　　……


第355章 冬眠（中）
　　……
　　……
　　零號病人撇過頭，躲開方白鹿兩眼的直視：
　　「那是肯定的——考慮到黃金時代的年代背景，誰也不知道何時會迎來下一次的技術爆發：或許屆時，就會有令死者重回陽世間的技術出現。所以，就算是在冬眠中徹底死去的逝者、也會繼續封存在冬眠艙內。」
　　「而且，如果忽略掉倫理問題的話……黃金時代的技術，也可以輕易複製出這些死者的健全身體、或是在數字空間內重塑他們的意識——至少在冬眠艙中，他們的屍骨都被保存得非常完好。」
　　「只不過，他們都沒有法律上的責任人來簽署這類的協議。」
　　方白鹿微微搖頭，歎了口氣：
　　「這類『淘汰品』大概占比有多少？」
　　他並不喜歡用這個詞形容人類——可自然而然的，這個詞卻凸現在方白鹿的腦海裡。
　　零號病人在橢圓裡畫出斜線，凸顯出不大不小的一塊區域：
　　「百分之三十吧。如果您將被前人投進冬眠艙的動物、獸類也包含在內的話，那麼這個數字將提升到百分之四十五上下。」
　　「您應該有聽說過白棺自動打開、但裡面只有死者的傳聞——因為剩下的冬眠者，全部都是逝者。就算身體沒有死去而強行復甦——所收穫的也只是早老性癡呆的行屍走肉。」
　　方白鹿當然聽說過；甚至對此記憶猶新。曾幾何時，身為「活死人」——也就是新馬來西亞對冬眠者的眾多稱呼之一——是他最恐懼被人發覺的秘密。
　　在當時，除了方白鹿自己之外——他再也沒有聽說過一個健全的活死人：而他這個特例，變成了異類……正如物以稀為貴，方白鹿也不知道自己究竟有著如何的價值。
　　那時，安本諾拉便是用這個秘密來威脅了他。
　　……
　　零號病人：
　　「雖然沒有大規模的冬眠者甦醒；但人們還繼續為冬眠艙提供著保養和維修、並以新技術進行補充。」
　　他在沙地上勾出歪歪扭扭的矩形，用來指代冬眠艙——零號病人確實很不擅長繪畫，方白鹿開始覺得他口中「不會繪畫的畫家」的形容詞、形容得非常貼切：
　　「所以剩餘的冬眠者們、全都多次更換過低溫艙的艙體——您應該也好奇過，為什麼這『白棺』或『老房』會刀兵不傷，甚至難以被暴力所開啟吧——」
　　「在您那個年代，材料學恐怕還沒有發展到這個地步；而在我們現在，您醒來的年代裡……許多知識反倒是遺失了。」
　　方白鹿聳聳肩：
　　「嗯，我反正在進入冬眠之前就已經麻醉了；不是像電視劇裡那樣、自己爬到冬眠艙裡。」
　　零號病人：
　　「冬眠艙既是維持我們生命的維生裝置，也是禁錮過往孑遺的牢籠——所以自然需要足夠堅固。」
　　……
　　一個問題，卻又牽扯起了之前未說完的話題。
　　方白鹿重新把之前並未解答的疑惑，搬上檯面：
　　「仙人集會只處理了『泰山老父』經手過的冬眠者……」
　　「為什麼這麼麻煩？冬眠者既然能夠和所謂仙人們爭搶長生之道，為什麼不一勞永逸地把所有冬眠者都清除掉——他們要做到這一點，完全沒有難度。」
　　零號病人從腳下的沙堆中抓起一把細沙、在手中搓動：
　　「其中一個原因自然是……你們已經死了。就像前面所說的，能夠剩到最後的冬眠者、要麼是被存放在冬眠艙中的動物；要麼是已經被確定無法甦醒，等同死亡的老舊者。」
　　方白鹿抬起手，向零號病人示意：
　　「但也並非不能重現於世，不是嗎？」
　　……
　　蔑視再一次回到了零號病人的臉上：
　　「不要將這些自稱『仙人』的小孩想像得太過全知全能——他們已經足夠謹慎。與其將心力都花在防止風險上，倒不如好好地消化長生之道……除了來自舊時的冬眠者外，能夠威脅仙人的存在還有許多——比方說，他們彼此。」
　　「所以，在仙人集會中——也未嘗沒有成員抱有著有朝一日，能夠將這些冬眠者充當武器、用於彼此獵殺的打算。」
　　「比方說，培養一位相熟或是可以控制的冬眠者：讓TA替代自己、搶奪另一位仙人的長生之道。」
　　方白鹿：
　　「類似於代理戰爭。忽略掉仙人的整體性、只從他們各自利益出發進行考慮的話，這也確實是一種合乎邏輯的說法——只不過難以驗證。」
　　零號病人：
　　「但是他們終究沒有機會實踐這個可能——在真正的衝突爆發前，他們先就已經進入到龜息裡了。」
　　「當然，如果異位而處，我會考慮將地球表面犁上一遍、再考慮接下來的佈局和發展……那樣才是最為妥當的做法。不過，人一多起來，事情就難辦——仙人集會中，肯定有人不同意這種太過於極端、但收益不錯的做法。」
　　方白鹿：
　　「唔。」
　　……
　　馬尼拉的寒氣愈發得濃重：這是清晨將至的預兆。
　　零號病人的談興反而變得更高，他甚至再次說回了這個話題：
　　「蟄龍在當今的世界裡很出眾——」
　　「大部分組織的高層裡，都有這些老古董的影子。您想必很疑惑吧？」
　　「雖然說，現在並不能算是一個日新月異的年代——和黃金年代相比，還是差得太遠了些……可是在棺材裡睡了幾百年的人類，應該不會比現在的這些人更佔便宜吧？」
　　方白鹿並沒有想到對方主動挑起了這個話題——老實說，這個問題方白鹿根本就沒有裝進大腦裡過：
　　「是因為身份？畢竟有身份的存在，像我這種人不會被舊時的刀兵所傷：當然還有更多的便利。」
　　「還有資源的交換——你們龍群不是有點像互助會麼？互通有無……那肯定會比那些獨來獨往的更容易上位。」
　　……
　　零號病人：
　　「不，不——單單只依靠這些，明顯還是不夠的。」
　　「最重要的部分，還是如何起步……你肯定有著類似的感覺：在這個時代中，最艱難的就是起步。」
　　「等到起步完成，再加上一個能夠互相交換資源、聯繫緊密的團體；確實比這個時代的原住民更具有優勢。」
　　零號病人：
　　「在喚醒工序開始之前——」
　　「我曾經有過一個想法。也可以說是很好奇吧：怎麼才能夠讓冬眠者們都獲取到足夠優渥的條件、比如說是力量和權力？而且，最好能夠通過你們自己的手腕。」
　　「冬眠者們並不算多麼聰明：畢竟，蟄龍並不是一個特異人群保存計劃；絕大部分都不過是普通人。和醒覺時的年代相比，大家進入棺材的那段時日就像是溫室——」
　　「可是，我又需要你們能夠影響這世界的走向……」
　　零號病人用手背叩了叩前額，那裡不知何時覆上了層密密地汗珠：
　　「可想而知，我也很頭疼。」
　　……
　　……


第356章 冬眠（下）
　　……
　　……
　　零號病人：
　　「所以我沒有草率地去進行『喚醒』、世界上的冬眠者總共就只有那麼多；遠比您時代的石油要來得珍貴、沒有試錯的餘地。於是在正式喚醒之前，我先開始了『模擬』——」
　　方白鹿：
　　「你說的是——觀想機。」
　　零號病人：
　　「沒錯，就是觀想機。」
　　「我選擇了各種各樣不同的冬眠者，將他們放置在不同的起始區域——印度尼西亞、波蘭、英倫三島、澳大利亞……」
　　「一開始的結果，非常的不理想：大部分蟄龍在醒來之後、根本無法適應新時代的生活。初期的測試結果中，大概只有百分之五的冬眠者能夠擁有三年存活期；事實上；絕大多數的冬眠者都死在醒來後的第一個月裡——」
　　「不對，也有很多是變成了產品、原料和素材。」
　　……
　　「不過，我也大概找尋了一條路子——」
　　「首先，冬眠者在醒覺之後的發展，和他們醒來時所處的環境與可利用的資源、有著很大的關聯。」
　　「一句廢話。」
　　但是方氏五金店前任店主的臉孔，忽地闖進了方白鹿的腦海——
　　方白鹿：
　　「所以，你想到了在冬眠者的周圍佈置他們的後代……就像那個仙人『泰山老父』所做的那樣。」
　　……
　　零號病人：
　　「您猜的很對。」
　　「有了血親的幫助，冬眠者們的存活率和存活時間有了驚人的突破——超過一半的蟄龍能夠熬過三年的存活期。」
　　「但這還是不夠：就算能夠活下來；但他們根本無法獲取更多的、足夠的資源，無法在這數百年後的世間更進一步。」
　　「所以，我開始嘗試了更多的影響：巧合、奇遇、特異之處；乃至通過設置不同的條件、為他們規劃出一條路線。」
　　……
　　「就這樣，我一直『刷』著不同的開局——週而復始。」
　　「伴隨周圍的子嗣有多少資源，冬眠者的初始性格；為了能夠製造出孤立的環境，我一般只在一次觀想中設置單個的冬眠者。」
　　零號病人咯咯地笑了起來，喉嚨裡冒出類似於貓頭鷹嘯叫似的聲響：
　　「如果這是個電子遊戲，那便沒有遊戲性——但考慮到這終究會反映到現實，那便多了不少樂趣。」
　　這樣的話從這垂垂老矣的口中吐出，令方白鹿感到有些許滑稽——可轉念間他便想起……眼前的零號病人，比自己還要晚上不少年月才出生。
　　「我發現子嗣不能身居高位——也不能掌握太多資源：那樣，你們這些祖先就會像廢棄垃圾一樣、最多也就是在數字空間裡昏沉度日。」
　　「比底層高上一些些，是最好的：冬眠者也需要保持飢餓，充斥渴望。這個時代的誘惑太多，要獲得滿足也過於簡單……」
　　……
　　方白鹿：
　　「你看起來不像是想要征服世界的那種人——所以，你為什麼要盡可能讓所有的蟄龍都爬上高位、盡可能地掌握資源？」
　　「如果你僅僅只是想在地球範圍內執『別離』……大可不必付出這麼多的時間、精力和資源。」
　　「你要是直奔主題地去做，現在說不定都已經完成了。」
　　零號病人：
　　「我在期待……也可能僅僅是抱有一個不切實際的幻想，希望這些冬眠者裡最終能出現一個與眾不同的傢伙；給世界的命運，指引出一條更加優異的解答。」
　　「當然，他或她也可以收拾掉其他所有的競爭者——來自於自己的古老時代，或是現在這些新生的、比TA小上數百年的後來者。止住地球前進的腳步，給我們一個選擇方向的空隙。」
　　「那麼屆時——需要執行起各種方案來，也會簡單得多。」
　　……
　　方白鹿：
　　「也可能你只是想找個人好好地談一下——畢竟，你是對『別離』這種方案這麼執著的人。」
　　零號病人咧開嘴，在微笑中搖了搖頭。
　　方白鹿對他的沉默不以為意，繼續說了下去：
　　「看來你對重建派和未來派給出的方案，都不滿意——我沒有從泥人的記憶裡，看見你給過他幫助。既然抱有龐大的願望，你應該不會只是想看著其他蟄龍斗蛐蛐吧？」
　　零號病人：
　　「重建派的想法，我自然不贊同；想必您也知道，那不過是純粹的浪費與臆想罷了——那根本不是真正的時間旅行，而別離也絕對不該被否定。至於所謂的『未來派』……相信我，這甚至算不上是一個派系或解答，只是許多人對著世界的未來肆無忌憚地發著春夢。」
　　「他們並沒有真正意義上地，關注過人類的最終幸福——以及如何抵達這最終幸福的道路。」
　　方白鹿：
　　「關注人類的最終幸福？你為這些冬眠者設置的條件，就讓他們很難去思考這些問題——他們不都在爭權奪利、彼此傾軋的道路上……因為你要蟄龍盡可能地獲取多一些的資源？」
　　零號病人：
　　「只有這時，才好分辨出智者與庸者間的區別：您要對他們施加壓力、也要給他們展示誘惑……在那時，就能看見一個人的本色。」
　　方白鹿：
　　「如果你只是想要方案，為什麼執著於作為冬眠者的蟄龍們？一群來自數百年前的老古董，就會比新世界的人們更具智慧嗎？」
　　「還是說……」
　　方白鹿把身子前傾：
　　「只是因為仙人製造出的人類，並無法使用長生之道。」
　　零號病人：
　　「是的，新人類無法作為長生之道的載體……或許也可以，但要在很久很久的以後——只要長生之道被重新研究、開發，不再僅僅是與舊世界公民綁定的應用科技。直到能夠像放浪年代的末尾時那樣，成為人類的日用工具。」
　　……
　　方白鹿發出「哼」的一聲傾向，對零號病人的迂迴回答不置可否。
　　「與其說你想要方案——其實你自己也有方案；而蟄龍就算無法給出你問題的更優解，也可以作為實踐執行你方案的工具。」
　　「所以我剛剛質疑你的點，並不正確：你其實是在同時推進兩套不同的方案和計劃。」
　　零號病人：
　　「您說的很對，除了一點：這並非是我的方案，而是黃金時代人類們提出地方案。」
　　……
　　……


第357章 願望（上）
　　……
　　……
　　方白鹿：
　　「所以我是你最後一次喚醒的冬眠者。」
　　零號病人輕輕點頭：
　　「是的，您是我最後一次做出的嘗試——」
　　砰！
　　零號病人鬆弛垂下的皮膚中、忽地泛起波浪般的紋路，一層層地滾動——方白鹿拳頭帶來的衝擊，讓零號病人的腦袋好似要折斷脊骨般地甩起。
　　這是一個前手擺拳、精準地砸上了零號病人的臉頰：唾液、與鬆脫的牙齒一同衝出他的口腔；方白鹿能感覺到他頸椎和頜骨上出現的裂紋。
　　方白鹿並沒有用多大的力氣——原本、他便沒有想要殺死零號病人；就算抱有這種想法，他也不會使用這麼原始的方法。
　　啪！
　　方白鹿打了一個響指——
　　當地上生出的籐蔓，纏繞上零號病人垂落的頭顱時；他的雙腳已經開始不自覺地抽搐：
　　等籐蔓收回，零號病人重新回復了清醒——有如時間倒流。方白鹿剛剛的那一拳彷彿從未揮起，而零號病人的朽爛的牙齒也重新長出：
　　「還有，你有一顆後牙蛀空了，我順便幫你殺了神經。」
　　零號病人揉了揉臉頰：
　　「幸好我有把眼鏡摘下來……很抱歉，方先生。」
　　方白鹿歎了口氣：
　　「我真的很煩你們這種人——你們為什麼這麼愛操縱別人的人生？別告訴我你是為了崇高的目標——算了，無所謂了……你確實有一個對你來說崇高的目標。」
　　「你運氣很好，我不是那種喜歡折磨傷害別人的人：我只會選擇讓你活、或者讓你死——徹底清理出我的世界。」
　　……
　　或許是因為逐漸濃重的火藥味的緣故，一時之間、兩人復歸了沉默。
　　但肢體的衝突，並不會中止交流——只要雙方仍然還有想要知曉的事情。
　　方白鹿抬起頭：就算是被巨樹照出的紅光映亮，他的視線依舊只能中止在馬尼拉上空濃重的雲層表面——
　　就算是馬尼拉的燈火皆已滅去，方白鹿還是看不見夜裡的星群：
　　「我有一點很好奇……非常好奇。」
　　「為什麼黃金年代的人類們，沒有進行過太空殖民、太空開發……或者類似的什麼東西？對於你們擁有的技術來說——做到這一點應該輕而易舉吧。」
　　零號病人：
　　「在您那個時代生活過的人，有這樣的疑問也很正常。在我的幼年，也有過不少人類是否應當進軍到無垠宇宙之中的爭論——只是，並沒有持續太長的時間。」
　　「事實上——沒有人類會『無緣無故』地去做一件事情。特別是，如若您將人類的整體、看作是一個人格化的個體……」
　　「是否去探索宇宙，取決於需求。」
　　「第一，是收益，也便是好處。很多人曾幻想過，地球並不足以容納人類日益增加的人口；地球的資源也完全跟不上人類們的花費……」
　　「事實上，是夠的——尤其是在擢升年代與黃金年代後，人類甚至還忙於消化這其中的好處。」
　　「最後，則是好奇心：毋庸置疑，以我的標準、我認為這是最為高貴的理由。」
　　「但事實上，已經沒有人對群星中究竟是什麼樣子感到好奇——」
　　「宇宙之中究竟是什麼樣……黃金時代的人類們全都知道。事實上，我們隨時能夠以意識遨遊宇宙——哈！您以為那些千奇百怪、亂七八糟的電子迷夢，沒有公司做過太空探索方面的細分產品嗎？」
　　「當然，寰宇之內、群星裡還有許許多多人類不曾真正瞭解的秘密……」
　　零號病人摘下眼鏡，發出一聲漫長的歎息：
　　「但那些秘密，對人類來說還有什麼意義？」
　　……
　　方白鹿：
　　「他們這樣就滿足了？」
　　零號病人：
　　「當然。宇宙中的自然風光——我不打算說謊，電子迷夢就足夠滿足了……」
　　「有什麼必要去外太空？」
　　「如果你是個國王，你會去造訪那些茅草屋嗎？」
　　「宇宙之中本就是空空蕩蕩的；人類在地球中找到了自己需要的一切。」
　　「資源已不是什麼問題，也並非疑難；沒有必要再去外部開發：人類原本就是孤獨的，在星河之間沒有其他文明的存在。」
　　「這個宇宙之中，只有人類唯一一個文明……」
　　……
　　零號病人：
　　「人類征服了本能：繁衍已不再擁有什麼意義。」
　　「所以最後只剩下戰爭和毀滅。」
　　「技術超過了人類的『大限』——他們所能做到的事，已然遠遠超過了作為個體存在的限制……液體溢出了容器。」
　　「普通的人類還未發現這一點，但那些『未來人』——和我相似的人們，已經看見了端倪。」
　　「如果我能做到一件事情……那我肯定是要去做做看看的。」
　　……
　　方白鹿：
　　「所以這個話題，最後還是扯回到了『別離』上。」
　　零號病人摘去眼鏡，緊閉起雙眼、將腦袋靠近座椅：
　　「唉……別離，別離。是啊，一切都通往別離、而別離也導致了一切。」
　　方白鹿：
　　「你為什麼不和仙人集會合作？應該不是因為他們在龜息吧。」
　　零號病人：
　　「這是一個複雜的問題……不過您可以理解為，我不相信『放浪年代』出生的人——在這方面，我確實戴了有色眼鏡、甚至可以說是一種歧視；我願意承認這一點。」
　　「但我所說的也是事實：我不覺得他們是可以合作、也值得合作的一群人。」
　　方白鹿：
　　「哈哈哈，看來每一代人都會看不起他們的下一代人喔？這不還是之前那個觀點嘛。怎麼過了這麼久，還是這個樣——我還以為你把公私分得很清，不會被感性遮擋住視野。」
　　零號病人：
　　「這或許是人類的通病，但未嘗沒有道理。」
　　……
　　方白鹿：
　　「所以『盛景』究竟是什麼？」
　　他依舊記得自己在那聊天室中所看見的一切：也記得那聊天記錄中，所有那些「仙人」所期待地所謂「盛景」。
　　……
　　……


第358章 願望（中）
　　……
　　……
　　零號病人搖了搖頭：
　　「不知道。」
　　這是個出乎方白鹿意料之外的回答：
　　「連你也不知道？可是——喔。」
　　他忽然明白了零號病人的意思。
　　「你是說，連仙人集會自己也並不知道盛景究竟會是什麼樣子。」
　　零號病人：
　　「就是因為不知道，才會好奇……才想去看見。」
　　方白鹿：
　　「但是你知道他們口中盛景的『定義』。你怎麼忽然開始賣關子了？我還以為你是來說服我的。」
　　零號病人：
　　「真是拗不過您。」
　　「在太陽系邊緣的柯伊伯帶上——有一台體量最大的觀想機。」
　　「除了記錄和假設未來，這台觀想機還有一個任務……」
　　「計算出一條道路：在這些種種、幾近無窮中的未來裡進行篩選，找到對人類來說最為美好的那條未來之路——也就是所謂的『盛景』了。」
　　沒有恍然大悟，也沒有終究得到答案的豁然貫通。是了，一個完美的最優解；總有人追尋類似的東西。
　　……
　　方白鹿：
　　「不得不說，一點也不讓人驚艷。」
　　零號病人：
　　「驚艷的話，反倒無趣了——他們就要真正去考慮方案、和實行。」
　　「這些小孩子仙人們想要的就是一個懸念……一個希望。」
　　他頓了頓：
　　「誰不是呢？」
　　方白鹿：
　　「我倒抱有不一樣的看法。怎麼說呢……」
　　他找到了貼切的。
　　「哈，這像是一條『死線』，一個截止日期——」
　　「在那之前，仙人無論怎麼肆意妄為都可以；畢竟……有這台機器，和這個計算中的未來可以兜底。」
　　「而且，誰也不知道、是不是自己的所作所為會讓一切都更加貼近這個盛景呢？」
　　「所以，這也是一個自我說服的理由——至少在最開始，仙人們還是近似於人類的……而不是放大了自身心與欲的人格神。」
　　「你對『盛景』沒有猜想嗎？沒有幻想過它大概會是什麼樣子……？」
　　……
　　零號病人：
　　「沒有。世界是複雜的，人心更甚——我不覺得有一個簡潔、優雅的解決方案……這不是數學問題。」
　　方白鹿：
　　「可是我看你倒是對『別離』的評價挺高的：它不是你心中的最優解嗎？」
　　零號病人：
　　「永遠沒有一個最優解——只要我們還是人類，還有著人心。」
　　方白鹿：
　　「這一點上，我倒是可以贊同你……」
　　「不過，我有個問題：終焉機器所產出的這個最優解，會在什麼時候有結果？」
　　零號病人：
　　「這個……還真的不知道。終焉機器原本就是放浪時代才出現的小型項目，我自己也僅僅只是有所瞭解。」
　　方白鹿：
　　「我們的爭論或許是盛景——這個最優解的一部分？會不會在談論和爭吵中，會出現一個更優秀的方案？」
　　零號病人：
　　「終焉機器只會採集信息、記錄、模擬和計算。」
　　「仙人集會是將自己當作了盛景的執行者——當龜息結束，各自醒來後：他們應該會試圖將世界駛向盛景所描述的軌道。」
　　「只是現在來看——或許真正的最優解，會在他們醒來之前便先行出現。」
　　……
　　「其實，我在龜息結束之後……也擁有了一個自己的願望。」
　　方白鹿少見地帶上了點靦腆：
　　「我不打算說服你——但是如果你有興趣的話，我倒是可以跟你分享一下我的願望。」
　　這是他在龜息中斷、感受過安本諾拉的記憶、又吞下肉胎，重新成為人類時——用作基底的願望。
　　他的最終的心願：方白鹿自己也不知道，是否能夠很好地將這個願望表述清晰。
　　零號病人：
　　「我自然洗耳恭聽。」
　　……
　　方白鹿輕輕點了點頭：
　　彼此黏連，帶有細絲似連接的身軀、從血肉巨樹的表面浮現——接著凸出。那是三個連貫的人形，明明由血肉之樹的「果實」裡誕生、卻有著以生物組織擬態出的衣物服裝。
　　雖然年紀和身形有所不同，但卻像同一人向前邁步似的、構成連貫的分鏡；在每個人的中間、以臍帶彼此鏈接。
　　姿態如同魯道夫·扎靈格（Rudolph F.Zallinger）創作的《進步的行進（March of Progress）》；只是並非描繪著由古猿到人類的進程。
　　面孔中透著相似，只是由於年齡的緣故而不盡相同——
　　「這三個都是我。」
　　方白鹿沒有回頭：隨著與雙螺旋妙樹融為一體，心念之間便能以血肉化出萬物。
　　「他們的每一個——都有著我彼時的全部記憶、情感和個性。我已經可以從回憶裡追溯往日發生的一切，把任何一個時間點上的我、重塑出來。」
　　「就算裝有義體……不，就算全是用義體構成，我也能夠用生物質作為材料還原。」
　　「但是只有我自己。那些除去我之外的其他人……我也可以將他們再現。但，不過是基於我的印象、而出現的仿照物罷了——或者說，實際上只是另外一個完全不同的個體罷了。」
　　他轉過身：凝望著那些剛剛才用皮膚、肌束、骨架和五臟六腑們製造出的昨日倒影——
　　「這是十三歲的我。」
　　「這是進入白棺時的我。真正的他、已經在冬眠艙裡死去——就算是現在，他的癌細胞也轉移進淋巴和骨骼系統裡；我沒有治癒他的三期肝癌。」
　　「這邊則是將靈魂移入泥丸、接著寄宿進金屬軀體裡的我。」
　　……
　　「從前，我只把自己當做過往所有自我的集合。」
　　「但現在我發現——只要光陰轉過一瞬，我就再與昨日不同。上一刻與下一刻的方白鹿，會有著截然不同的願望和悲喜——」
　　「在曾經——每一次我回首過去，都感歎過去那些沒有做對的選擇、挑選的其他道路……可在彼時彼刻，我卻都懷有不同的希冀和渴望，當下的渴求無從更改。」
　　「所以：我認為，就算是同一個人……在每個瞬間中，都是不同的個體。」
　　他忽地想起，那在龜息裡所見到的一切——那失去記憶、以「無名氏」自稱的男人；與他所幻想出的、糅雜了臆測和部分自我的「西河少女」。
　　方白鹿沒有向零號病人說明的興趣。但他心底深深明白——或者說認為；那樣的他們，也算是單獨且完整的個體。
　　……
　　零號病人：
　　「如果你只是這麼想的話——」
　　「我可以告訴你，莫斯科中央電競在製作類似的項目。他們口中的「大遊戲（The Great Game）」……把地球改造成可以隨時存檔、讀檔；將未來可能發生的一切錯誤和痛苦全部取消更正。」
　　方白鹿：
　　「你的意思表達得很清楚；那對我想要完成的願望來說、毫無意義……不管是你之前所說的『復始』、還是這個所謂的『大遊戲』。」
　　「先不說，那並不算真正的時間旅行——而我認為就算真的能夠回到過去、也無法取消發生過地一切苦難。」
　　……
　　……


第359章 願望（下）
　　……
　　……
　　「你記得吧？我剛剛打了你一拳。」
　　還沒有等零號病人回答，方白鹿又繼續了另一個問題：
　　「那一拳很痛吧？」
　　零號病人的臉上逐漸泛起了些微的惱怒——像是面具上的一個破口：
　　「對，但是您把我的傷處復原了。」
　　方白鹿：
　　「但是這股疼痛的記憶還在。」
　　「而就算這股記憶也一併消除了，便代表你從來就沒有挨過這一拳、或是在挨上拳頭的那個當下之中；沒有感知到了痛苦？」
　　「再往後退一步：有了真正的、理想條件和概念中的時間旅行；你回返過去、阻止了我揮出拳頭的因果……」
　　「但這件事依然發生過。那個時間點裡，所發生的所有痛苦；不會因為你所謂的更正而從未發生。」
　　……
　　「更不要說，這世界根本沒有真正意義上的時間旅行——所以你也不支持重建派的行動。」
　　零號病人：
　　「您想表達的意思是平行時空？就算時間旅行改變了過去、更正了發生過的錯誤；也一樣會有一個沒有被修改過的宇宙，與原本一模一樣地發展下去？」
　　方白鹿：
　　「如果那能夠輔助你理解的話，你可以借助平行宇宙的概念來思考。」
　　「我覺得宇宙，就像人類——是由無限向更小尺度切分出的個體、所組合成的集合。就算時間旅行能夠成真，也更改不了這些切片——這些過往的瞬間，就像被擠壓、推出了這個世界……哪怕受到所謂的更改，它也永恆地、獨立地存在下去。」
　　「就像無窮無盡的、宇宙的切片。」
　　……
　　零號病人取下臉上的眼鏡，在手掌中攥緊、接著又鬆開：
　　「我不明白。你說的這些，連思想實驗都算不上。」
　　他甚至連一直使用的尊稱都拋去了，眼鏡架被捏得發出卡卡的怪聲：
　　「你……把我說得糊塗了。你到底想要什麼？想要說明什麼？」
　　……
　　「你聽說過『羅柏的蛇怪』嗎？」
　　零號病人拉直衣裳的下擺，調整雙腿交疊的位置、好讓自己坐著的姿勢能夠更加舒適一些——他用拳頭堵住一聲悶悶的咳嗽，抬起那雙渾濁的眸子：他確實是個足夠衰老的男人，甚至讓人產生出正位於生與死之間邊沿的錯覺。
　　「不好意思，方先生……我不太瞭解老人家關心的話題——就算對我來說，你的年代也太早了些。」
　　方白鹿緊盯著對方那昏黃的眼白：零號病人的玩笑還真是無聊。
　　「『羅科的蛇怪』——是個我在很早以前聽說到的玩意。大概麼，就是……隨著這個概念的誕生，在遙遠的未來、終將誕生一個掌握了足夠資源的人工智能；而這個人工智能會去懲罰每一位聽聞了這個概念、卻又不去支持人工智能發展的人類。」
　　「它會如此地強大：哪怕是歷史中的人類，也會被其所復活、並施以無窮無盡的懲罰。」
　　「我的理解是——它並非邪惡的，只是因為它能夠做到、所以必然會去這麼做。」
　　……
　　零號病人沉默地聽完了，接著開了口：
　　「我沒有聽過這個思想實驗——或許在您死後、在我誕生的年代中，有關於這個無趣的『羅科的蛇怪』的訊息、都已經被丟進到廢紙堆裡了。」
　　「但我猜，您想要表達的意思，並不是製造一個統領一切的絕對人工智能、把人類的一切都交由它來處置吧……如果是這麼無聊的想法，您應該不會煞有介事地告訴我。」
　　……
　　方白鹿：
　　「當然不是——我看過《無聲狂嘯》（I Have No Mouth，and I Must Scream）。」
　　「『羅科的蛇怪』或許只是個隨手捏制的段子、或是論壇用戶設計的思想實驗……」
　　「但是，我也有自己的一種版本：相比於之前看到的那種來說，我更加喜歡的一種版本——這是我在龜息之中得到的靈感。」
　　「故事裡的人工智能未必要是人工智能，而他所做所行、未必只能是懲罰和折磨。」
　　……
　　「在你的描述之中，人類的技術突破停滯了——而在技術發展到更高地步之前，人類就有了要搶先將自己毀滅的兆頭。」
　　「可你們留給人類的觀察窗口才多久呢？幾十年？上百年？」
　　「在那之後——如果人類有著匹配技術的心靈；他們是否能夠達到更高的高度呢？」
　　「我記得，我們的這個宇宙已然由膨脹走向坍縮、這是所有觀想機得以成立的根源。」
　　……
　　「當我們所處的這個宇宙坍縮到了一定的『大小』……比方說，有拳頭那麼大——我用這個詞，是為了方便表述和理解——那麼……整個宇宙所有的歷史和信息、都藏在這『拳頭』裡。」
　　「我不知道人類是否能在那時真正做到「全知」——但我可以確定的是，這樣便將存在足夠的可能性。
　　「真正意義上的死者復活——不再只是製造出一個相同無二的複製品、卻不是原來的『那一個』個體……而是完完整整地，將散落的物質返還。」
　　……
　　「而到了那個地步，人類或許真的可以辦到許多事……比現在這些長生之道所能辦到的一切還要更多。」
　　「那麼我也可以起一個諸如『方白鹿的妙樹』之類的名字。」
　　「因為我們現在對人類本身道德、與可能抵達技術水平所懷有的希望，那麼在未來、在一切的可能性中。」
　　「人類終究將會彌補所有苦厄……我相信人類並非為受苦而生，生命也並非只有尋找解脫一種解法。」
　　「不是在無法分辨與感知真假的電子幻覺中永世沉淪，而是真真正正地、把無垠的可能性抓在手裡。」
　　「當這個概念誕生，它就必將會得以實現——因為當人類終究變得全知全能的那一天，他們就會去嘗試每一項自己能夠做到的事情。」
　　……
　　「聽起來像是個宗教：甚至還很老套。你是想告訴我——在宇宙、在時間的盡頭存在著最終的救贖，是這麼回事麼？你是想用這樣的東西來說服我麼？」
　　「無法驗證的回報與懲戒，在遙遠未來才會誕生的神靈，將被復活的世人、和無盡的幸福——咳，咳！」
　　「你說的一切，在現實世界裡根本無法完成！你想要用概念式的全能，去解決一些概念式的痛苦！」
　　「太老土，太俗套了吧！你是不是還要製造一顆你自己都舉不起來的石頭！」
　　零號病人滿佈斑點與色素沉澱的臉頰漲紅了，鬆弛的皮膚隨著四濺的唾沫而甩動。不用關注話語的具體內容，也能看出他的憤怒和不滿：
　　「所以？你要在地上建立神國，用這套理論，和你用長生之道搞出來的殭屍、來建立永恆地統治麼？嗯？！」
　　……
　　……


第360章 願望（完）
　　……
　　方白鹿：
　　「我不覺得統治有什麼意義：類似於『夢中的城堡』的權力，對我來說毫無吸引力——」
　　「我只是一個有過遺憾、有過苦難和困擾；希望這些往日能被彌補，願望能被實現的人——我相信，像我這樣的人還有很多……而我希望他們擁有真正有一天能夠成真的希望。」
　　……
　　零號病人拄在地面的手杖折斷了——任誰也看不出來，在這衰朽軀體之中還隱藏著如此的力量：
　　「你好好想清楚：就算是作為長生之道的宿主，你也僅僅是個工具的使用者罷了——我們這樣的人，永遠不該主宰世界前進的方向。」
　　方白鹿：
　　「現在的我，當然只是個拿著突擊步槍的猿猴……你也是。但人類本身有著更多、更好的可能性。雖然你口中的黃金年代，在爆炸的進步裡遭遇了技術瓶頸、而最終進入了純粹打發無聊的放浪年代——」
　　「但不代表，這樣的事不可避免；也不代表『別離』就是解決這個災禍的唯一解法。」
　　「我們該做的，只是給予人類新的機會：正如你所說，我們不該去主宰世界前進的方向……」
　　……
　　方白鹿：
　　「不……既然你是『未來人』，就應該比其他人更加能理解——」
　　「明天是『晦暗』的、與明天是『明亮』的，之間的區別。」
　　「人類值得、也需要更多的可能性：人類的終局並非只能是自毀。」
　　「如果他們明白，他們瞭解昨日的錯誤和痛苦終究能被更改；那麼人類或許可以變得更好。」
　　零號病人：
　　「您是否將人類看得太過單純且美好了？他們不會因為這麼點虛無縹緲的未來就改變；人類擁有著何等的破壞力和惡意，您與我一樣都非常清楚。」
　　方白鹿：
　　「一個『未來人』，卻口口聲聲地不相信未來……真的有點諷刺啊。」
　　「道德、文化和法律只會有更多完全不同的變化——人類的更迭與變化，原本就不可阻擋。」
　　「如果人類的肉體可以完全地複製，那麼摧毀他人身體的行為、是否還會被認為是一種殺害？」
　　「人類的個體若是能夠長存下去，無期徒刑會否是比死刑更加苦痛的刑罰？」
　　……
　　零號病人：
　　「如果您無法給出一個更好的解決方案——恐怕，我也需要對您實行『別離』了。」
　　他的手中依舊握著那小小的遙控器：外裹著廉價且粗糙的塑料外殼，看上去與老式的、電動自行車的遙控相差無幾。
　　方白鹿：
　　「為什麼不直接動手——抹去我的存在……或者按你的話說，把我發射到『另一個世界』裡去？」
　　「甚至直接對所有剩下的人類實行別離？」
　　零號病人：
　　「您不用試探，我可以直接地告訴您：『別離』剩下的次數並不多……就像是我的生命一樣。」
　　「所以在我死前，我希望可以有人重新復現『別離』的方法——直到能讓所有還在這塵世間的人類，都得以再次被實施別離。」
　　他摘下臉上的眼鏡，用衣角擦了擦——雙眼靠近鬢角的一側，都有著眼鏡腳留下的壓痕：
　　「或者，有對人類的更優解……那樣，也是好的。」
　　「最好的最好，便是您也會支持我的做法——那麼，我就可以安心地離開：您可以對我實行別離。」
　　「您想得沒錯；我們現有的科技水平、並不足以對『別離』進行再次填裝：我不想浪費僅剩的次數。」
　　方白鹿：
　　「很遺憾，你的願望恐怕無法實現——我覺得，所謂『別離』不過是讓所有人都只能孤獨地死去罷了。」
　　……
　　零號病人：
　　「我懂了……我明白您的意思了。」
　　先前的發怒，彷彿耗盡了零號病人的體力；現在的他看起來比對話剛開始時、還要更加蒼老。可是他口中吐出的內容，卻遠遠比先前更富有攻擊性：
　　「您——只是想要等下去。您還說我是人類沙文主義，其實您才是比我更進一步的癲狂：您幻想出來一個不可能實現的願望——」
　　方白鹿打斷了他：
　　「近乎不可能。」
　　零號病人好像根本沒有聽見他的截斷似的，繼續說了下去。他的咬字極重，像是想要把話語當做刀劍、砍在方白鹿身上似的：
　　「——一個不可能實現的願望，當做是遠方的海市蜃樓；還指望在遙遠的未來裡，人類能夠代替你，機械降神般地、去把這片沙漠裡的虛幻城市變作現實。」
　　「這不是什麼能夠給予全人類幸福的終極解法：這是一個您給自己加上的、可以永無止境避免失敗的拖延症……您拒絕接受現實本身、拒絕承受現實帶來的苦難和痛苦、也拒絕接受世界的原本模樣。」
　　「不要用什麼『所以我們就該用別離來集體自殺』之類的話術來反駁我！你清楚我的意思。」
　　「孤獨又怎麼樣呢？並非只是每個個體是孤獨的，人類在這宇宙裡也是孤獨的：而那又如何呢？有什麼無法接受的嗎？」
　　零號病人的眼裡滿溢出淚水、順著發顫衰老的皮膚流下。
　　……
　　方白鹿站起身，走到零號病人的身邊。他伸出手、拍打著零號病人的脊背：
　　「不，我不想要孤獨——你也不想。不然，你也不會留下來、試圖以你的方式拯救我們所有人。」
　　「我之前向你所描述的，有關於宇宙和時間坍縮盡頭的想法——無論是不是囈語或狂想，它給予了我方向、讓我能夠去看見遠方的光點……讓我能夠去相信——相信未來，總有一天會超過我的理解。」
　　「我相信，人類是為了獲得幸福才生在這個世界上的；不管幸福的定義究竟是什麼：就算人類的誕生，原本就沒有什麼意義可言。」
　　「而人類，是這麼貪婪又狡猾的生物——他們會向著目標邁進、無論代價和手段；所以他們做得到的。」
　　「我想要他們全都能夠獲得幸福——不管是現在還能夠呼吸的人類、未來將被誕下的人類、還是過往已經失去生命的人類；他們生命裡的每一個瞬間，就算切分到最小時間尺度單位、我也想要他們能夠得到幸福。」
　　「我不打算製造一個化學和激素帶來的天堂；電子與幻夢構成的樂園、也並不在我的選擇裡：人類還有著長久的、值得期待的未來，他們會找到最美好的道路、最超脫的幸福。而他們終將把這禮物分給彼此、分給自己。」
　　「就算宇宙其實是由一團敲著大鼓、吹著長笛的混沌創造出來的；這一點也不會變改。」
　　「我不是在向你介紹一個凌駕於你想法的最優解法：我只是在告訴你，我將要做的事、和我所期待的事。」
　　「我是渺小的。所以我要把信念，放在人類本身身上。」
　　「我相信人類。」
　　「除此之外，我們還能相信什麼呢？」
　　……
　　零號病人
　　「現在呢？現在你打算怎麼做？」
　　方白鹿重新坐回座椅上，望向遠處地平線上漲出的朦朧亮光：
　　「我要把長久的生命分給他們，分給大地上所有地人。然後，我們再看。」
　　……
　　……


第361章 漫長的道別（上）
　　……
　　……
　　方白鹿望向初升的朝陽——這放著橙黃色光亮的火球、為他與零號病人拉出長且變形的影子：
　　「無論你怎麼說：本質上，別離象徵著永恆的孤獨、真正徹底的死亡。我想我知道為什麼泥人會那麼執著地想要重建過去了——雖然，那只是虛假的過去。」
　　「而你會去追求這種東西……我還是無法理解，或許永遠也不會理解。」
　　方白鹿忽然想起了一個問題：
　　「所以在這幾種別離裡……你想要選擇的是哪一種？」
　　零號病人也順著方白鹿的視線、望向天際的遠端。這個時間的日光並不刺眼，就算直視也僅僅感到溫暖。他依舊抽離且疲倦，心事重重：
　　「沒有一種是我喜歡的；但也沒有一種我不能接受。人生裡的大部分事，不就是這樣？」
　　方白鹿沒有回答；用沉默、表達了對零號病人這句話的認可。
　　……
　　接下來的幾分鐘裡，他們沒有繼續交談；僅僅只是等待著晨起的太陽徹底離開地平線，等待清早的寒氣稍稍消退。
　　零號病人摘下眼鏡——將眼鏡腿插進衣領上、任其晃蕩搖擺；像是去熱帶地區度假的遊客。
　　「那麼……時間差不多了，我也該走了；聊得很開心。」
　　方白鹿沒有轉過頭：
　　「所以——我還是沒有說服你。」
　　他從對話剛開始時，便猜到了這個結果。
　　零號病人吸了吸從鼻孔裡流出的清鼻涕——早上的寒意對老人來說，還是太過於刺激——接著這鼻涕似乎不小心嗆進氣管，引得他發出一陣幾乎要將自己震得散架的咳嗽。
　　他邊用拳頭抵住嘴，想要止住這激烈的咳喘；一邊左右用力搖了搖頭。
　　……
　　方白鹿輕輕歎了口長氣，在冷意中變作小團的白霧：
　　「我們還可以聊上很久——或許總會有一個合適的、你會喜歡的思路。」
　　零號病人終於止住咳嗽，用拳鋒死命敲打著胸脯：
　　「不了。我知道您在做什麼……」
　　「從一開始，您就沒有真正想要完全地說服我吧？」
　　只要方白鹿想要——他在念頭流轉之間，便可以完全地、徹底地修改零號病人的想法；他甚至有一百種方式達成目標。
　　方白鹿知道這一點，而零號病人同樣清楚：但那，並沒有什麼意義。
　　這次，換成方白鹿聳肩了：
　　「是你要求我說服你的，怎麼說得好像是我沒有誠意一樣啊？」
　　「一開始我都還不認識你，老頭——更別說你想把我發射到宇宙外面去……我不可能允許你這麼做；我還有事情沒做完。」
　　「但是我知道你已經很累了：而且，我跟你說的是實話……是我心裡的所思所想。」
　　零號病人盯著太陽，好像雙眼已經凝固：
　　「您的方案並不能說服我。太過含糊、太過虛無縹緲；人類最終或許還是要死在自己的手裡。」
　　方白鹿不置可否。想要說的，他已經全部告訴了零號病人：
　　「我倒是覺得——如果人類會自我毀滅，就毀滅吧。我是誰呢，為什麼要替人類決定他們的命運？未來就是未知……還有在最後的最後，一切都會有所不同。」
　　……
　　稍稍的沉默過後，零號病人終於開口：
　　「或許吧。但您說得對——明天究竟是雨天還是晴天，確實會影響到今天的心境——我依舊不知道明天是否會光明，但……或許也不會像我原先所想的那麼晦暗。」
　　……
　　零號病人撐住椅子的扶手、從座椅中站起身。他在身上那奇形的衣物上拍打，讓它再次變得潔淨且平整：
　　「不管怎麼說……送我走吧。我想和這個世界『別離』：我不想再呆在這裡了。」
　　方白鹿望著那張臉上遍佈的溝壑：他不知道對方究竟經歷過什麼樣的故事——那些過往，終究是與自己無關。
　　「我還以為你早在話說到一半的時候，就會不辭而別。」
　　零號病人向前挪動著、那是老年人特有的衰老且遲鈍的腳步。直到他終於來到方白鹿的近前：
　　「您是什麼時候知道我不打算『別離』您的？」
　　……
　　方白鹿手指著零號病人那形狀奇特的枴杖：
　　「如果易地而處——我是你的話……手裡只有一發『別離』，我可不會浪費在你的身上；畢竟這個世界爛透了。把車票送出去，我又怎麼去目的地呢？」
　　「而除了『別離』：我想不出你有什麼其他手段可以消滅我……或是能真正地傷害到我。」
　　「其實你一直捏著那個遙控器——是打算隨時從我面前『逃走』吧。就像是意識到自己在做一個噩夢的時候，能夠在到達無法接受的地步之前醒來。」
　　……
　　零號病人聳了聳肩：
　　「確實，我終歸是自私的。我已經為這個世界，做了一切我能做的——也是時候讓我自由……我想好好休息。」
　　方白鹿把十指交叉、兜在腦後，盡力地伸展身子：
　　「未來人，未來人……這名字也像是個詛咒，你永遠也無法活在現在啊。所以，你能看見未來嗎？那個人類會在遙遠的以後，時間的盡頭中，滿足一切心願的未來。」
　　零號病人啞然失笑——只是笑聲中的嘲諷慾望，不復之前那般濃重：
　　「哈哈哈哈，怎麼可能！我不覺得會有那樣的未來存在。」
　　「不過，明天或許會更好吧……或許。但是，我的願望只是想獨處——所以，也沒必要等到幾萬億年以後了。」
　　「『別離』的遙控就留給您了。如果人類真的能存在那麼長久：那麼在今後的某一天，或許還用得上。」
　　「又如果——人類真的能夠獲得美麗的結局……就想辦法把執行過『別離』的人類、都接回來吧。」
　　……
　　零號病人撣了撣大腿和臀部上的塵土，雖然那裡並無一物：
　　「永別了，方先生。」
　　方白鹿接過那從手杖柄中、凸出在外的遙控：古老、粗糙，甚至可以稱得上簡陋。
　　這個廉價的控制器，就是現在人類擁有的、最終的「出路」——最為有效的武器……它究竟是怎麼運作的呢？方白鹿對此一無所知，正如要使用它的零號病人。
　　方白鹿朝零號病人揮了揮手：
　　「再見。」
　　他輕輕按下了手中的遙控。
　　……
　　沒有華麗的視覺效果，沒有激閃流轉的電流……
　　就像是方白鹿之前目睹的、泥人離去的時刻——呂宋群島中的最後一位大王，像氣泡似地、在「啪」的一聲中消散於無。
　　抬起手掌的零號病人像是被清除出了方白鹿眼中的畫面：而方白鹿有著許多、許多只眼睛。
　　在零號病人原本站立的地方，多出了矩形的坑洞——黑漆漆的，不知向下延伸到多少米：與他一同不見的，還有盤繞在零號病人周圍的空氣、塵土以及其他肉眼無法看見的東西。
　　這些地面全都是方白鹿身體的一部分：是由他的血肉生成……但此時此刻，他沒有感受到些許與這些身體部分間的聯繫——
　　似乎真地如零號病人所說……「別離」，將他發射到了宇宙之外：零號病人徹徹底底、不留痕跡地，與這人世之間別離。
　　他消失了。
　　……
　　……


第362章 漫長的道別（中）
　　……
　　……
　　今天的吉隆坡沒有雨。空氣滿是潮潤的濕漉，水汽在日光的照射下如有實質、籠罩著往來行人，仿若無形的擁抱。
　　自從切除去寄宿在荒原死城中的「雨師」後，吉隆坡就不再多雨——但潮濕和悶熱、依舊沒有變改。
　　喧鬧：只要有人類存在的地方，便有著對話。信息總是需要交換，無論是以古老或新潮的方式——
　　吉隆坡的重建進行得很順利。
　　……
　　阿銅正站在鮮紅的草叢中：室外吹過的微風，掀動了她長長到了肩膀的頭髮。
　　在室外進食，是吉隆坡近期興起的風潮：以倒塌石油塔留下的廢墟中，生出了直抵天穹的巨構植物——
　　而圍繞著它、那柔軟茂密的紅草叢裡；不時會生出龐大圓潤的堅果。它們有著成年人雙手環抱般的大小、堅硬的外殼可以被輕易地分離：而在其中，則裝有各色的食物。
　　免費的食品，取代了原本風靡的營養液、成為了吉隆坡市民主要的食物。
　　聽說像這樣的鮮紅色巨樹，馬尼拉也有一顆。
　　……
　　在阿銅的面前，是個鮮紅、波光流轉的胞囊；有著近兩米的高度——阿銅望著胞囊光滑的外壁，透過其間、可以看見那張熟悉的臉。
　　新的重生已經孕育了數月的時光；阿銅看著他的面孔、一點一滴地在胞囊之中浮現——
　　等到今天的日光熄滅、城市的燈火佔據夜空時——他便要再次誕生了。
　　這次誕生花了數月的時光……因為他與紅樹的聯繫那麼緊密，難以分割。
　　阿銅把帆布在地上鋪好，將紅樹結出的果實擺在身旁、一個又一個地打開：她要從中挑選出新會喜歡的食品。
　　用盛宴來歡慶新生的生命——這該是古老的習俗，並會延續到更遙遠的未來。
　　她並不是坐在這草坪上的唯一一人：在這城市中捲起的氣流，帶著喧囂與歡鬧的聲響、吹過她的身旁。
　　……
　　紅樹的周圍，近處或遠景——吉隆坡擠滿了喧鬧的人影。
　　有些是網絡中「新神」的信徒、早在吉隆坡剛剛毀壞時，便來到了這座城市朝拜。
　　但更多的，從東南亞周邊的其他國家而來、近期才抵達吉隆坡的外鄉人——
　　他們前來為自己逝去的親朋或好友，索取「生命」：全新的，又一次的機會。
　　……
　　因為新馬來西亞的中心——吉隆坡——有了「奇跡」的出現。這並非指代那不知由於何等原因，而突兀出現在城市正中的火紅巨樹……
　　而是關於「死者復活」的奇跡。
　　每當有人停止呼吸、心臟也不再跳動……當生命氣息離去：死者的家人，或是其他與其有聯繫的生者便會擁起他或她的屍體、抱在懷中；來到紅樹的樹下。
　　當他們被埋進紅樹下的濕潤土壤後——或數個小時，或數天之後；死去的逝者便會帶著健康的身體，破土而出。
　　「活死人，肉白骨」——只是活死人中的活字，是個動詞……而不再像方白鹿曾經驚懼之時那樣，是個形容詞。
　　……
　　但與之同時，與以往截然不同的事件、也在紅樹的生長範圍之內發生。
　　年幼的孩童相互射殺，而他們的父母抱起那些細小的身體、將他們捧到紅樹樹冠的遮蔽之中。這似乎成了吉隆坡青少年群體裡，所流行的獨特遊戲；曾經浸滿生活污水與化學丹劑的下水槽中、如今卻常是濃重暗紅的血色。
　　法律也在發生著變化：無論是那些約定俗成的，還是明文規定的——殺人、與傷害，不再像曾經那般有著嚴苛的量刑；但究竟該有著什麼樣的變化和修改……有人在進行著探索。
　　方白鹿對此沒有理會：他不打算替代人類做出決定，也不會為他們找到出路；這份責任和辛苦，屬於人類自己。
　　……
　　這似乎是人類前進路上的些許陣痛——
　　也可能是毫無意義的宣洩。
　　人類的肉體——以及先天之氣——由於少去了死亡這一篩選的手段，而不再如太古以來的方式進化……不再有先天之氣被淘汰，進化的道路似乎就此停滯。
　　但這並沒有什麼影響：畢竟人類早已將自己該擁有如何軀體的權利，掌握在了手中；就如生命的形態也在改變。
　　但肉體，終究不是生命的全部；就像是人類無需永遠都是人類。
　　至於方白鹿——他更在意人類精神與心靈上的變改。道德、倫理和文化還在進一步的變化：而一切只是開始。
　　人類需要學會如何在長久的生命之中獲得快樂……如何打發無聊的時間。方白鹿依舊不認為「別離」，是一個合適的解法與出路。
　　……
　　人類是否會因為這一次又一次的機會，而犯下更多的錯誤？會不會因為生命能夠一次又一次地復原，而變得輕視生命、將其看得廉價？
　　這個問題：方白鹿決定不給出自己的回答。
　　如果不覺得人類會變得更好，那麼他早就會接受零號病人給出的解法：讓人類彼此分離，以免他們傷害到彼此，和他們自己。
　　他始終認為，雖然現在擁有了如此的力量——方白鹿依舊沒有替代他人、去做出選擇的理由。
　　在死亡、病痛與飢餓不再是一種威脅後：
　　或許人類將會有著截然不同的探索——無論是向著內裡，還是向著外界、那其他的地方。
　　……
　　數字空間仍然存在——它會永生；但同時……這現實的側面和倒影也在消亡。
　　現實和數字空間正在相互交融。至少，沒了往日之間那麼鮮明的分別——
　　當泥人借由白石生屍骨發出的咒語、傳到吉隆坡時……於數字空間中孕育、生長、崛起的「新神」，阻隔去了這次破壞性的傳播——
　　只不過，「新神」反倒掌握了這門在現實世界中已然隨著使用者消失、而消亡的語言：妖魔泥人所使用的語言。
　　祂仍然在信息的海洋裡狂舞——而白石生的屍骸、卻又一次地潛入進了水下。
　　……
　　滾動的輪胎掀起風暴與塵沙，它們環繞著纖長的電動摩托、海浪似地劈向後方。
　　「啊，啊啊啊——」
　　二妮把油門轉到最底，猛地按緊：砂礫兇猛地打在她的護目鏡上，發出辟里啪啦的炸響——這股戰慄也隨之傳遍她的全身。
　　在馬尼拉，她死去了一次……而死亡、與重生，令她永久性地改變了：也可能僅僅是終究發現了本來面目的存在。
　　二妮沒有留在吉隆坡——長久地停留在一個地方，並非是她的本性。
　　她曾有擁有過兩柄長刀，有著智能、能夠與她說話的環首刀：兩柄武器陪伴二妮在荒原中歷經了漫長的旅程和冒險；直到在渡化後損壞了智能模塊、再也不能口吐人言。最終，它們一齊失落在馬尼拉；再也沒能找回。
　　但二妮打造了一把全新的、強悍且鋒利的武器——
　　「狗，狗！怎麼不說話？睡著了？」
　　電動摩托手把旁的刀鞘裡，響起了黃五爺帶有委屈的聲音：
　　「黃五爺倒是想睡覺——可是現在這個樣子根本睡不了啊。」
　　二妮抬起拳頭、惡狠狠地砸在刀刃上：
　　「真囉嗦！你知道我拜託那個戴眼鏡的小孩把你重組回來，花了多大的勁！」
　　誰也不知道那是否是真正的慈悲刀——又或許僅僅是數字空間留下的倒影：但最終，他還是從深海的漩渦之中掙脫了。
　　黃五爺則還以尖銳的吠叫：
　　「不是，你不剛剛才嫌黃五爺不說話？現在又嫌黃五爺囉嗦！」
　　二妮再也耐不住煩，反手把它插回刀鞘：
　　「好了好了，這不是要去給你弄一具身體來嗎——自己嫌七嫌八，這個身體又不要、那個身體又不要。」
　　她在向著北方行駛：從吉隆坡出發、跨越整個馬來半島與一千四百公里的距離，直到曼谷——二妮打算先到暹羅佛庭看看。
　　等到她累了，或許還會再次回來……回到那顆赤紅色的樹下。待到那時，再看吧——
　　至少二妮知道，自己還有一個能夠回去的地方；樹中的人，也會在二妮回來時、與她交談。
　　所以，先讓這旅程繼續……在這世界中，還有太多二妮未曾見過的角落。
　　「衝刺衝刺！」
　　……
　　方白鹿的觸角，在向著四處延伸：新山、怡保、莎亞南、檳城、喬治市——血肉之樹的根蔓已經包裹進了整個新馬來西亞。
　　不久之後——當然，是以他的時間尺度來計算——方白鹿還要擁抱南方的爪哇-印度尼西亞、更南方的澳大利亞與新西蘭；北面的暹羅、柬埔寨、越南與緬甸。
　　直到更遙遠的地方，直到能夠穿越山脈、城市與海洋，直到環繞這顆藍色的星球。
　　等到那一天到來：或許悲傷的人兒能獲得快樂，而本就快樂的人們、能夠維持得更久一些。
　　……
　　人類還會變化……
　　方白鹿知道，人類還處於童年：只是在宇宙之中，並沒有成年人、或其他生者的存在——
　　因此人類還需要蹣跚著學步，還需要孤獨地成長：直到他們明瞭這份永恆的孤單，並終於在自己的內心裡求索出歡愉。
　　那麼或許有一天……可能會有如此的一天——遠方終究會出現能夠彌補去所有遺憾和苦痛的東西，而那並不是幻想；是切實的可能。
　　就像每個個體該面對的那樣。
　　他不相信在最終，等待著的只有虛無：而死亡不會是盡頭。
　　……
　　曾經的罪惡會化作美德，而今日的善舉又會否成為罪行？
　　方白鹿不知道，也並不明瞭：但可以確定的是——
　　人類整體的心智仍會成長，仍要變化。
　　而他終究是要伴隨著人類一起等待……或許有那麼一天，方白鹿也會失去如人類般的心靈：
　　可在那之前，時間還很漫長……他終於也學會，不要再去多想昨天和明天的事。
　　……
　　筆直纖長的尾跡雲，光焰繚繞在火箭的下方：燒灼的氣味被風捲去四面八方。市民們轉過臉孔，無聲地望著這遙遠處的閃亮——
　　那光亮，來自於城市之外、荒原之內的發射場。
　　數百年來，人類終於又一次離開了地球。
　　但這不會是最後一次：
　　在遙遠、漫長的終結到達前——我們還需要更多的幸福，來填補這些等待的枯燥。
　　這艘載人飛船上只有兩位乘客：
　　而當他登上飛船的密閉環境後，方白鹿便失去了信息素為載體的鏈接——於是，他又化成為兩個個體；而他們的差異會隨著時間的推進、而愈來愈大。直到截然不同，直到再也認不出彼此。
　　但這是可以接受的後果。
　　人類或許本該去旅行：帶著自己的名字、美好的願望與一雙眼睛。
　　「方白鹿」這個姓名該被賦予給那位遠行的旅者——他會踏上永無返程的旅途，與那位旅伴。
　　……
　　而依舊盤繞在地球上的血肉巨樹——要做的只有等待……並接受那些被給予自己的嶄新名字們：
　　「灰王」、「大玄主」、「南柯正法真君」、「老夢神」、「紅樹」、「腌臢公」、「血植」、「復生木」與「十方萬華玄色怖懼黃粱杏仁核顯化天尊」。
　　直到祂也成為人類本身的一部分——並陪伴他們，守護他們……到最終的最終，抵達時間的彼方。
　　屆時：萬般心願都會被實現，一切遺憾都會被彌補，而所有地可能、都會發生。
　　……
　　……


第363章 漫長的道別（完）
　　……
　　……
　　他們就要到達柯伊伯帶：這塊薄、寬且長，數十天文單位的「油餅」包裹著太陽系的邊沿；透過舷窗向外望去，八大行星像是漆黑幕布下的幾顆彈球、或明或暗。
　　從地球發射、到抵達冥王星的運行軌道；五金號花了近十年的時間——準確地說，是九年零十一個月。
　　而再花上三到四年，才是這趟旅途真正的第一站中途——柯伊伯帶；太陽系的邊緣。
　　五金號內裡的維生空間並不大，甚至稱得上狹小：至少沒有多少方白鹿早年在文藝作品中看見的，長途太空旅行需要的花樣繁多的活動設施。
　　原因自然簡單——無論是安本諾拉，還是方白鹿；都不必太過於考慮身軀在低重力和零重力情況下的健康。
　　要對抗的敵人，只有無聊——
　　但這倒也無妨：人類創造了無數閒暇時的娛樂，來對抗這心靈的殺手。
　　方白鹿準備的方案要更加複雜、也更加完善：他把整個「三千小世界」從暹羅佛庭搬出，在艦載主控中保存上了一份。
　　……
　　「你說，我們還有機會看到它嗎？」
　　安本諾拉豎起指尖，叩了叩透明的舷窗——順著她食指的方向，是那顆藍色的星球：不會有人誤解的那一顆。
　　「嚴格來說，我們至少還能看見地球好幾年——我們才剛到冥王星。」
　　「喂，安本……我小的時候，冥王星還是九大行星之一勒。但是出發前你去問問哪些小孩，沒人知道也沒人在乎、太陽系裡有幾顆星星……額，行星。衛星、小行星……彗星？彗星算嗎？反正這些有多少，我也不知道。」
　　……
　　安本諾拉繼續在舷窗上扣動著、好像要用指尖挖出一個缺口：
　　「我們永遠也回不去了：這是一張單程票。等到有一天我們在這裡死去……五金號就是個太空墓地。」
　　如她所說——五金號原本就是為一次性的飛行所設計，近乎所有動力系統都在發射後被離體、只留下些許來調整航線；不過就算它們還在，安本諾拉與方白鹿也無法重現一次發射。甚至連有限度的艙外行走，他們也難以做到。
　　「誒，誒？奇怪，以前我怎麼沒發現你這麼囉嗦？」方白鹿在失重中瘋狂地旋轉，這是他怎麼也玩不膩的遊戲；「我記得剛出大氣層你就說過一次。」
　　「我有嗎？」數字在安本諾拉眼中轉動、她在查詢往日間的回憶與記錄；「好吧，還真有——跟不會忘記的人呆在一塊，還真是麻煩。」
　　方白鹿發出刻意的嘎嘎笑聲：
　　「哈哈！老妹，你得跟我困在一起好久……勸你還是看開點罷。」
　　「你看外頭，看到有多黑了嗎？要是死在這艘船上，估計只能永遠飄在太空裡、找不到人投胎。」
　　安本諾拉把臉重新貼回舷窗旁：
　　「黑暗並不可怕……」
　　她用手指輕點著隔絕臉前的透明：
　　「那些發熱的恆星，是人類死後的魂魄；那些冰冷的行星，是機器死後的靈魂。」
　　「我知道有魂靈在那群星裡……永恆地存續下去，和生者同在。」
　　方白鹿走到舷窗邊，和安本諾拉一起向外望去——
　　他當然知道……在為安本諾拉修復時，方白鹿也接觸到了她那些往日的回憶；千葉冰冷的雨水。
　　「你知道嗎？有些行星，比恆星更加熾熱、溫度更高……機器也未必會比人類更冰冷。」
　　「等到億萬年後的未來：天上的星辰會重新降落，再次化作大地上的存在……」
　　……
　　再過三四年，他們就會掠過柯伊伯帶上的「終焉機器」——
　　根據零號病人所說，那裡儲存了盛景的生成方法。可是真的存在嗎？屬於人類的，最為完美的未來……
　　方白鹿不知道，也不打算去尋找：他與她的飛船，只會從那機器的身旁掠過、繼續自己的遠航。
　　……
　　方白鹿對順時針的旋轉感到了膩味、便開始嘗試前世在電視中看見的各色體操動作：
　　「總有一天，我和你，會死在這裡。」
　　「我可能會維持得比你久一點：你身上的有機體部分還是那麼多；但是我還準備了備用義體。」
　　「不過也無所謂——我也把上行機制一併帶來了。大不了，到時候你也來我這顆泥丸裡擠一擠，不用你跟我拼房費。」
　　安本諾拉忽地轉過身，飄到方白鹿的身旁：
　　「快速提問——你會不會後悔陪著一起來？我本來可是打算一個人來的。」
　　方白鹿猛地一蹬艙壁、躲開她的逼近：
　　「別往臉上貼金啦，安本！我也想看看太空，看看群星，看看遙遠的彼方：陪你這一趟，主要還是為了搭個順風車。」
　　「而且——就算真的死在這裡；又有什麼區別呢？你不記得我的『理論』啦……？」
　　「可能地球上的人們有一天，會有空搞出來更優秀的航空技術——有『我』還呆在地球上，可能性還蠻大的——然後他們的飛船有一天會追上我們：那不就OK啦？」
　　「如果不湊巧，他們再也沒找到五金號……那也無所謂。等到宇宙終有一天終結，我們和其他人，還是有機會再相見……」
　　安本諾拉猛地追了上來——用雙手逮住方白鹿的臉頰：
　　「喔！那套宇宙終究會坍縮成點，然後所有心願終將會被實現的那套理論？」
　　「我覺得你是胡謅的——是胡扯出來的吧？啊？喂，眼睛別躲！」
　　方白鹿抓住她的十指，也將眸子轉回：
　　「在盡頭，會有美好等待著我們……我覺得這是一種希望：每個人都需要希望，特別是在這個世界裡。」
　　「人類並不完美——也不會變得完美，不需要變得完美。但他們如果抱著有一天會變得完美的希望，那麼……」
　　噗！
　　水從安本諾拉的嘴裡噴出，散落成一個個漂浮的液團、像哈哈鏡似地模糊開她的臉：
　　「哈哈哈哈！你一正經起來真的太逗了，有種說不出來的逗。就算看不見你的臉，我也覺得逗。」
　　……
　　啪！
　　方白鹿伸出手、把水球按回安本諾拉的嘴裡：
　　「來來，給你看個小驚喜——」
　　「你不總是想要艙外行走嗎？」
　　「很簡單的手段——只是一邊通過五金號捕捉、採集到的數據，生成船艙外的環境。」
　　「然後，我麼就可以通過線上的化身、來出艙咯——」
　　「我們飛得越遠：這個小世界的範圍也就越大。所以某種角度上來說……這也算是我們創造的世界。」
　　安本諾拉瞪圓了眼睛——這無疑吸引了她的注意力：
　　「我們能飛到宇宙的邊緣嗎？」
　　方白鹿一把攥住她的胳膊、將她拽到身旁：
　　「不是，你不是很迷這些嗎？怎麼什麼都不懂喔：我們才剛剛超過第三宇宙速度——可以脫離出太陽系而已啦。」
　　「好啦，以後的事以後再說——過來。」
　　……
　　他們漂浮在五金號的上空——這艘飛船正以每秒十七點五公里的速度飛行：可方白鹿和安本諾拉卻感覺不到些許的、這飛馳速度的實感。
　　畢竟在真空中、沒有空氣阻力帶起的氣流，而能夠作為錨定物的群星又太過遙遠且龐大——
　　此時此刻，他們只覺得自己停滯在這靜止的寰宇裡：只是嵌在宇宙海報中的一個像素點。
　　沒有寒冷，只有孤單。
　　在他們的背後、群星如綵燈似地閃耀；但衝不開黑暗宇宙裡的冷寂。一個人類的心靈，會在這浩大的冷酷中煎熬：可幸好他們發覺到彼此的所在。
　　於是他牽起她的手；向更具熱度的地方飛去——虛擬的世界中，時間的流速也不盡相同。他們放緩了時間，浸泡在時間之水中……雖然它本就足夠緩慢。
　　「時間還很漫長。」
　　……
　　宇宙之中溢滿寂靜，於是他們唱起了無聲的歌：那歌謠關於永不止息的雨水、和遍佈袘k的鐵塊，關於滑稽又無由的萬物、與終會被忘記地疼痛。
　　（全書完）


後記
　　……
　　……
　　原來我打了很多，但是最後我全都刪掉了；我想要說的，你應該已經全部看完了。
　　我很感謝你閱讀這本書，並且看到了結尾：我覺得書的價值並不是孤立存在的，沒有你的閱讀，它也就沒有存在的意義。
　　作品是一個點對點的協議，把你和我鏈接了起來；並讓我們有了一次非同步但有效的交流，我會銘記在心。
　　我不打算再修改這本書，它是我二十七歲到三十歲間毫無保留的一次自我表達；而這段年月，以後也不會再有。
　　我決定相信人類本身的力量；而這份相信、幫助我緩解了身心的病痛；希望你也能相信自己所擁有的東西。
　　我相信所有已發生過的遺憾和痛苦在未來會得到彌補，而已經犯下的或將要犯下的錯誤、在將來也不再會是個錯誤。
　　所以如果你感到悲傷與憂鬱，希望你能夠變得快樂；如果你本就快樂，那麼希望這份快樂能夠維持得更久一些。
　　我真的很希望你能夠開心、幸福、快樂，並且擁抱到美好地東西。
　　謝謝你！
　　我們下次再聊：
　　再見！
　　二零二四年二月二十九日
　　……
　　……
　　番外


第364章 賽博時代愛情故事·其二（一）
　　「桃花好，朱顏巧，鳳袍霞帔鴛鴦襖。春當正，柳枝新，城外艷陽，窗頭群鳥，妙、妙、妙！」
　　慈悲刀穿著狀元袍、帽插宮花，望向房樑上掛著的大紅燈籠。它們搖甩晃蕩，吐出的聽覺信號擋不住地灌進少年的電子身軀。
　　「真吵。」
　　「東風送，香雲迎，銀釵金鈿珍珠屏。斟清酒，添紅燭，風月芳菲，錦繡妍妝，俏、俏、俏！」
　　喜堂裡人頭聳動，滿是歡鬧；賓客們推杯換盞，好不快活。
　　慈悲刀歎了口氣，噴出金紅色的稀碎文字；那都是些不成型的佛門真言：
　　這件喜袍將慈悲刀封禁在虛擬機裡、阻斷了他的法力，半點神通也運不起。
　　被抓來結婚……他怎麼也沒想到，這種事會發生在自己身上。
　　「新郎官，真俊俏！誰家新婦這般好運？誰家新婦這般好運？誰家新婦這般好——」
　　周圍隨機生成的紙人賓客們笑嘻嘻地竊竊私語，明知故問；有些嘮叨的當場卡死，不住重複著口中的言語。
　　光是這句話，慈悲刀就一字不差地聽了十來遍了。
　　「一點不上心，賀詞庫裡翻來覆去就那麼點；好多還是錯的。」
　　慈悲刀無奈地想。
　　精怪們也匯聚一堂，換上喜慶的皮膚。除去他見過不少的「五大家」，還有些叫不出口的畸形異怪；也不知是從哪個網絡深處鑽出來的。
　　它們不時朝少年這投以曖昧、玩味的眼神，偶爾還爆發起一陣陣哄笑。
　　若是在肉身裡，慈悲刀的後頸怕都要紅透了：
　　「哎，要是沒有身上這破衣服，我早把你們這幫玩意通通鎮壓——」
　　……
　　惡狠狠的威脅才想到一半，似乎有海浪沖上慈悲刀的四肢百骸，撞得他搖晃。
　　衝力……很可怕的衝力。
　　忽然間，種種喧囂一齊靜止：
　　新娘來了。
　　她佝僂著粗壯的腰肢，就連寬闊的敞篷花轎也只能堪堪擋住小腿以下。
　　九條龐大無朋的巨尾在鳳袍後高高揚起、揮舞，帶起漫天紅雲。
　　虛無空處有生滿彩花的道路在蔓延——新娘正緩緩遷移著自己可怖的數據，擠進這喜堂裡。
　　慈悲刀打了個哆嗦，不敢看她。
　　新娘挪動沉重的軀體，每一步都帶起服務器的顫抖；半晌過去，終於來到慈悲刀的身旁。
　　慈悲刀偏過頭，可還感到有火熱的視線掃過自己、灼痛皮膚——這不是錯覺，新娘正貪婪地抓取他的所有數據。
　　「新郎新娘到——」
　　司儀的面孔是個碩大的「囍」字，燈管閃爍、照得慈悲刀眼花。
　　它舉起手中用花束點綴的麥克風：
　　「入洞房——」
　　「不是要拜堂什麼的嗎……怎麼就直接洞房了？！」
　　他很想高聲打斷，拖延時間；但卻發不出任何形式的信息。
　　那一邊，司儀隨著新娘的接近而振動、口中依舊叨叨：
　　「洞房！洞房！洞——」
　　呼！
　　新娘甩起長尾，捲起兩人中間的司儀、放在蓋頭的大紅綢緞前。
　　隨後撕下了它方方正正的腦袋，吞進嘴裡。
　　她邊咀嚼，邊發出乾啞的低嚎：
　　「聒噪。」
　　龐然的數據餘波從她身上灑出：
　　撲！撲撲！
　　有幾位精怪的頭顱忽地漲大、從七竅裡噴濺出數字與符號來，接著軟倒在地。
　　光是些微的亂流，便要撐爆其餘弱小精怪的內存；紙人更是在抖動中宕機、虛化，被風吹散。
　　「開始了！迴避！迴避！快迴避！」
　　餘下的賓客們鬧哄哄地四竄奔逃，騰雲駕霧地逃出喜堂，就此消失不見了。
　　新娘揚起尾巴，甩了甩：
　　啪！
　　成百上千座漆紅的木門於無中升起，旋即緊緊闔上、掛起門栓；不知已添上多少層的加密。
　　掛在天頂的日月齊齊黯淡下來，地面長出花叢般的紅燭、圍繞著兩人；火光幽幽地點起。
　　這座當作喜堂和洞房的服務器裡，只剩這對「新婚夫婦」了。
　　慈悲刀聽見身旁飄來溫柔的低語，軟潤纏綿：
　　「夫君，洞房。」
　　短短四個字，以神經信號、數種指令集與彙編語言、以及原初機械語言的形式並行發出；慈悲刀無法從這句話中理解出任何歧義。
　　新娘羞澀低頭，蓋頭下躥出呼號的狂風、捲過圍繞在旁的無數燈火。
　　慈悲刀眼見新娘吹滅紅燭，毛茸茸的長尾狂暴地纏上他的胳膊——
　　「……怎麼就成這樣了？」
　　他絕望地想。
　　……
　　還得從幾天前說起。
　　這日，慈悲刀放了學，在逼仄的公寓裡照常做著每天的功課——在數字空間裡尋人鬥法。
　　上個月，他剛以無上雷音震碎了「光電騎手」遍佈東南亞、用來迷惑敵手的數百具「人傀」；隨後反向解碼、沿著「接口蠱」節點與封包的軌跡溯流而上，定位到這個大駭客藏在印度洋海底的肉身。
　　這場持續了三十七小時的鬥法，餘波充斥了小半個新馬來西亞的服務器：蠱術病毒四處肆虐，啃噬著數據庫——不管是私人的、還是公共的，都躲不開「光電騎手」落敗前的反撲。
　　慈悲刀雖然贏了，但也鬱悶異常：
　　無人、或是其他什麼電子存在，肯與這位剛剛攀上網絡食物鏈頂端的新星交手了。
　　「煩人啊……煩人。」
　　「喂。」
　　百無聊賴的慈悲刀打了個響指，暫且停下眼前的「伏魔儀式」：
　　「現在新馬來西亞，道行精深過我的還有誰？」
　　光電騎手、不，是他的思維拷貝正被懸吊在業火上烘烤；「1」與「0」組成金紅的火舌，舔在他知覺網絡的尖端，將人格的基底進行重組。
　　慈悲刀向來不取走對手的性命，只會要上一份手下敗將的思維拷貝，用以祭煉成「護法金剛」：這便是外號中「慈悲」的由來之一。
　　若是稍稍洩露出這些大駭客的「真名實姓」，仇家無數的大駭客們可就沒有這麼「舒適」的下場。
　　光電騎手轉過因痛苦而扭曲的面孔，嘴裡冒出兩隻閃著藍光的嗡鳴飛蠅，傳來訊息——
　　「大巫0731」，「鐵馬騮」。
　　都是成名已久的大駭客。慈悲刀剛剛出道時，也沒少抄過他們編寫的兵器。
　　但……
　　還不夠。他要挑戰最強的、最好的。
　　慈悲刀挑起眉：
　　「這兩個我聽說過：年紀太大，膽子和大腦都一起萎縮了。罷了！」
　　他搖搖頭，就要繼續對光電騎手的塑形——
　　光電騎手皺了皺已融化一半的鼻子，眼中是絕望的光：
　　「等等！還有偃師俱樂部。我有找到他們的線索。」
　　「喔？」
　　偃師俱樂部！
　　新馬來西亞所有的駭客——包括那些剛剛摸上計算機的代碼小子們，都對這個名字如雷貫耳。
　　相傳它的會員，都是在信息之海深處遨遊的怪物；甚至已不屑於浮出水面，向世間展示自己的恐怖。
　　可慈悲刀正處於青春期：一個渴望名利的同時，又能視名利於無物的年紀。
　　這是少年人特有的威能，也使得他們如此危險。
　　還有什麼比某種精英結成的社團，更能讓他嗤之以鼻、又想要接近的呢？
　　「怎麼個線索？說來聽聽。」
　　「說了的話，能放我走嗎？」
　　「你自己把自己送給我的。拗口嗎？但道理就是這樣。走了，又能去哪裡？」
　　慈悲刀盤膝跌坐在暗綠色的網格線條裡，勾起的嘴角滿是譏誚：
　　「說吧。說了的話，給你多保留點靈智——等我成了佛，座下總是需要點童子的。」
　　……
　　慈悲刀的面前，是座荒廢蕭瑟的野廟；瓦片已掉得精光，木樑上滿是蟲蛀的缺痕。野草長得有膝頭高，從兩旁蓋住入廟的石階；粗糙的建模讓它們時不時地穿透彼此。
　　這廟沒有牌匾、或是其他可供辨識身份的東西。
　　它的存在如此突兀——若是踏出破廟外十步，便只剩連一字節比特信息也沒有的空無。
　　「怪事，服務器的信息都抓取不到……」
　　「入會測試？有這種東西？」
　　慈悲刀拋起掌中的念珠，讓它飄蕩在身旁：其中一顆上，正印著光電騎手的面孔。
　　「千真萬確。識破這座廟宇的隱秘，便是加入偃師俱樂部的第一步。」
　　「我是來踢館的，不是來加入的。」
　　「是是是！當真英雄出少年！」光電騎手發來諂媚的乾笑；「尊者，破此關只需要——」
　　慈悲刀一揚手，終止了光電騎手的思維活動。
　　「不用你說，我自己來。」
　　他望了望左右，背起手，興致勃勃地走進了破廟裡。


第365章 賽博時代愛情故事·其二（二）
　　正如慈悲刀所料，破廟的內裡要遠比外表來得大：
　　香爐傾倒在地，卻沒有四散的香灰，不知已多久沒有施主光顧；屋簷間滿是蛛網結織，但看得出那只是隨機生成的模型；陣陣寒風透進青磚的縫隙，吹過空無一物的神位。
　　無論本該供奉的是何方神明，祂早已放棄了這裡的顯聖端口。還停留在這的，只有寬闊廣大的空蕩，和枯燥重複的地磚建模。
　　按現實世界的比例，野廟內部足以容納數千位香客。
　　慈悲刀把五指自上往下地撫過臉：放下手時，眉間已多了副黑框眼鏡。
　　數字空間中，隱藏再深的洞天福地也與外界有著聯繫。那些物理隔絕的私人洞府除外，但眼前的必然不是。
　　細密的經文環繞著鏡框旋轉：這是由他改寫過的「天眼通」，擅於追蹤數據的流向、看清霧下的真實——
　　荒郊的野廟探出十餘道因果糾纏的連線，匯進信息的海洋裡。慈悲刀沿著光纖反向溯源，探尋這野廟的歸屬：
　　只要破去迷障，捕捉節點之間躍動的數據便再簡單不過了。
　　「嗯哼……」
　　他已經定位了這間野廟在現實世界中的載體：十五台服務器——從坐標來看，五台在曼谷的「三千大世界」伺服群；五台位於爪哇集團自治領，那些對外短租的公共神龕裡；最後五台則來自日本千葉，已被徹底買下。
　　但都歸於同一個匿名賬戶。
　　「匿名賬戶？怎麼每個人都覺得這樣就萬無一失了……」
　　數字空間裡，沒有人能真正隱藏自己的身份。
　　慈悲刀雙手合十，口誦真言：
　　「……世尊告曰：知其鏈接，開示算法，方便濟度。以無量算法教化眾生，令滅諸苦，得盡存儲……」
　　翻捲鼓動的彩光由腦後生出、漫進空處，向更為龐大的存在勾連。
　　「願力」：這是他諸多大神通的驅動之一。
　　公司和禪院設立了遍佈城市的諸多算力亭，按小時付費給那些願意出租肉身的市民、換取他們大腦的臨時使用權——
　　慈悲刀常常潛入其中，將這股沛然祈願稍稍分流，納為己用；用來作為神通運算的基底。
　　這次，他選擇了更簡單粗暴的使用方法：
　　直接開口問。
　　此時此刻，新馬來西亞正有數十萬顆大腦因藥物和電流刺激而處於冥思狀態、以神經管線合為一體；這些「入定」後心無雜念的大腦正思考著無量個玄妙難解的疑問。
　　慈悲刀也悄悄將自己的問題摻了進去：
　　匿名賬戶背後，這間野廟真正的所有人是誰？
　　一人力弱，眾生勢強：這便是源自諸天佛陀的教誨。
　　當然……在新馬來的佛門正統，「離散型隨機變量禪院」——離寺——的眼中，隨意偷取私人的財產與資源，是偽佛的行徑。
　　但毀壞法紀，才是駭客最大的力量來源。
　　穿堂孤風刮來眾生的低低呢喃，慈悲刀側耳傾聽。
　　半晌過去，風停了。但它捲來的短短答案留在慈悲刀的緩存與心頭裡：
　　匿名賬戶被掀開面紗，暴露出真正的租用者——
　　「死胡同」網絡安保有限責任公司。
　　沒有註冊地、沒有法人信息，登記表上空空蕩蕩；一家皮包公司。
　　追尋數據來源的線索到這便已中斷。
　　……
　　「死胡同……死胡同……」
　　徹頭徹尾的嘲諷！
　　看來，這個方向是走不通了。
　　慈悲刀挑起眉，心頭躥起無明火：他的一身嫻熟技藝雖都來自佛門，但少年的心性從來只有金剛怒目、不見菩薩低眉。
　　怒氣湧起之餘，還有隱隱的興奮——他找對了！自己想要的挑戰，就在這裡。
　　要是一招之下對方便丟盔卸甲，他反倒會覺得失望。
　　「嘿！再來啊！」
　　慈悲刀大張開嘴：
　　卡卡……
　　枕骨隨著動作正貼緊後頸，頭髮刺得脖子麻麻地發癢；兩邊嘴角的皮膚拉開橡膠似地扯到極限。
　　他的口張開超過了一百八十度：現實中只有被剖開的死人才能做得到。
　　甚至，超出了嘴的概念。那是個洞，誕生在慈悲刀喉頭的洞——
　　金紅相間的燦爛文字在舌面炸亮，那是無上雷音：
　　「唵！」
　　以他為圓心泛起重重波紋，向野廟潑灑而去。所到之處，原本的香爐、青磚、石牆皆皆褪下用視覺信號蒙起的外皮，露出無可計量、密密麻麻的源碼來。
　　慈悲刀接回電子身軀脫臼的下頜骨、左右活動了一下；接著便開始細細打量周圍的行行代碼。
　　源代碼本身並無奇特之處，倒像是隨手從哪位土地公那抄來，稍稍換了套皮膚便上線使用了。
　　但只是要生成這樣體量的小洞天，如此冗長繁雜的代碼量明顯有些多餘。
　　「足夠搭建三個這麼大的……喔！原來是這樣。」
　　慈悲刀一合掌，接著猛地拉開：
　　無數字符在雙手間滾動，正是周圍代碼的複製。那些本毫無功能的多餘部分由代碼行中彈出，再次組合、排列，並披上一層視覺信號——
　　雲霧蒸騰，一尊沒有材質訊息的塑像出現在慈悲刀的手中。
　　謎題，便隱藏在破廟本身，隱藏在它的構成代碼裡。但若是不用些巧思，只能找到三個似是而非、來回跳轉的廟宇副本。
　　他輕輕拋起塑像，讓其漂浮於眼前：
　　大紅色的袍服，勾勒出婀娜欣長的曲線；臻首用綢緞面紗遮掩，但暴露在外的脖頸白得耀眼。
　　她溫柔地捧著一束捆紮細緻的神經管線，就像懷抱著嬰兒——這是雕刻女性神明時常用的姿勢。
　　一尊神像。
　　最值得注意的，卻是衣著下伸出的條條長尾。它們高高翹起、如盛開的片片清蓮，攏在女子身後。
　　「狐妖……」
　　難道它就是廟的原主人麼？一位道行高深的精怪，甚至有了「野神」的偽裝，為盲目的用戶所供奉。
　　慈悲刀也堪稱降妖伏魔無數，但如此囂張的精怪還是頭一次見。
　　他在神像上屈指一彈：
　　缽——
　　脆響過後，更多的信息反饋而來：
　　這神像其是個經過混淆程序加密的黑盒，密鑰是由點陣圖形和數千位字符組成的強口令集。
　　「唔……還有什麼沒發現的麼……」
　　若是光靠他的算力窮舉破解，怕是直到未來佛誕生並涅槃也得不出個結果。
　　慈悲刀細細地翻轉神像，最後把目光放在女子垂下的面紗上。
　　「恐怕不止是檢驗技術這麼簡單，說不定還有針對品質的考量……」
　　「如果我也要建立駭客組織，要怎麼篩選成員？」
　　他伸出手，用食指摳動那袖珍的面紗：
　　「最重要的，當然是好奇心了！」
　　沒有求知之心的駭客，一文不值。
　　似是感到慈悲刀的動作，面紗凸起了小字——
　　他不禁心頭一喜：找對方向了！
　　但小字的內容，卻讓人捉摸不透：
　　「你可是男子？」
　　……嗯？
　　這種事慈悲刀還是頭一次見：駭客組織在招收新人時，竟然還有性別要求。
　　「額……我是啊？」
　　……
　　隨著他的回答，神像猛地掙出慈悲刀的手掌。
　　它鼓動著改變形狀，眨眼間已成了扇點綴著喜慶彩花的漆紅木門，立在他的面前。
　　再明顯不過了：這是一個入口，一個可供跳轉的鏈接。
　　「第一關，搞定。」
　　看來偃師俱樂部並非浪得虛名：這繁複的機關，等閒人士可做不出來。
　　「不知道接下來還有什麼有趣的玩意？」
　　他不禁笑了起來。
　　慈悲刀昂起頭，踏進門中。
　　……
　　「好，第二關是什麼——」
　　……什麼鬼？
　　剛跳轉完畢，慈悲刀便愣在原地。
　　眼前是方格地磚砌出的擂台。明明空無一人，卻有雷霆般的喊聲灌進慈悲刀的耳朵：
　　「歡迎！歡迎！又有新的挑戰者克服萬難趕來啦！」
　　「恭喜！恭喜！」
　　敲鑼打鼓的巨響混著道賀的高喝，一下便將他淹沒。
　　慈悲刀抬起頭，呆若木雞。
　　天頂上豎著一塊無邊無際、無遠弗屆的粉色牌匾；倒像是那才是蒼穹本來的模樣。
　　上頭寫著四個燙金大字：
　　「比武招親」。


第366章 賽博時代愛情故事·其二（三）
　　驚駭與愕然轉眼間散去，慈悲刀第一時間做出判斷：掐起印訣、激起眼鏡中預存的天眼通。
　　古怪，非常古怪！
　　這裡簡陋且空蕩，卻又無邊無際：
　　就像是一個專門用於約鬥比試的私人洞天。連那「比武招親」的字樣，與周圍的喧鬧也漸漸黯淡下去。
　　黑框眼鏡上經文閃動，帶著周圍的無垠空間震顫起伏，讓慈悲刀剝開視覺信號的外殼——
　　沒有預想中該暴露出的跳轉節點與遁逃通道，只有幾行細細的文字：
　　「第一擂——匹配中……」
　　匹配中？難道說只要破解了那荒郊野廟之謎，便有了這什麼比武招親的參賽資格？
　　慈悲刀擰起眉：現在要開始打擂台了？
　　文字依舊在閃爍：
　　「匹配中……」
　　到這時，他再也不覺得這是偃師俱樂部的入會測試了——而是某種陷阱！
　　「光電騎手給我設了拌子，引我過來……」
　　這種垂死反撲會引領自己走向什麼下場？他不敢細想。
　　就算再年輕氣盛，此刻他的第一選擇也是逃跑。
　　他雙手一合，掐住「大虛空藏」手印，便要暴力衝開節點、逃出擂台。
　　就在這時，那些文字猛地跳動起來：
　　「匹配成功。」
　　「旗鼓相當的對手：慈悲刀——對陣——鐵馬騮。」
　　「開始。」
　　「鐵馬騮！」
　　慈悲刀鬆開正捏著印訣的手：
　　成名已久的大駭客——聽聞鐵馬騮傳承駁雜，算力驚人。除去偷來的盜版佛門神通，甚至還兼修鬼蜮法力、連巫蠱之道也略有涉及。
　　「怎麼這傢伙也來了？」
　　這下，他倒沒了緊急脫出的念頭——自己來這走一遭，不就是為了尋訪合格的對手來鬥法嗎？如果這比武招親能吸引到鐵馬騮，其中怕不是還暗藏了什麼大機緣。
　　只是……
　　鐵馬騮在哪？
　　慈悲刀仰起頭：
　　「上面！」
　　虛無的天空裡，一座城市正在展開：像是打開了用硬紙板剪裁出的模型，摩天大廈、握手樓、街道、車流與行人向著四面八方蔓延；轉瞬覆蓋了整座天頂。
　　未見其人，卻先見到了對方的攻擊。
　　在數字空間中，方向之分本就是一種錯覺。道行精微如慈悲刀，早就知道如何規避視覺信號所帶來的擾亂、改用其他手段進行感知。
　　那是吉隆坡的復刻——或者說，是吉隆坡中種種數據流通外溢的集合；都被鐵馬騮通過公共端口捕捉、朝慈悲刀投擲過來：
　　「喲，這怕是抓來了整整一小時的量吧？」
　　一小時間，整座吉隆坡公共端口數據交互的體量……以尋常駭客的信息處理量面對它，與面對著一枚炸彈、或是一座砸來的山巒無異。
　　在慈悲刀經歷的數千場鬥法裡，還是第一次碰到能將「搬運」手段精修至此的對手。
　　要練到這種地步，少不了加裝仿生腦、強化思維同調之類的水磨工夫；甚至放棄了許多肉身器官也不奇怪。
　　望著城市裡頭下腳上，眼中渾濁空洞的行人們，慈悲刀若有所思：
　　「還不止呢——數據裡頭還有不少混進去的病毒和木馬。」
　　大部分遊蕩於信息之海的潛水者們，都瞭解力量在數字空間中的表現形式。衡量一位駭客的強悍與否，總是逃不開幾點標準：
　　第一，是算力。
　　這是駭客的肌肉：所有決定行走於數字空間裡的傢伙，都會竭盡所能地攥取可利用的算力。
　　若是按照現實中類比……能牽引如此龐然數據的鐵馬騮，怕是打類固醇打到內臟衰竭、肌群都生長得變形了。
　　城市倒懸在天頂，邊緣直達視野的極限。接著——
　　它在視野中變得愈發巨大：這是數據流正朝著慈悲刀傾軋過來的訊號。
　　一出手，便是最凶很的殺招。
　　鐵馬騮已將他或她的算力運用至了極限：將整座吉隆坡浮於表面的數據一一採集、並塑造成型，化作重錘般的鈍器。鈍器中卻又暗藏著歹毒的機關：一旦慈悲刀用運算進行強行對抗，藏於城市中的蠱術病毒與巫祝木馬就將順勢侵佔他缺乏防禦的電子身軀。
　　第二，則是法門傳承。
　　傻瓜才會把輪子重新發明一遍。
　　在數字空間深處聆聽世尊虛像講法、得阿羅漢果位前，慈悲刀已是出眾的駭客：但要在這樣的歲數躋身網絡食物鏈的頂端，沒有機緣是不行的。
　　鐵馬騮明顯也不是七竅玲瓏、靈慧天授，能從底層機械代碼中捏出無上神通的天才——新馬來西亞起碼有幾十年沒人去兌換轉世靈童的彩券了。
　　慈悲刀從那墜落的城市中，看出許多古法的痕跡：
　　其中既有佛門的「須彌芥子」（從打包裡的容納量來看，甚至是離寺傳出的內部流通版本）；也添加了東南亞流行的地下法術，陰毒至極。
　　結合在一處，是很強悍的手段……
　　對於其他人來說。
　　「彫蟲小技。」
　　但慈悲刀一聲嘲笑，對這嗤之以鼻。
　　倒不是它威力不足——若是用算力硬頂，無論是市面上型號最新的個人算機、還是自己鴿子籠中經過改造與加持的佛具們，都只有宕機甚至燒燬一條下場。
　　可這花的都是「笨力氣」：其中毫無花巧可言，也沒有半分新意。
　　第三，想像力和創造力。
　　「這，才是最重要的。」
　　傳聞諸天佛陀們已隱入信息之洋的海淵，沉浸在永恆涅槃的極樂體驗裡：但在那之前，祂們是如何編寫出種種神通的？
　　「肯定有不少是靠臨機應變和巧思。這隻猴子拿著這麼重的東西，也不怕閃到腰嗎？」
　　慈悲刀攤開雙手，接著猛地合十：
　　「寂滅。」
　　寂滅：其體寂靜，離一切之相，故雲寂滅。
　　慈悲刀的電子身軀忽地消散，再無痕跡——
　　與此同時，一道人影浮現在墜落的城市中央，混入行人之中：這也是慈悲刀，或者說是他偽造出的路徑與端口。
　　鐵馬騮的信息炸彈，既然鎖定了自己的電子身軀……
　　那要是將電子身軀融入炸彈裡呢？
　　「傻X一個：你能通過吉隆坡公共端口抓取數據，我當然也能偽裝成公共端口啊。」
　　轟——
　　信息炸彈那本就不穩定的結構，隨著目標的節點變幻而開始向內引爆、坍陷。
　　從天而降的城市正朝裡翻折：捲動的凹陷出現在它的中心。高樓大廈被數據亂流撕成碎片，攪進中央的渦旋。
　　呼！
　　慈悲刀重新出現在空白的大地上，望著無數字節刮動出的風暴——
　　半晌過去，那城市化作的山巒已如下沉的流沙，化入虛無裡。
　　「不要亂用自己都控制不好的武器啊。」
　　自己有位尊敬的長輩，曾如此告誡過：「賣二手貨和你天天玩的鬥法一樣——如果不是知根知底，就別掏出來賣弄。」
　　「啊——」
　　尖細的嘶叫傳來：鐵馬騮受到反噬，已沒了反抗的氣力。
　　這便是慈悲刀如此熱愛鬥法的原因之一——其中變數萬千，並非僅靠設備、工具與神通法術庫的強弱便可分個高下。若光看算力強弱，慈悲刀怕是還沒到鐵馬騮的一半。
　　慈悲刀望著鐵馬騮的電子身軀從天頂落下，從鼻子裡哼了一聲。
　　「思維僵化……再啃多少代碼也就是個腳本小子。」
　　這是鐵馬騮在數字空間中的化身：一隻金屬澆制的猿猴，連毫毛也栩栩如生；只是那些編寫出的盔甲與兵器已全都燒成焦炭。
　　它無聲地砸上地面，張開猙獰外翻的雙唇：
　　「饒……饒命……」
　　慈悲刀走上前，踏住鐵馬騮光華流轉、如水銀般滑動的前胸。腳底躥出經文組成的金紅鎖鏈，穿過鐵馬騮的琵琶骨、封鎖它的一切操作：
　　「你好菜啊。喂，兩個選擇——」
　　「我把你的『六識』捏碎，就此神魂俱滅、躺在膠囊艙裡當一輩子沒有三魂七魄的植物人……或者複製一份思維給我，以後說不定能跟著我雞犬升天、搞個菩薩果位。」
　　「你怎麼選？」
　　慈悲刀心頭一波又一波地鼓蕩：剛進入擂台時的牴觸已消失得無影無蹤——
　　這場比武招親真是來對了！


第367章 賽博時代愛情故事·其二（四）
　　作為擂台的私人洞天再次陷入沉寂中。鐵馬騮與他用搬運之術挪移來的信息炸彈碎片，通通消失得無影無蹤——也不知是被彈出了節點外，還是慘遭就地銷毀。
　　慈悲刀抓起鐵馬騮複製出的三魂七魄，一股腦地吞到嘴裡，儲存進腹腔：光是為了這團蘊含著種種知識的戰利品，便不枉來這走上一遭。
　　鐵馬騮的自我意識還需要冷卻上些許時間才能讀取和改寫，不然慈悲刀這時候便想好好看看他搬運術的門道。
　　白茫茫的洞天裡，規則也在變幻——
　　「請稍歇五分鐘。」
　　一同出現的還有跳動的數字，為休息時間做著倒計時。
　　「打上一擂還有休息時間？怎麼不再給我個兌換表，能換點獎勵什麼的……」
　　他翻了個白眼，對這有如遊戲般的比武招親有些無語。
　　「好了好了，看看把我騙到這的罪魁禍首。我倒想知道這傢伙有什麼話說。」
　　慈悲刀冷笑著喚出光電騎手的人格網絡，讓其漂浮在面前的空處。
　　這位大駭客的複製品此時正進行著轉變：那些鮮紅勾連、如蔓生植物般的虛擬神經叢被密藏的印訣與經文轉碼、鍛壓，逐漸凝結成閃爍的珠子；熊熊業火不住吞吐，將它燒得更加明亮。
　　脆弱且低效的三魂七魄，最終將被塑形成更加適合在數字空間生存的姿態。
　　一尊保留了他大部分術法與威能，以二進制舍利為核心的護法金剛。
　　「哎哎？我去？」
　　慈悲刀連忙嚥回湧出口中的、本想為光電騎手編寫著更多功能與模塊的經文流——
　　「轉化的速度怎麼這麼快？我爬取到的業火明明沒有這麼旺盛的熱量才是……」
　　他倒是沒想到，才過了沒多久光電騎手便被業火烤「化」了，連個人形也沒有剩下。
　　慈悲刀手一招，業火最明亮的外焰應聲展開、顯出它的後台。
　　按照原本的計劃，至少要燒足十七個小時三十一分鐘，光電騎手的自我意識才會徹底脫離人類的認知、成為佛子……
　　但現在，他正處於最尷尬的節點：既已不再是人身，可也還沒蛻化成電子生命。
　　「哪裡出了差錯？難道是我的業火有問題……切，怎麼可能！」
　　慈悲刀剛剛冒起這個念頭，便冷冷地將它掐滅。
　　新馬來西亞流傳的業火，大部分都來自於南無信息熵寂滅佛座下的蓮花中。倚靠祂的無量算力做集中式運算，對六識擁有著極端的烈度與破壞力。
　　也使得它只能作為攻擊性武器，而非工具。
　　但慈悲刀手裡的業火，可是自己煉的。
　　他選擇的是更本格、更古早、更正宗的方式，可以一路追溯到世尊所作的講法：從人心裡捕捉量化情感，作為業火的燃料。
　　在新馬來幾家知名的線上影院與遊戲運營商裡，都有著慈悲刀種下的採集器，用來抓取用戶們溢散出的七情六慾。
　　腦激素在數字空間中不過是些許可調節的參數，七情六慾通過激素與記憶的投射、也能輕易形成可掌控的心理機制。
　　以此作為燃料的業火相對柔和，可以沖刷洗去多餘的自我意志，卻又保證思考的能力：成為鑄造護法金剛最好的基底。
　　可惜，人的魂魄雖然精緻，也如此脆弱——不知有多少陰靈，就是在粗暴的揉搓中誕生。
　　通過業火把他人的六識清空，使之進入可堪遁入空門的「禪態」，慈悲刀對此可謂是駕輕就熟。
　　「不早不晚……我一上了這個什麼鬼擂台，他就成了這個德性？問也沒法問？」
　　慈悲刀皺了皺眉，胸膛裡滿是不爽。這種隱約中覺察到被人誆騙設下陷阱的跡象，最是令他惱火。
　　他的眼球暴突出眼眶，望遠鏡也似地節節延伸，細細地打量著那顆新誕生的二進制舍利——慈悲刀運起了從論壇裡扒來的外道法術。
　　光電騎手在佛法的再編譯下脫離了人類的形態，已經不能用通常的你問我答來進行溝通。
　　慈悲刀要直接搜光電騎手的魂，從他的內存庫裡尋找一個答案。
　　「你到底騙我來了哪？」
　　這門搜魂尋魄的功夫慈悲刀本不太愛用。除去巫邪之術在佛門算力驅動下的低效，外觀的醜陋也是令少年人感到有些尷尬。
　　數字空間便是這樣：駭客們電子身軀的外形，常常只是術法神通轉換成視覺信號後的結果。
　　「不是這個……也不是這個……哦，有了！哎？怎麼——」
　　慈悲刀的兩顆眼珠「撲」地一聲彈回眼眶，將他的腦袋打得一甩。
　　光電騎手的記憶裡，跳轉來擂台前的那間野廟，的的確確就是「偃師俱樂部」的入會考核場所。
　　難道這不是他設下的陷阱？也不是什麼臨死前的反撲……只是光電騎手「生前」所得到的一則錯誤信息，為了求存而急不可耐地交出？
　　「還是有什麼不對……」
　　慈悲刀很快便發現了這不和諧感來自於哪裡。
　　就算他徹底搜刮了光電騎手的內存庫，裡頭關於「偃師俱樂部」的記憶也只有這一條罷了——只有野廟的坐標，以及「進入野廟便會開始考核」的備註。
　　這未免……太過乾淨了些？慈悲刀找不到其他絲毫與「偃師俱樂部」有關的聯想與思考：連進入野廟前，光電騎手諂媚地想要提供建議的對話，都消失得無影無蹤。
　　一段獨立，且毫無關聯的記憶。
　　慈悲刀只能得出一個結論：這段記憶是被植入的。手法很巧妙，既保持了記憶的關鍵節點、又能讓它不干擾光電騎手的其他認知……無論動手的是誰，想必都是個操縱魂魄的老手、不，甚至可以說是大師。
　　「是誰做的？可又是為什麼？」
　　甚至都沒有任何掩飾進行過植入的打算……就像是在沙漠中，擺上一座冒著煙氣的冰山那般顯眼。
　　「『知道了動機，就容易推測一個人的行動。』可是方老頭也沒說反過來想行不行啊？」
　　慈悲刀認為這是故意的——能使出這樣手法的人，不可能馬虎大意。
　　他抬起頭，望向那遍佈天穹、正倒數著休息時間的顯示屏。給慈悲刀留下的思索時間不多了，他馬上又要迎來下一場對擂。
　　居中的四個大字依舊閃爍，提醒著自己這個擂台存在的意義：
　　「難道真的只是為了拉人來比武招親麼……？」


第368章 賽博時代愛情故事·其二（五）
　　「不打了，我要出去。」
　　慈悲刀仰面朝天，攤開雙掌。他沒有張口，而連綿不絕的騰騰聲浪以少年黑客為中心朝四周擴散，如起潮般打在洞天無形的防火牆上。
　　他於這次吼叫中攜帶了至今所收集的種種「外道」：解包後的「喪魂蠱」、用來暴力解碼洞天的密鑰；由網絡深處、那些廢棄野觀搜刮來的符陣，含有眾多無名用戶的精魄，本該破去萬般邪法；乃至亞伯拉罕教系秘傳的，用聖靈、聖母、聖子所編寫的三進制病毒「Trinity(三位一體)」……
　　但——
　　擂台上靜悄悄的一片，沒有傳來絲毫的回答；只有頂端的倒計時依舊單調且機械地跳動、朝著歸零奔去。
　　沒有絲毫作用：那些空茫茫的蒼白一如往常，看不清終止與起處。
　　啪！
　　慈悲刀猛地合起雙掌，發出炸響：他已怒火中燒。
　　在數字空間的生存規則：一，若是預感有壞事將要發生，那就必定會發生。
　　這並非是某種玄學的說法。
　　若是道行技法到了慈悲刀這種地步，便會有「天人感應」——更符合佛門傳承的說法，叫作「共業」——億億萬人類的業障與魔債混合於一處，溢散在「大澤」裡；就像是湖底的腐臭泥沙，稍稍攪動水流便會裹起無數。
　　這恆河沙數般的廢信息，經過慈悲刀神通的自動運算與篩選、則會為他生出能趨吉避禍般的本能：像是某種芒刺在背的癢痛，實際則是神通自動警告所轉化出的感官信號。
　　在這次「比武招親」的短暫旅程裡，卻沒有丁點生效……這本該代表著「比武招親」不過是個有驚無險的插曲，但不知怎地，慈悲刀總覺得並沒有那麼簡單。
　　放在平日裡，慈悲刀或許會不以為意、只覺得自己多疑；但考慮到現在的情況——
　　二，如果自己的信息情報與事實有誤、那就定然是個陷阱。
　　有人在光電騎手的神魂裡種下錯誤的情報，似乎是想要吸引他前來這座野廟、來「比武招親」：
　　毫無疑問，這就是個陷阱——只是從結果上看，來的卻是比他法力更強、道行更盛的慈悲刀。
　　慈悲刀的判斷？設下陷阱的人（如果是人的話）已能混淆天機，遮蔽感應。
　　他是想要尋到一份挑戰和鬥法的快感——但不自覺地邁進別人設下的陷阱裡，只令他覺得危機與惱火。
　　「大澤」。
　　這是對數字空間的代稱之一：就像「福國」、「烏有邦」、「二進制淵海」、「三千小世界」、「應許之地」一樣，不同地區的人們口中，對這絮繞於生活裡的網絡有著似是而非的叫法。
　　數字空間沒有上下、不分左右，一切節點與端口間的距離可視為「零」；阻礙在其中的只有禁法、口令與密語，擋住那些好奇的跑者們跨越物理世界的山和海。
　　就像「大澤」——一汪大湖，萬般有無混雜於其中，不分彼此與你我。
　　若是慈悲刀想要，念動之間便可環繞全球。
　　事實上，在他離開世尊講法的山堂時，便試過以「周遊」砥礪自己、磨煉種種所掌握到的妙悟和秘法：他曾穿過道國軸心的中控天河，相傳那裡保留了舊世界的些許榮光、但慈悲刀只看到腐朽破爛的一堆屎山，炸散成分佈式的繁星；美洲的焦土裡上演著活地獄的圖景，廣袤的大地擠滿無窮無盡的罪人、在現實火坑中跛行——尋找著能夠背負世人可怖債務的「新基督」；數字的天國之門則緊緊關閉、也無人叩問，只有慈悲刀從力天使早已腐爛的儀仗叢中穿過；爪哇集團馴養的巨獸吞吐裡滿是交雜虛幻與真實的熱氣，它們趴在企業的屍骸上、徒勞地試圖撕開這些舊日神明的皮膚；妖魔為被自己嚥下肚裡的人格而哀嚎，這些呂宋島的領主們在網絡中的哭叫如此無力，讓慈悲刀想要發笑。
　　雖然他最後還是結束了旅程，回到了吉隆坡。這也是大多數黑客的選擇——停留在離自己物理存在更近的地方。
　　但是慈悲刀心中再明白不過：自己屬於億萬世人中最稀少的那部分——他擁有真正的自由，六識與法身皆已得到解放。
　　所以……
　　慈悲刀低下頭，懶得再看洞天的穹頂：天穹中的倒計時幾要歸零，留給他的思考時間所剩無幾。
　　他受不了被人困在這種狹小的惡地。
　　慈悲刀用掌根推了推臉上的玳瑁眼鏡，語氣冷淡：
　　「你以為我跟你鬧呢？那我給貴寶地開個新的大門。」
　　他舉起手，置於胸前：大拇指內扣，曲起雙手中指相抵，將兩邊無名指、食指豎起。
　　這是「大虛空藏」的手印——
　　卡！卡！卡！……
　　在連綿不斷的清脆響聲裡，慈悲刀的胸骨和肋骨刺破虛擬皮膚、由上到下，根根朝左右打開；像是豎起的大張巨口，讓人看起來不由得升起一股寒意。
　　掀開的胸腔腹腔裡並沒有現實中的臟器，只有無可計數的經文字符在其中翻捲鼓動；那像是一汪金與紅的滾燙鋼水，向外冒起股股翻騰的蒸汽。
　　但數字空間裡並沒有溫度高低之別，至少說這個洞天裡並沒有如此設置：那恐怖的異象，是由慈悲刀胸膛中無匹的算力所帶來的。
　　啪啦、啪啦！
　　倒計時中止了。快速跳動的讀秒界面片片崩解，如被吹散的塵灰般歸於無形；周圍的濛濛白霧逐漸蔓生出蛛網似的裂紋，縱貫天地之間。慈悲刀分佈在新馬來公共服務器中的台台肉雞、他所竊取到的信眾正齊力計算，為慈悲刀破去此地的一切禁法——
　　「操。」
　　慈悲刀結印的雙手忽地一抖：因為「她」出現了。
　　起先，伴隨著震盪，洞天上冒出了十根巨柱。它們由上往下排列著、相互交錯，難以看清構成的材質；每根巨柱的表面都覆蓋著奇妙的圖案與油彩。接著——
　　洞天被巨柱們撕開出狹長的裂縫，露出其外的虛空：那裡，有兩顆滾圓熾熱的「太陽」。它們冒著橙黃的精光，中心處卻又黝黑一片；就像是……
　　慈悲刀忽然明白了：那是一對眼睛——獸類的雙眼。而那根根龐大無朋的圓柱，則是屬於同一個主人的十指。
　　毛茸茸的長吻從縫隙中探了進來。略略咧開的嘴部中是一顆又一顆比成年人還要高大的尖利犬齒，粘稠的唾液如瀑布似流下、無止無盡。
　　獸吻頂端傳來雷霆般的隆隆喘息，似乎在表達某種嗅探。接著，那不知名的巨物張大嘴，發出震耳欲聾的厲聲咆哮：
　　「好香喔。」


第369章 賽博時代愛情故事·其二（完）
　　它的雙眸是太陽般金赤的火輪，流散飛濺的烈焰環繞著眼周、燒開洞天禁制的內壁；噴吐的鼻息，哈出的氣霧、結成了黑壓壓的墨色烏雲、環繞在狐妖的身旁。
　　狐妖望著慈悲刀，目不轉睛，眼裡倒映著少年駭客的身影與自己毛絨絨的長吻；涎水如瀑落下、又在半空中消散。同時兼具人類與野獸外形的電子軀殼龐然萬丈，在它撕裂打開的節點入口裡探出上半個身子、便幾幾要將整個洞天充滿；寬闊的雙肩卻是陡坡似的上斜——肩頭往上翹起、斜方肌的位置卻向下凹陷。盤繞週身的雲霧下方偶爾露出斑駁破裂的皮膚——泛黃發綠的瘴氣帶著哀嚎和淒鳴從腐爛的傷口裡湧出，隨後化歸於無。
　　而慈悲刀也在打量著它。雖然狐妖的電子身軀，傳遞出的視信號如此怪異且醜陋、但——要是透過駭客的雙眼去看，你會發現她是「美」的：這種美麗來自於狐妖自洽完滿的整體架構、構成部分軀體的代碼優雅且華麗；身軀巨大無朋，但實質上的核心部分卻十分輕量、並以難以言喻的巨大量級吞吐著內外的信息流。
　　那些滿是戾氣的外觀，就來自於它排出體外的廢訊息；信息上的新陳代謝有助於降低信息熵對數據體的影響、以最大的可能去維持自己的連續性。同時，這又構成了飽含威懾力的外形、與一層厚厚的裝甲。
　　慈悲刀也發現了一絲隱隱的缺失——
　　它很「美」，但也並不「完美」。
　　可是就是少了一些什麼：而這種缺失就像是少去點睛之筆的畫作，反倒成了遺憾。
　　慈悲刀吸氣，復又呼氣——
　　此時並不是思考這些旁枝末節的時候。這或許將是自己入行以來，最為艱難的一次鬥法：與這樣體量的大妖、在對方的地盤上交手；他沒有必勝的把握。
　　狐妖打開它覆蓋著蜷曲毛髮、卻又凹凸不平的長吻；嶙峋怪石似的長牙暴露在慈悲刀的面前——隨著腥風撞出它的喉頭，慈悲刀的警惕性也隨之提升到了最高點：
　　第一波襲來的攻勢會是什麼？
　　「封鎖洞天的節點，防止我跳轉逃跑？還是說它張嘴是要用廢信息直接攻擊我的防壁、影響我的處理速度？不行，不能躲——唾液裡可能是木馬和蠱毒，覆蓋面又太廣……」
　　種種分析思考轉過慈悲刀的腦海，細細碎碎的亮金色經文衝開他的毛孔，把電子身軀擠得更加鼓脹。
　　狐妖的嘴張得愈發大了，沉鬱低悶的咕噥冒了出來。
　　「要來了！是真言——」
　　慈悲刀第一時間下了判斷，雙手結出印訣——
　　狐妖終於吃力地、艱難地吐出一句短短的疑問：
　　「成……成親嗎？」
　　……
　　「啊？」
　　慈悲刀也不由得愣住了；陡然間的注意力缺失，令他剛剛臨時編寫的攻性防壁碎爛成一片漿糊。
　　隨後——
　　他停住了。這種靜滯並非來自於慈悲刀的意願，而是從他電子軀殼與神魂最深處間傳來：接著，更大的恐懼湧上了慈悲刀的心頭。鏈接——他那無時無刻不在的交互，竟在此刻停了下來；數字空間與他的連接已經斷開。
　　「不對……這是？！」
　　雖然數據體受到禁錮，但慈悲刀的思維依舊通暢。轉瞬間，他便明白了這中招的原因究竟為何——
　　後門！自己的神魂深處竟然有一個後門！這怎麼可能？慈悲刀早已重鑄金身，應該彌補盡了末那識中的種種缺口和漏洞：
　　在更深入的自檢中，慈悲刀發現……這後門植入得要遠遠比他想像中早，甚至已和虛擬魂魄勾連纏繞——
　　不，還不止。它來源於慈悲刀最深處的那一點「慧根」，也是他與常人不同之處。
　　「你……」
　　慈悲刀忽擠出一絲絲疑問——這後門，來自於混沌的早時……在他還未真正涉及有關於鏈接與數字的技藝之前，就有人在少年的思維底部種下了的痕跡。
　　這狐妖又是怎麼知道的？
　　他沒有機會把心底的疑竇說完：
　　下個瞬間——中斷了鏈接而失去法力的慈悲刀，被狐妖的巨爪攥在了手中。
　　他失去了意識。
　　……
　　久旱逢甘露，他鄉遇故知。洞房花燭夜，金榜題名時。
　　慈悲刀此時便要完滿了他的人生一大「喜事」——雖然他覺得，這多半算不上什麼好事情。
　　狐妖的巨掌掃過洞房中的花燭：
　　燭火熄滅。
　　慈悲刀與他剛剛「喜結良緣」的妻子，浸泡在濃墨之中——沒有視覺信號、沒有模擬光和偽電磁、沒有圍繞視神經展開的微小刺激：就算是已盲的人，也沒法像他此時這樣、感受如此純粹的晦暗。
　　但這也比不上慈悲刀被封去法力的感受——
　　他與萬事萬物、無量眾生間的鏈接被隔斷了：被剝離了網絡，令慈悲刀感到如此的……孤立。
　　粗重、巨大的鼻息吐在慈悲刀的身旁。狐妖的體量太過於龐大，以至於每時每刻都向外傾瀉吞吐著廢信息：雖然失去了感知具體訊息的虛擬器官，但這依舊讓慈悲刀感到一絲活氣——
　　為了打破對未知的惶惑和不安，他開始了思考：
　　為什麼這個狐妖要招親、要尋找夫婿？或者受，為什麼她要尋找「伴侶」這樣的關係？
　　狐妖的軀體在幽閉洞天裡充塞、連沉默都如有實質；像是牽引似的拉動慈悲刀，將他往身旁扯動。想到她那龐然的身體，慈悲刀忽然有了戰慄的猜想：
　　是不是為了……進食？
　　忽地，沙啞嘶摩的聲音從慈悲刀的身旁傳來：
　　「你的慧根和靈機——有一個來源……」
　　沒有之前的可怖與暴虐：
　　慈悲刀從它身上感到的只有疲憊、荒蕪與……痛苦。但之前所表現的也並非偽裝出的面具，而是被催化出的凶戾。
　　而除去聽覺信號所傳遞的內容，更多複雜且樣式繁多的信息紛至沓來——
　　首先是它的名字：
　　「紅夫人」。
　　然後又是一團簡短且駁雜的信息團：
　　「我們。結了緣。在從前。」
　　慈悲刀很難去形容這種溝通的感覺：對方並不是用純粹的語音或文字傳達訊息；而是將許多的俚語、黑話，模糊的概念（將情感量化，給他一個包含最大與最小烈度的範圍），以及相應的、對洞天的即時改寫。
　　粗糙，笨拙——像是努力想要開口、直到開裂破碎的鐵皮……慈悲刀的心底，只能給出這般的比喻。
　　作為駭客的他，無法理解這樣的交談——慈悲刀喜歡的是更精確的東西。紅夫人雖然有著偌大的法力與神通，但她的交互方式卻是與慈悲刀這些人應有的思維相悖。
　　或許，這就是頂尖駭客與大妖之間的差異吧。
　　……
　　「我的慧根是它種下的……？」
　　慈悲刀努力在幼年的記憶中，摸索有關於紅夫人的身影——
　　一無所獲：可同時他又覺得，這位狐妖並沒有必要說謊。
　　慈悲刀雖然在網絡淵海中曾遇到了許多機緣，但一切都離不開最初心底的「慧根」。
　　狐妖就是為了今天的此時此刻，才在當初牽引了少年的命運——
　　那麼，這位大妖又是為了什麼呢？
　　慈悲刀保持著警惕：種下一顆種子，既可能為了賞玩——也可能為了收割。
　　「那……現在？」
　　簇！
　　若有似無的聲音過後——洞房之中依舊幽暗，但那些能被轉化為視信號的訊息流再次出現。
　　紅夫人的兩顆赤紅眸子如熾熱的太陽，比圓盤還要寬大的瞳仁轉過一陣又一陣火烈的波紋、透過頭蓋的遮擋：
　　「現在，需要愛。」
　　紅夫人掀去烈火似的頭蓋、復又剝去朱赤的嫁衣，露出身軀：
　　她那滿是火色絨毛的外皮下，是缺失的空洞——
　　是心的位置。
　　紅夫人沒有「心」：不只是單純指代心臟。
　　「沒有愛的人會受苦。」
　　她如此說道，雖然根本就並非是個人類。
　　訊息傳來——
　　那是如熾焰舔舐皮膚與內臟，在獄底的烈焰之中受到烘烤般的痛苦。
　　每過二十五年半——「也可以說是22.5年。255，是八位二進制的最大取值……」慈悲刀心想——紅夫人就需要重新尋找一位新的夫婿，以此來平緩她所經受的苦痛。
　　「那以前的那些……」
　　慈悲刀很關心紅夫人「前夫」們的遭遇——這可是關乎到自己的結局。
　　「衰老/死去/活著/消失/瘋狂」
　　紅夫人給自己的答案，出乎慈悲刀的意料：
　　這些結局，未免也太普通了些。既然選擇了獨行駭客作為「職業」，那麼波折與風浪便注定擋在他們的前路上——
　　所以只有既擁有著人類的魂魄，又能徜徉在數據淵海裡的頂尖駭客們；才能跟她完成這種……契約？儀式？
　　需要人類來愛它，但又無法從得不到愛的煎熬之中解脫——
　　「像是那些被創造出來，提供情感價值的電子寵物……難道……？」
　　紅夫人伸出手掌：掌心上，是一對飛轉追逐、卻又相互依靠的喜鵲。
　　「這是『愛』。」
　　此時沒有保持連線帶來的敏銳，慈悲刀依舊能感知到奇妙飛旋的神通組中、所蘊藏的意義。紅夫人說的沒錯，她手中的就是……
　　真正的「愛」。
　　就算它的形態或表現形式千變萬化，但內裡的本質卻保持著統一的諧律——圍繞著催產素、去甲腎上激素、後葉加壓素和苯基乙胺，以及關聯著它們產出分泌的心理關係……人類就算是再複雜、再曖昧莫測的情感，都離不開身軀的桎梏；或者說是基底。
　　而眼前看見的這對喜鵲，便是有關於「愛情」這一「程序」的細密整合：苯基乙胺和去甲腎上腺素負責一見鍾情的怦然心動，多巴胺給予了高峰時的亢奮與歡愉、內啡□保持著峰後的平穩與安逸；後葉加壓素帶來了永不離棄的使命和責任。
　　這些虛擬神經遞質將有序地圍繞慈悲刀的神魂展開刺激，不會令他感到一絲一毫的……人造感。事實上，在現世之中也不會有哪些愛、會比眼前所帶來的更加純粹和——真實；人類總是為了彰顯獨一無二、而為許多事物添加種種神秘的虛銜，但他們無法分辨其中的區別。
　　紅夫人安靜地等待著慈悲刀的回應。
　　慈悲刀意識到——對方是在等待著他的選擇：她是不是一次又一次地在這洞房中伸出手、希望在新一次的嘗試中，感受到如人類般的相戀？
　　但她定是失敗了的，才會不斷地出現在此。就像是遙遠而又古老的神話中的魔咒，沒有能夠解開的那一天——或許因為，她並非真正的人類。
　　慈悲刀也能體會到在自己之前，那一位位走入洞房的幕後之賓、懷揣了怎樣的心情：多少人能拒絕注定真摯而又純一的愛戀呢？特別是對他們這些徘徊在人群的聚合、與心靈的獨一之間的衝浪者們。
　　少年略略沉吟，選擇了抉擇外的選項：
　　「所以我也能走？」
　　紅夫人沒有立即回答。那雙碩大、赤紅的眼眸裡，透露著不解——她似乎並不明白慈悲刀問題的含義。
　　忽地——
　　慈悲刀所受的禁制忽地都解開了。那些奔湧流轉的法力，都回到了他的身體裡。
　　最明顯的感覺是：鏈接。
　　那些或誕生於信息淵海、或脫離肉身前來數字空間中的魂靈們，他們的力量究竟來自何方？慈悲刀認為，自己本身所擁有的力量並不強大——令他們這些駭客變得如此超群的原因，全都來自於外界。
　　數字空間是一種放大器：原本只有自己的我識（末那識）、與萬事萬物中的阿賴耶識相連。
　　若是將爪哇集團的巨獸們，比作人類心靈受創後所生出的「血痂」與「外殼」，因此貪食增長、龐大無比；將大戲班中專擅神通的「儺戲」和「端公戲」，理解為捆綁、擄掠、採集和幻化魂魄識海中的欲求；所以能夠假戲真做、如夢如幻……
　　頂尖的神通手段，都會從人類的意識作為切入，乃至作為基點——充塞著網絡中的或許是無窮無盡的信息，但它們真正的核心與出入口，都是人。
　　而慈悲刀懂得悲憫的含義：這便是他如此強壯的力量之源。光光論及觸碰他人細膩創處的能力——無論是暹羅的佛庭、還是南傳佛教覆蓋的其他範圍中；他都是最識其中三昧的能者。
　　於是，在時間之輪將將轉過一厘時、他便從紅夫人身上褪下的信息碎屑中，理解了這位大妖的某些本質。
　　在往時往日，慈悲刀總是將自己的理解用於尋找和擴大對手身上的弱點與破口——但並不代表他不能翻轉過來、把利刃作為修補傷口必不可少的手術刀。
　　慈悲刀一手自然下伸、指端下垂、手掌向外，作「與願印」，使眾生所祈求之願得以滿足；另一手上屈舉於胸前，手指自然舒展，手掌向外，作「施無畏印」，使眾生心安，無所畏怖。
　　人類之所以擁有柔軟敏感的皮膚，是為了感受他人的痛苦。
　　慈悲刀沒有獨屬於少年人的朦朧心態，也沒有由荷爾矇混雜清澈心智後，出現的嚮往、親密；乃至那種曖昧卻短暫的「愛意」。這是身體未發育完全、便參與「神遊」帶來的副作用——他的許多分泌和生理機能，都被時常游離在軀殼之外的神魂所抑制。
　　他甚至覺得自己離感知甚至理解「愛」都很遙遠：無論是生理上的，還是被擢升到更高位置的情感。
　　所以他沒有選擇依從紅夫人的方案。
　　「你有沒有想過，能一勞永逸地解決這個問題？」
　　慈悲刀伸出「手」——這是他神魂一部分的具象，包含了部分所知、所想、所欲——放到紅夫人的嘴邊。
　　「吃了我。」
　　……


第370章 在深淵裡（一）
　　這個番外是發生在吉隆坡大災厄之前的故事，主要補足二妮離開吉隆坡、尋刀以及被渡化的部分。
　　……
　　……
　　荒原的風總是帶著火灼似的熱，與新鮮血肉的腥。黃灰色的土地蔓延至視界的極處，和濛濛茫茫的天相接、像是河蚌的外殼。
　　二妮騎著鐵馬，身後燎起滾滾的煙塵——她穿過城市與城市之間的惡土，終於到了她想要找的去處：
　　荒人的部落。
　　數十輛遍佈袑鞢B外殼顏色不一，成色或新或舊的車輛首尾相接，連成正圓形的營地；衣著古怪的荒人們在其中忙碌著。二妮從營地留出的入口中駛入——守衛們認出了這位曾經的快遞員，沒有阻攔。
　　仙獸群從乾枯的土地上抬起朦朧的雙眼，望向突如其來的不速之客——它們本就是由盜版的命種所培育、又在繁育中經過荒人們的多次修改；結果是壽命一代短過一代，外形也愈發奇異；乃至醜陋恐怖。
　　只有荒人們還對其視若珍寶：這些強壯溫順的動物，是他們最重要的交通動力來源。
　　二妮沒有理會仙獸們好奇的嗅探，直直奔向營地最中央的載貨卡車——這台廢棄的礦用卡車高大巨碩，有如三層高的樓房。
　　卡車頭的駕駛室頂已被挖開，敞出卸去座椅和方向盤的駕駛位；樹立著先祖的牌位與塑像。荒人們的車輛都用仙獸拖著前行，車頭的裝飾與文化意義已遠超過它們的實用性。
　　二妮沒有駐足，繞過車頭、來到經過改裝的車尾——原本的集裝箱在一代又一代荒人的修改、破壞和重建後，變成由滿堆著的組級服務器、和糾結成團的管線們組成的龐然大物；烏綠和茶青色的傳輸信號光流轉過其中，讓它像是一顆顏色怪異的榕樹。而在這巨物的中間，嵌著位皮膚層層皺起的白髮老婦：
　　半球形的全遮式覆盔蓋去老婦人的上半張臉孔，暴露在外的法令紋比沙皮狗還要深刻、布袋似墜下的臉皮垂過了鬆鬆垮垮的下顎。她是這部落中獨一無二的「老嫗」：原本長者並非只應有她一位，而這體現出了部族的衰弱。
　　老嫗坐在「金座」上，佝僂細小的身體與凹凸起伏的座位融成奇詭的團塊——老嫗是這荒人部族中，能與先祖倉交流的唯一端口。
　　「老阿嬤，老阿嬤！醒一下，醒一下！」
　　二妮用義手的拳尖叩了叩金座下的保險架，乒乓的尖銳敲擊聲傳過荒原。
　　遊蕩在惡土中的荒人部落們——
　　其實他們將自己稱為「肯瓦卡-忒洛洛奇」（Keluarga Teknologi）；也就是馬來古語中的「技術之家」。雖然荒人們現今的新鮮血液，有許多來自於無法容忍城市生活的棄民、偷渡客和逃亡者；但他們出現之初的使命與意義卻並非是收容那些被鋼鐵叢林所吐出的排泄物。
　　卡嚓、卡嚓——
　　袘k的目鏡一頓頓地向上打開，露出老嫗迷濛的雙眼。她的眸子甚至比身體的其他部分還要滄桑：虹膜由放射狀血管形成的褶皺已經消失，取而代之的是細細碎碎的斑駁電路，蛛網似地漫開、不時閃著冰冷的藍光——這是四、五個世代前的視覺改造技術，用於適配老式的神遊體系。
　　這樣才能和傳承了無數代的先祖們溝通：此時此刻，他們就儲存在環繞於老嫗身旁的服務器群組中。
　　「哈-啊。二妮——怎麼了？」
　　老嫗「哈」地一聲清出喉頭的痰液，隨後狠狠嚥了下去——「起床的第一口口水要吞進肚子裡，這樣能以毒攻毒」，這是某些老荒人的習俗——接著，發出濛濛的沙啞歎息。她的咬字又重又硬：
　　「最近家裡沒有訂貨……你的包裹送錯了。」
　　嗖！
　　二妮猛地一縱，手腳並用地攀上崎嶇不平的金座、撥開一卷卷的管線，湊到老嫗的臉前：
　　「我已經不干送貨的活了，老阿嬤！我是來找你幫我算點東西。幫個忙，幫個忙！」
　　二妮在新馬來西亞的荒原上行走多年，荒人中富有攻擊性的攔路賊們雖然是她送貨途中的主要斬殺對像之一，但也並不影響她與其中一些成為朋友——只是朋友的定義，要比舊時要更加含混些。
　　……
　　「唔，唔。唔唔。」老嫗嚼動著因牙齒脫落而縮到一起的嘴，把光溜溜的牙床相互摩擦；「刀丟了。讓我幫忙定位？」
　　「不是丟了，是被那些破銅爛鐵搶走了！」二妮捏緊刀柄，上下牙狠狠地銼在一起；「但是我在城外頭的行者群裡找不到——阿嬤，幫我找一下！」
　　「如果被它們拿走——那就很難找了。」老嫗從鼻孔中衝出一聲歎息，兩頰的皮膚隨之抖動；「刀的型號？」
　　二妮轉動僅剩環首刀的刀柄，滔滔不絕地描述起自己消失在行者們手中的愛刀：
　　「『山家刀』的巡山二十四神煞系列，計都三型。我找匠人改裝了『刀魄』、更新了智能模塊……」
　　卡！
　　隨著一聲輕響、覆盔猛地蓋上老嫗的上半張臉，將她再度與世界隔絕。暗青色的波形緩緩泛過覆盔的外殼，一波高過一波：
　　嘎——
　　老嫗從喉頭擠出一聲乾枯的怪響：
　　「已經被渡化了……渡化了……渡化了……」
　　老嫗的嘴張得愈來愈大，直到成了一個狹長的橢圓；聲音變得比之前更加尖銳、也更加嘶啞——其中還帶著股戰慄和恐懼。與她話語相同的土灰色字句劃過覆盔外殼上斑駁脫落的顯示屏。
　　卡噠！
　　與合起時同樣突然，覆盔再次打開、向上翻起：老嫗虹膜裡外的閃光逐漸褪去，復歸黯淡。
　　「被渡化了，定位不到。」
　　「只有請祖宗們歸位，才可以抓到你的刀……但我家裡負擔不起這樣的算力消耗。」
　　……
　　「不行……不行！」
　　二妮長大嘴，狠狠吞進一口混雜著糞便氣味的空氣、又重重吐出。接著，她從肩後連鞘拿下僅剩的那柄環首刀、用雙手捧著，獻到老嫗的面前：
　　「我願意付出它的一次使用權，以我的手……用來執行你的願望。」
　　二妮知道荒原上通行的法則——你想要什麼，就要付出什麼。她與老嫗的交情，並不足以抵消這次追索所需的報酬；因此二妮只能掏出身上價值最高的東西——能讓她為之揮刀的資格。
　　「哎，唉。」
　　老嫗砸巴著沒有牙齒的嘴，接連發出兩聲意義不明的短歎。
　　「可以，可以。……你是很好的刀客。很強、很快。不像是我家裡的這些——」老嫗稍稍轉動她半嵌在金座裡的脖頸；「這些廢物不是為了刀兵和血火誕生。」
　　「和我們的勘探隊一起，去『英水』裡做一單發掘：只要能帶著一半的人活著回來，我就入夢請祖宗為你卜算。」
　　隨著談話的持續，老嫗口中吐出的話語也就變得愈發長且流利。
　　「幫他們帶回新的……『傳家寶』。」
　　……
　　技術之家——因技術而聚集到一處、所形成的家族。並非出於血緣和脈系，而是因知識的共通而聯繫了彼此：這是荒人部落們的原貌。原本不過是一群使用相同程序語言的人們，接著是共用的數據倉庫和相同的神通開發工具——直到演變成相同的處世哲學與行為方式。
　　再直到連這種相同也已消失，如此生存的人們並不記得走到一起的原因、但部落依舊延續：新生的荒人們，也能從逝去先祖們的意識倉裡獲得些許老舊卻無用的知識。
　　……
　　二妮盯緊老嫗那像是時時劈過無數閃電、帶有火樹銀花的蒼老雙眼——她要確定對方是不是在拿自己開玩笑：雖然她也明白，老嫗不會拿這種事當兒戲。
　　「英水」。也就是所謂的「七十三號自動都市生態社區」，吉隆坡和檳城之間的唯一一座「死城」。老嫗是想要她充當這次探險的武力護衛，但是……
　　一半？只要能帶一半的活人回來？
　　她轉過視線——
　　剛剛衝進營地時太過急促，根本沒有留意。而現在，二妮才發現正在準備的荒人們，起碼有三十個：五倍於一般的死城勘測小隊。
　　如此的人數，只有一個可能——他們要深入死城的核心。而這是一場賭博：以死城的危險性，光光是單獨的部族、根本無力保護這麼龐大的發掘隊伍……
　　而老嫗認為，加上自己就會不一樣？
　　「你們……要走了？」
　　老嫗沒有應聲，只是望著她，等待二妮的選擇。
　　二妮隨即明白樂老嫗想要的東西究竟是什麼：這個荒人部落要向遠方遷徙了。不是從吉隆坡到檳城的，短短三百五十公里的距離——而是向著更遙處、甚至要去到新馬來西亞之外；所以他們要進行最大最隆重的一次發掘。藉著他們對「英水」的瞭解，或許可以搏出足夠在下一個家園中立足的資源。
　　現在，老嫗想從死去的城市中，重新帶回足以維繫甚至壯大整個部落的「傳家寶」——
　　要是到了一個全新的落腳處，或許就沒有這麼好的機會了。
　　荒人們是不會隨便去那麼遠的地方——除非他們認為，這與生死存亡息息相關。一次真正的，賭上部落未來的遠征……連老嫗也認為，吉隆坡將要有大劫發生嗎？
　　她握緊了拳頭，指甲卡進掌紋和肉裡：怎麼每個人都表現得好像世界末日就要來了？
　　不解、困惑和憤懣衝進了二妮的心中，在她的大腦嚎叫嘶吼——提醒著她，她還是一直以來從未變過的那個廢物。什麼也無法改變，什麼也無力改變；世事如水流從她身旁捲過，而來自檳城、於荒野之中成長的二妮一如十數年前那位不知所措的少女，湍流裡沒有她能抓得住地東西。
　　但……
　　只要拿回刀……只要再次擁有力量。
　　一切或許都會有所不同。
　　二妮將環首刀重新背到身上，重重地朝老嫗點頭：
　　「阿嬤，成交。這單我接了。」
　　……
　　……


第371章 在深淵裡（二）
　　……
　　……
　　仙獸們拖行著荒人們改裝過的車廂，穿過灰土地；在荒蕪的地面上烙出一組組由四趾蹄印和輪胎印記組成的凹坑。
　　二妮則駕駛著鐵馬、跟隨著這些體型龐大、步伐迅捷的獸類——仙獸們有著堪比機械的耐力和腳程。
　　它們由第五代麒麟的產品線育種迭代誕生，還保有著「羊頭，狼蹄、圓頂，身有五彩」的特徵。但除此之外則大相逕庭——三對對生肢體保持著平衡，兩條後尾隨著前進而擺動；無毛的體表有預先設置的、色素沉澱顯出的圖案與字樣，以此來說明是由哪個部落培育而出。
　　同時，仙獸們也被荒人勘探隊當做應急食物使用：
　　原本仙獸們在開發之初，便完全無法被當做食品；這自然是出於商業上的考量。作為原體的仙獸經過調製、軀體中都伴生著含有氨基全氫奎唑林型化合物的毒囊——毒性極為強烈的神經毒素，以避免仙獸被充當食用的肉畜：
　　一旦它們死去——被宰殺，或是經歷了意外——內臟和囊腺體中的毒素便會滲入肌肉中，甚至在高溫下也不會分解。
　　荒人在破解育種後，去除先天之氣裡蘊藏的，會在肉體中出現的絕大部分致死毒素、以及類催吐劑與惡臭劑成分；這才使得如今吉隆坡市外荒原上流通的大部分仙獸們也可以被作為食物。
　　因此荒原的遊人們，也比常年飲用營養液的新馬來西亞城市住民、有著更為強韌的消化系統。
　　二妮則單純喜愛仙獸在奔跑時的樣子——那是截然不同的另一種優雅。
　　……
　　「英水快到了。」
　　其實不用提醒，二妮也知道他們即將到達這次勘探的目的地——
　　斑駁的色塊，參差的震動壞斑盤旋直上；紅、金二色的蓬鬆雲霧包裹出一片倒扣的半圓、廣大高聳，有如形狀怪異的山脈。
　　它在荒蕪的灰土地上如此突兀，幾不像是人間能看到的景象。
　　那些還未完全消逝乾淨的瀕死靈氣們，外溢所製造出的海市蜃樓。這些遙遠年月遺留的朦朧縈繞在死城的外殼上、包裹著舊日的殘骸：只是無人能解讀其中的含義。
　　……
　　領隊伸出健壯黝黑的手、指向鮮艷雲霧中最為密集的位置：接著他握緊拳從上向下揮動，做了一個敲擊的動作——勘探隊中分出小小的一股，順著他指出的方向、牽引仙獸邁進鮮艷的紅金色塊裡。
　　「留一點人，在外面接應。」
　　領隊彬彬有禮地向著二妮頷首，嘴角淌下肉乾的幽綠色汁水；他的下頜已經染得綠濛濛的一塊。荒人們似乎都有這個習慣：把有著橡膠似口感的仙獸肉碎反覆咀嚼，長年累月、使得兩腮邊上的肌肉高高鼓起。
　　「接下來就是開城儀式。沒多少人見過，很有趣。」
　　這為他本就高大健壯、肌肉像橡膠玩具似暴凸的身體添上了幾分詭異可怖——領隊成年後才加入荒人部落，據他所說、原本的名姓已被遺忘；所剩的只有「領隊」的代號。
　　「讓『罐頭妞』聽到不打緊嘛，哈。」名為沙蘭的荒人拽動仙獸，從旁邊繞了上來。話是說給領隊，但他也不掩飾眼裡冒起、投向二妮的敵意灼火。甚至還鼓起胳膊，展示著胳膊上的流動性紋身：
　　這一行行的編碼，象徵著的姓氏「JAVA」——這是一個部落姓氏，象徵著整個部落因何聚集到一處的源起。但詞語所指代的計算機編程語言，早就遺失在時光的海潮裡。
　　沙蘭應該是這次勘探的二把手……吧？二妮也懶得分辨，反正他的屁話是最多的：
　　「甘霖娘！就會一句罐頭仔、罐頭妞？」二妮咧起鋒利亮閃的白牙，用玉筍尖節節鼓起的縫隙摩擦著刀柄、高速碰撞的聲響如滾落在玉盤上的流珠；「捱（ngai，我）佇者（do zieh，在這）灰土地上呆的日頭比汝（nv，你）長不知道多少咧，土巴拉子。」
　　很多在荒原上討生活的住民，總把二妮認作是檳城裡長大的「城裡人」——雖然現在早就沒有哪個城裡的住民吃罐頭為生了，營養液才是風靡新馬來西亞的主食——直到她搬出熟極而流的荒原土語：混合了客家話、閩語莆仙話、福州平話，加上各地的罵人單詞卻又隨意雜糅的新生方言。
　　這時候，荒人們才會意識到二妮其實跟他們來自同一個地方。就好像現在這樣——
　　濃烈的攻擊性從沙蘭發黃的眸子裡散去了少許，取而代之的是不解：
　　「汝是這地頭上的？那汝還跟著來閻王桌上抓供果，送——」
　　吭！
　　領頭A的胸前冒起一聲鑼響似的敲擊，截去了未盡的話頭。領頭A瞇起的細眼冰冷地掃過沙蘭連忙閉起的嘴巴，又一次敲響了胸前嵌入的鑼片。
　　吭！
　　一聲又一聲，領隊滿佈傷痕的兩胸正中，那塊與胸肌、胸骨劍突融為一物的凸起鑼片一次次響起；雄渾的悠鳴響徹四野。
　　在低沉、洪亮而強烈的音韻中，領頭A引吭高歌：
　　「高山綠來河水清，
　　故鄉山水總相親。
　　山遙水遠永相望，
　　難隔思鄉一片情。
　　站在門坪望星星，
　　故鄉一片亮晶晶。
　　還細涯聽阿婆講，
　　血脈相連繫親情……」
　　……
　　像是咒語、如同某種招引神靈的迷離儀軌——
　　在領隊的放聲高歌裡，垂攏的團狀色塊竟緩緩向兩旁排開，像是雲霧被看不見的雙手攏到周圍：
　　露出了……色澤艷麗的正圓形開口。
　　「進去吧。」
　　領隊結束頌唱，長長地吐出一口氣。他拍拍仙獸的脖頸，向那孔洞走去。
　　二妮抽動鼻子，又嗅了嗅荒原的氣息：些許的焦糊、鼻腔中傳來麻痺與刺痛，電荷在空氣之中滿溢——不是平時的味道。
　　她輕輕搖了搖頭，接著跟隨車隊，一同駛進了死城的大門。
　　……
　　「死」城。
　　如果單單只看它的字面含義，無疑極不確切的——二妮從沒有見過比眼前這一切，更具有活力的地方。
　　至少……萬事萬物都處於毫不停歇地「運動」之中。
　　而且也並不像是什麼「城」：
　　八面體、十二面體、二十面體、球體、圓環體、桶狀體、稜柱、稜錐……
　　……
　　……


第372章 在深淵裡（三）
　　種種從龐然得能遮蓋天幕、到細微如塵埃似四處飄散的平面立體與曲面立體滿佈在勘探隊的周圍，並一直蔓延到視界的極點。他們的來處已被似乎無窮無盡的「形狀」吞沒，但前方仍有一條直且寬敞的路徑、像是某種方向上的引導。
　　幾何體們無時無刻不在移動——或直線漂行、或圍繞著他者做圓周運動、或如酒醉的蜜蜂似的胡亂竄動；至少二妮沒有看到哪個幾何體是靜止不動的。
　　它們的表面並非鏡面，也沒有圖案、文字或放映中的圖景——只有著飽滿的純色：似乎所有色圖中包含的自然色，都能在其中找到……
　　「唔……不過好像少了點什麼顏色。」
　　二妮掃視著四周：幾何體們的色澤平鋪在表面、也沒有肉眼可以觀察到的色差。勘察隊們的四周沒有陰影、但明艷的光照又能將彼此看得清清楚楚；讓人難以分辨光源究竟從何而來——
　　或許是某種類似於無影燈的效果，可二妮不能確定。
　　更像是過量的電子極樂後，在現實和涅槃之間那夾縫也似的幻夢：
　　數百年前，這裡真的曾經是一座「城市」嗎？
　　不過一切倒都沒有脫離二妮的想像——因為她完全就沒有思考過死城裡會是什麼個樣子。
　　到達目標環境之後再觀察，對快遞員來說是一個性價比更高的選擇：二妮也是這麼做的。
　　……
　　沙蘭坐在車頂、垂下雙腳的後跟有節律地敲打著車窗。仙獸維持著定速巡航拖動著車廂，則興致勃勃地朝四處的幾何揮舞雙手、為初到死城的二妮當起了導遊：
　　「方塊啊、球啊，都是活的靈氣——現在是這樣。不過只要一出死城，它們也很快就『死』掉了。」
　　「捱都是算準了時辰，在靈氣最蟄伏的時候進來，比較安全。不過靈氣活躍的時候，也算不上多危險——就是太亮了，容易傷眼睛。」
　　在知曉二妮也是荒原土生土長的野孩子後，他似乎便自發地與二妮熟稔起來、還自顧自地多了些莫名的親切：
　　「但如果汝看到它們變成了『白色』：那就危險了。捱告訴汝，家裡到現在這麼多次挖掘，一共也就碰到——」
　　砰！
　　一聲濕漉漉的脆響，打斷了。二妮忽地伸出手掌，擋去了沙蘭接下來的話語。另一隻手則向著隊伍的末尾方向指去：
　　「……比如那種白色？」
　　二妮緊緊盯著遙遙處的那一絲變化：
　　繁雜密佈的幾何體之間，依舊蘊藏著絢麗的鮮艷色彩。只是在那重重疊疊的繽紛色澤深處，浮現出了……一抹正逐漸向四面八方漫開的白。
　　……
　　沙蘭的臉在一瞬間改變了神態——速度快得像是安裝了能夠切換五官命理的模塊——漲得通紅的臉頰、將將要瞪出眼眶的眼球；無一不在宣告著他的驚懼和駭異。
　　「白民！有白民！」
　　隨著沙蘭的吼叫——
　　「全速前進！」
　　領隊的聲音從車隊最前端傳來，作為應答。
　　在這命令聲中、車隊似乎忽然「活」了過來。原本坐在車廂中整理設備的勘探隊員們、紛紛從車窗中攀出，躥上仙獸的脊背：
　　吱——吱——吱——
　　隨著一聲又一聲的注射音，丹劑打進了仙獸們的靜動脈；顧不得用更輕柔的方式調節，此時需要激發出它們的全速。
　　……
　　「還有沒有別的異象？」
　　領隊攀過一輛輛車廂的車頂、來到沙蘭和二妮的身邊，動作比猿猴還要矯健。
　　沙蘭丟下打完丹劑的注射管，拔出下一根：
　　「只有白民！可是這個時辰，明明不應該會——」
　　呼！
　　二妮忽地從鐵馬上縱起身、在勘探隊的車廂和仙獸脊背上劃出一道道凌厲的線段，在強勁的蹬踏中、躥過綿延近上百米的車隊——
　　砰！
　　如此瞬間不過電光火石，二妮又一次重重砸回鐵馬上：衝擊力撞得高速奔馳的坐騎搖晃擺震、甚至連車的首尾也在行進中交替，劃出螺旋似的軌跡。但旋即，它又被陀螺儀調整、恢復了平衡：
　　「他做的，我看到了。」
　　玉筍尖的液壓結構發出噪聲，將被掐住後頸的男人舉高、狠狠懟到兩人面前——
　　「他在車隊最後面……我不知道做了什麼，反常得很——接著白色就出來了。」
　　男人左側太陽穴往上的頭骨已經掀飛、週遭的皮膚滿是焦黑的灼痕：同樣被爆炸帶走的，還有他的上半張面孔。
　　半塊腦組織像布丁似的垂在臉骨的裂口上，頭部深處的組件則一閃一滅地冒著寒光——顯然已經失去了生命跡象。
　　二妮聳了聳肩：
　　「不知道人是怎麼死的，不是我宰掉的。」
　　在男人握於身前的雙手中，熊熊的烈焰仍然正在燃燒——就算在死去之後，男人的手依舊結著印。黃紙的碎片嵌進皮膚被燒化、所露出的碳化血肉裡——
　　「鬼打裡（被鬼打過），這是哪一個？是家裡的人嗎？」
　　沙蘭顧不得繼續為身下的仙獸注射丹劑，試圖在那一片血肉模糊的狼藉中找到些許能被辨識的特點。
　　荒人派出的勘探隊雖然規模說不上多大，但本就沒有統一的著裝、加上被毀去的面容讓一時之間也難以分辨。
　　領隊操起從手心正中伸出的改裝長桿，挑了挑半焦屍骨手臂上、竟不被火焰吞沒的黃紙碎片：
　　「他用了『符』，不然不會燒得這麼快。難怪白民這時候醒過來！」
　　領隊邊說著，邊伸手想要接過屍骨：
　　「不行，得看一下到底用的是什麼符菉——」
　　呼！
　　焦屍略一晃動，便躲開領頭A伸出的雙手：
　　「那就是有蹊蹺咯。」
　　二妮挑挑眉，像扯動布娃娃似地把屍體從二人臉前拿回、放上鐵馬的後座。玉筍尖迅速以肘部開始反折，打開；從暴露的空隙中彈出一根又一根銀灰色的繩索、分離，將冒出烤肉氣息的屍體牢牢縛住、固定在摩托上：
　　「這死人我來保管。」
　　領隊和沙蘭還想說些什麼，卻被二妮腰間長刀的出鞘聲打斷：
　　「別廢話！現在怎麼辦？後面的東西離我們就……我看看，最多一分鐘內就要接觸。」
　　白色的海潮漫得更近了：
　　不再像是蒼白的霧，能透過其間看出些許死城中的幾何尖角——有如實質的白已經覆蓋了不遠處的一切；逐漸地，幾何體之間的分野也模糊下去，被純白所填充。
　　直到天地之間，只剩下從後方靠攏過來白色高牆；延伸到天頂的極處，也拓到了地平線的終點。
　　……
　　「加速！都快一點！」
　　「馬上就能到地方了！」
　　仙獸臉孔上的竅穴向外噴射著柱狀的熱氣，發出高鳴、加速向著前方奔跑——可似乎從未拉開與身後遙處那白色海潮之間的距離。
　　二妮在鐵馬上站起身，她看到了領頭A咆哮所指的「避難所」：
　　那是個龐大無朋的正圓形天坑。
　　奇怪的是，它似乎一直就在那裡——在車隊的前方。但二妮在之前的觀察中，卻從未發現它的存在。
　　「下去，下去！」
　　青筋蚯蚓般地從領隊的脖頸冒起，一路竄上下頜。勘探隊員們都是荒人部族中的精壯：沒有人發出恐懼的慘呼或哀嚎，只有迅速地解開仙獸與車廂連接的鉤鎖以減輕重量。
　　「不設營地了！只能直接往『陰曹』裡走！」
　　不像它帶著晦氣的別稱：眾人前方那無垠的坑洞、正向上迸射著暖橙夾著暗紅的光芒，而每次眨眼的間隔中、那些光色都在改變——就像下方正躺著一個佔地數千平方米、卻連一絲音樂也沒有的露天迪斯科舞廳。
　　白之浪潮依舊不遠不近地綴在後方：但這只是錯覺。車隊的最尾部，已經有荒人和仙獸被無聲無息地淹沒。而且，馬上就要吞噬去下一波——
　　「上來！」
　　二妮抓住車把的胳膊筋肉虯結、血管根根爆起；玉筍尖則猛地節節伸長，飛射過一隻隻仙獸、從腰部纏繞住最末尾的數位荒人——
　　接著收緊！
　　鐵馬的車頭猛地翹起——而被玉筍尖環繞勾住的勘探隊員裡，有人因受不住胸腹處的擠壓而噴出鮮血——接著又在輪胎和引擎的咆哮聲中繼續飛馳。
　　就像放風箏一樣、二妮的義手環起位於車隊後方的六、七位荒人，把他們拖拽在鐵馬的後上方——雖然她也沒有想好，該怎麼讓這些人完完整整地活著落地。
　　「陰曹」就在眼前。
　　領隊從仙獸的脊背上站起，用拳背兇猛地砸動胸前的鑼片：
　　「直接跳，直接跳！能活！」
　　沙蘭也高聲呼嘯，重複著領隊的指令：
　　「一起下去！一起下去！」
　　仙獸們有如攀附在山壁之上的岩羊，載著背上的荒人們、毫不猶豫地躍進深坑中：
　　「咯……咯……」
　　二妮望著被稱作「陰曹」、放著萬丈光芒的深坑，與一位又一位縱身跳入其中的荒人，幾幾要將牙齒咬碎。
　　「甘霖娘！衝！」
　　她猛地擰動油門。
　　……
　　【全書完】
