第十六章：各顯神通
　　領主莊園，泳池旁。
　　下午的陽光還算明媚，一身泳衣的希娜躺靠在躺椅上，手旁小桌上擺著杯果汁，與他人搏命後，她很喜歡這樣安靜的休息一會，感受自己還活著。
　　赤膊上身，穿著大褲衩，胸毛濃密的小巨人·摩多雙手撐在泳池旁，低下腦袋，像馬一樣在泳池裡喝水。
　　「別喝泳池裡的水。」
　　「嗚。」
　　小巨人·摩多下巴滴著水，撓了撓頭，他雖然不怎麼聰明，但希娜的話，他還是比較聽的，他來到噴泉水池旁，頭插到水中，噴泉池內的水位明顯下降，見此，希娜無奈歎息，沒再說話，畢竟噴泉水池裡的水，比泳池乾淨不少，況且他們以前飲用的，是帶有微毒的地下水。
　　就在這時，此起彼伏的犬吠聲，讓希娜的眉頭皺起幾分，在所有狗都不叫後，她知道，是領主大人回來了。
　　她剛坐起身，就看到領主大人帶著獨
　　眼蛇與執政官·梅爾·托雷走來，其中梅爾·托雷在喋喋不休的匯報著什麼，好像是供水系統大概需要多少鋼材，以及對應的工廠、設備、工人等，相關設備可以用食物到大城·熔鐵城去交易，在本世界，居民食物是通用資源，比雜七雜八的貨幣更好用。
　　路過泳池旁，蘇曉停下腳步，這讓希娜心中有點緊張，雖然她自己也不知道為什麼。
　　「受傷了?」
　　蘇曉看著希娜纏了繃帶的右小臂，這讓希娜馬上解釋道：
　　「大人，只是小傷，行動很順利。」
　　希娜可不想因為這點皮外傷，給白夜大人留下辦事不利的印象。
　　「我有個朋友，就因為傷口重度感染而死。」
　　「這…這樣嗎。」
　　「剛好我現在有時間，可以幫你治療。」
　　聽聞蘇曉此言，本就向後院走的阿姆，馬上加快腳步，巴哈表示有急事，展翼
　　飛走，布布汪則跑向宅邸，意思是肚子餓了，去找女僕長弄點吃的。
　　「我這小傷不要緊的????」
　　不等希娜把話說完，發現蘇曉正直視著她，這讓她只能改口道：「那就勞煩城主大人了。」
　　就這樣，希娜跟著蘇曉走進宅邸，上到四樓後，走進治療室內，剛開始，躺在療愈床上的希娜，還好奇的四處打量，可被戴上氧氣面罩，她吸了口『氧，後，就沒然後了，再次醒來，是被疼醒的，以及留下了很長一段時間，都會做噩夢的回憶。
　　姑且不提希娜的心理層面，就身體上，經本次治療，過往所累積的隱疾、暗病都痊癒，過於暴烈的身體能量，在強化心臟與全身血液循環系統和免疫系統後，達到了不會再被自身的暴烈身體能量侵蝕。
　　至於希娜獨特的性格，這就不是「太陽治療秘法」所能涉及到的範疇了。
　　這等全面的康復，與宛如新生的身體，卻沒讓希娜展露笑顏，她靠坐在那，雙目失去高光的流下兩行淚水，看高興的，都喜極而泣了。
　　下到三樓的書房內，蘇曉落座後，對
　　「太陽治療秘法」+「太陽秘法專業治療工具」的組合，相當之滿意，假設說以前能治療等級8的棘手問題，現在一定是攀升到了等級9.5，關於治療體驗嗎，「太陽治療秘法」主打的是療效，剩餘是心靈治癒師的工作。
　　說起來，聖女座的一個朋友，就是名心靈治癒師，後續可以考慮有所合作，今天傍晚前，倘若希娜還是那般雙眼沒有高光，就可以考慮聯繫聖女座的朋友，談下合作事宜。
　　到這時，蘇曉才有時間仔細查看各類收益，首先是洗劫了白金賭城·貴賓區的籌碼兌換處，他查看相關提示。
　　【你的黃金陣營仇恨度
　　+58630點。】
　　【當前黃金陣營仇恨度：433892/500000點。】
　　【你獲得528300枚靈魂錢幣。】
　　……
　　50多萬靈魂錢幣不是小數目，以及這並非整個賭城一整天的賬目，僅限於貴賓區，這也讓蘇曉確認一點，單憑大領主·古爾巴克，撐不起這麼大的生意，哪怕他背後有鮮紅領主，同樣也不行，這生意太讓
　　人眼紅。
　　白金賭城的客源，半數來自虛空各大勢力，其餘則是一個個高階世界或超脫之界。
　　這種生意，做的越大，越遭人痛恨，或遭人眼紅，蘇曉能想到有資格庇護這生意的，只有奧術永恆星，就以奧術永恆星的胃口，除非拿到白金賭城的七成淨收益，才會在隱秘的放下倨傲，染指這不光采但暴利到極點的生意。
　　奧術永恆星七成，本地霸主·鮮紅領主兩成，大領主·古爾巴克一成，這樣的話，就非常合理。
　　說起來，大領主·古爾巴克這次是倒了血霉，有奧術永恆星做大靠山，虛空萬界真就沒幾個人會來主動招惹白金賭場，就算真的有強者這麼做了，關鍵時刻靠山會出手。
　　問題是，因本世界在進行絕強級·世界爭奪戰，絕強級以上實力暫無法進入本世界，絕強層級的施法者，與蘇曉交手並不明智，就出現，交了七成保護費的大領主·古爾巴克，現在只能乾瞪眼。
　　更讓大領主·古爾巴克鬱悶到差點吐
　　出口老血的是，別人會懼怕或忌憚奧術永恆星，作為滅法者的蘇曉不僅不會忌憚，反而會在對方自報有奧術永恆星做靠山後，錘的更狠。
　　大領主·古爾巴克都想怒吼出一句話，就是：『你這混蛋，是上天派下來專門針對老子的吧。，
　　根據敵我心情守恆定律，當敵人的心情糟糕時，己方的心情會很好，就比如蘇曉現在，他查看在黃金之城·一號寶庫進貨的收益，總計如下：
　　【你的黃金陣營的陣營仇恨度+89630點。】
　　【當前黃金陣營仇恨度：500000/500000點。】
　　【黃金陣營已對你永久仇恨。】
　　【你獲得暗金徽章(虛空之樹發佈紀念品，無屬性、無增益等)。】
　　……
　　一枚暗金色徽章出現在蘇曉前方，落下途中被他接住，這徽章的直徑約有10公分，金屬質地，上面是血紅的黃金陣營印記，把這玩意擺在領主列車的臥室收藏架挺不錯。
　　【你獲得3200000枚靈魂錢幣。】
　　【你獲得靈魂晶魄295顆。】
　　【你獲得初始源質1份。】
　　【你獲得原初之核3顆。】
　　【你獲得旅行通行證(特殊物品)。】
　　……
　　這次進貨所得的靈魂錢幣，比預想中要少，不過想到，布布汪在賭城頂層看到那金庫，更多靈魂錢幣應該是存在那，既不把所有雞蛋放在一個籃子裡，也方便每次向奧術永恆星獻上靈魂錢幣。
　　雖說靈魂錢幣沒達到預期數量，但其他收益卻很頂，要知道，這是他46%，凱撒46%，芬妮8%後，所分到的數量，其實可以不給芬妮，芬妮也不敢說什麼，可這是合作，合作就要參與的每個人都有份，吃獨食一時爽，今後一旦有落難時，馬上成百倍千倍的付出代價。
　　蘇曉拿出這次獲得的【旅行通行證】，查看其屬性。
　　【旅行通行證】
　　產地：虛空之樹。
　　類型：一次性特殊物品。
　　效果：使用此物品後，將開啟一條持續24~36小時的空間通道，旅行商人會盡快趕來，並
　　在此地等待你72小時，直至時限到達或與你完成一次交易，才會離開。
　　警告：禁止以任何手段攻擊/傷害中立單位·旅行商人。
　　簡介：誠信又守時的萬界商人。
　　……
　　旅行商人蘇曉當然聽過，虛空之樹所公證的中立單位中，有三名最高階商人，分別是，旅行商人、神秘商人、神靈商人。
　　旅行商人的貨品最全，據說還能與其進行源質交易，神秘商人的貨品或奇特，或詭異，或效果強代價大，三名最高階商人中，神秘商人是妥妥的女干商。
　　最後的神靈商人，這位就比較難遇到了，除非像蘇曉這種斬殺過大量古神、惡神之人，才可能與神靈商人有聯繫方式。
　　手頭暫沒什麼要交易的，蘇曉暫把【旅行通行證】收起，他繼續向上翻看，找到完成懸賞2·隱秘庇護所所出現的提示內容。
　　【你已完成懸賞2·隱秘：找到隱秘庇護所。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為6500盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片350(此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得3500盎司時空之力)。】
　　【你獲得絕強級·被動技能卷軸寶箱(此物品在本次判定中，等同於2500盎司時空之力的價值)。】
　　【你獲得秘寶之盒1(此物品在本次判定中，等同於500盎司時空之力的價值)。】
　　……
　　這些收益中，【絕強級·被動技能卷軸寶箱】的價值還是挺出乎預料的，因為在榮譽商店內的情況為：
　　【絕強級·被動技能卷軸寶箱】
　　效果：開啟後，可獲得絕強級·被動技能卷軸。
　　售價：500盎司時空之力。
　　總庫存：0枚。
　　提示：每次世界爭奪戰獲勝，此物資庫存將刷新。
　　……
　　難怪庫存一直是0，懸賞給出的價格，一般都是低於常規價格，榮譽商店內乾脆便宜幾倍。
　　關閉提示列表，蘇曉查看自己的感知系能力·直感，這無法在技能升級倉提升的能力，已鍛煉到Lv.86。
　　身處危險環境下，直感提升的就比較快，最近兩次被敵方軍團圍攻，說是險象環生，也不誇張，倘若沒有界雷這清場手段，被巨魔軍團圍攻，蘇曉只有兩種結果，通過領主列車退走，或被圍殺，領主體系的確是強悍，不愧為第一紀元的三霸主之一。
　　直感能力提升的這麼快，以2800盎司時空之力從地精商會那買來的腰帶類裝備，的確很頂。
　　【狩獵之心】
　　產地：古龍國度·極暗之森·狂獵工坊。
　　品質：永恆級。
　　類別：狩獵腰帶。
　　耐久度:420/420點。
　　裝備需求：真實敏捷800點。
　　裝備效果：感知激發(核心·被動)，此裝備與你的直感能力契合度達到96.5%，可觸發100%加成效果，直感能力提升速度增加20~210倍(戰鬥時為210倍，危險環境為95倍，安全環境為20倍)。
　　提示：當你身處此裝備對應的唯一「特定環境」中戰鬥，該裝備效果將提升「超·巨量」提升，並有概率立即提升1級當前的感知能力，直至感知系能力達到X，將不會再觸發此加成。
　　提示：如通過此裝備將你的「直感」能力達到X，那麼你的「直感」能力將獲得一次質變性提升，與此同時，該裝備也將得到質變級提升，並成為你的專屬感知加成裝備。
　　評分：6000點
　　(永恆級裝備評分為3000~6000點)。
　　簡介：黑暗籠罩下，我們很渺小，在這貧瘠的庇護鎮內為了妻兒老小，以及族群能得以延續，我們必須穿上獵人行裝，踏入小鎮外從未消退的黑暗中，面對這連光亮、火焰都無法驅散的絕對黑暗，不要畏懼，一切對黑暗的恐懼，並非來自於前方那未知的黑暗中，是從你的心中所滋生，
　　哪怕前方的黑暗無法驅散，也要勇敢邁步向前，黑暗中，心是你的眼睛，勇氣是你的火把，意志是你的武器，身後是已經骨瘦如柴的族人，病入垂危的至親，我們，只能向前！
　　價格:11800枚靈魂錢幣。
　　……
　　這是條很有故事的狩獵腰帶，蘇曉感覺，後續想把「直感」能力達到X，並在超契合自身的情況下，讓其達成一次質變，就靠這名為【狩獵之心】的裝備了。
　　打開沐雨城的城市列表，查看現有食物儲備後，準備提升下領主核心，就在這時，他儲存空間內的一枚戒指，出現輕微波動，他將其取出，是之前命運女神委託梟帶來的「命運之戒」。
　　「命運之戒」之所以悸動，是這戒指的空間能力被激活，只需蘇曉應允，另一枚戒指的持有者就能傳送過來，隨著他觸發「命運之戒」的波動，波的一聲，前方浮現一道金紅色印記。
　　……
　　大沼澤區域，灰骨城。
　　這是座中型城市，由一位資深領主所
　　掌控，放眼整個大沼澤的區域，除了作為大城的罪城，就屬灰骨城最有實力。
　　但在此刻，灰骨城內一片死靜，輪廓像混血精靈，由漆黑流體構成的軍團類單位，正遊蕩在灰骨城內，有時，這些混血暗靈還會彼此融合，化為一大團，探出觸鬚，將躲藏在狹窄處的敵人揪出來。
　　更可怕的是，這些混血暗靈哪怕融合，也屬於原本數量的個體單位，受到「SSS級領主光環」的加成，即為軍團類單位數量越多，帶來的加成越大。
　　不僅如此，這些混血暗靈完全擺脫了「領主核心」的束縛，它們是通過吞食足夠強生靈而滋生，即使最弱的半獸人，也能達到這吞食的最低值，從灰骨城內一望無際的混血暗靈，就可以想像大沼澤區域當前的情況。
　　城牆上的神父，合上手中的「慈悲之書」，目光看向這片區域的唯一大城·罪城，這是他的下一目標。
　　而此刻位於灰骨城幾十公里處，一隻巨大的蛤蟆正浸在泥漿中，正是從植物王國·亞戈瓦連夜跑路，到領主大陸的沼澤之王，此刻，它很慌，感到了來自命運前所未有的惡意。
　　泥水中的沼澤之王暗暗決定，只要逃過這一劫，它就立即趕往領主大陸西側的腐化獸群領地，那裡的新獸王，是它的故交好友，若非在沼澤裡待著舒服，它來領主大陸後，第一站就是去那邊。
　　除此之外，沼澤之王還可以順路報仇，幾年前它去探望新獸王時，路過一座叫什麼沐雨城的鋼鐵小城，因為肚子餓了，想跳進去吞吃些人族，結果被一名人族給來了一槍，正中左眼球，它恢復許久才痊癒，，眼下這次，剛好去把那女性人族給弄死，它大致計算過了，就對方那暴烈的身體能量，時至今日，對方的戰力十去四五，它能輕鬆戰勝。
　　想到這點，沼澤之王按奈不住，它悄然浮出泥水，準備遠離已被佔領的灰骨城，一個轉頭的時間，一名身穿神職人員衣著，手中拿著書籍的仁慈神父，已站在它前方，並面帶和藹笑意的看著它。
　　「咕嘟。」
　　沼澤之王嚥了一大口唾液，它此刻更大程度上，感受到來自命運的惡意，如果有可能它想痛罵命運女神一頓，哪怕這件事，和對方沒半點關係。
　　「啊嚏~」
　　書房內，命運女神打了個噴嚏，她美麗的金紅色瞳孔中，有幾分疑惑，她原本披散的奶白色長髮，綁成了魚骨辮，配合白皙右手背上很淡的淡金色印紋，讓她的氣質不像以前那般柔弱。
　　沒錯，命運女神痛下決心，要提升自身，成為一名強大的命運女神，她選擇的提升途徑為，挑戰惡神，積攢一定數量的神血後，來找蘇曉將這些神血轉化為純淨的「無特性神血」。
　　隨後命運女神會把這些「無特性純淨神血」，轉化為「命運神血」，對於【命運主宰】這件裝備而言，吸收「幸運神血」和「命運神血」所帶來的提升相近，前者雖好於後者，但只是提升10點與提升9.9985點的微小區別。
　　「雖然有幾次都差點死掉，但收穫不錯。」
　　命運女神拿出個水晶容器，因她抬手的動作，衣袖稍有滑落，露出她綁著繃帶的小臂，繃帶上還有血痕，可見她真的奮發圖強了。
　　幸運女神會不會被摯友刺激到，變得同樣努力?肯定的答案為，不會，幸運女神其實並非不努力，她曾經特別努力，直至
　　意識到自身的戰鬥天賦有多弱，屬於是一番折騰後，化為快樂的鹹魚。
　　別看幸運女神每天四處旅行、美食、遊山玩水，這是她提升自身最佳的方法，沒有之一，她並非不努力，是她努力提升自身的方式，屬實讓人羨慕嫉妒恨。
　　命運女神放下神血容器，蘇曉拿起後，估測有25盎司神血，命運女神的努力程度，讓人意外。
　　蘇曉構成臨時吞噬之核，以他吞噬之核現在的等級，在把全部神血吸納到其中，完成一次次過濾、淨化、提純後，所得神血化為看著就讓人心中舒適的淡金色，與之相對，25盎司的斑雜神血化為13.5盎司「純淨神血」。
　　命運女神深吸了口氣，所有「純淨神血」向她飄飛而來，她的雙眼更為明亮，足足一小時後，命運女神才從漂浮狀態落下，有了幾分疲態。
　　經轉化後，13.5盎司「純淨神血」得到2.7「命運神血」，按照各50%的分成比例就是，命運女神最終獲得1.35盎司「命運神血」，也就是487滴「命運神血」。
　　看到漂浮在身前的487滴「命運神
　　血」，命運女神抬起的雙手有點顫抖，她從成為命運之神到現在，才積攢了40多滴「命運神血」。
　　其實在險些身死才戰勝首位惡神時，命運女神就想過放棄，何必呢，她是友善陣營神靈，且是不擅長戰鬥的因果神靈體系，何必因為一時的刺激，死在和惡神的戰鬥中，可當她有些脫力的落到下方的城鎮，面對一名名心甘情願跪伏在地，抬起雙臂彷彿都在朝她擁抱的靈獵族時，命運女神的瞳孔緊縮了些。
　　她當然聽聞過，惡神奴役、支配、踐踏生靈，可聽聞中的數字，和實際所見，入目看不到盡頭的苦難者相比，不是一碼事。
　　也因此，命運女神才戰勝後續幾名惡神，而現在，她戰勝惡神的目的+1，這一次就獲得487滴「命運神血」，這代表，只要吸收這些「命運神血」她就能變得更強，也就有資格挑戰更強的惡神，獲得更多神血，以此滾雪球。
　　鬥志滿滿的命運女神蹭了杯楓茶後就離開，蘇曉打開城市類表：
　　【當前身份：沐雨城領主。】
　　領主光環:E級(E~SSS級)。
　　領主核心:E級(E~SSS級)。
　　食物：1685000個單位(用於解鎖/升級領主核心，以及作為領主核心的生物能量)。
　　生活資源：5650個單位(包括常規食物、酒水、各類調料等)。
　　其他資源：1430個單位(包括居民醫療物資、日常用品、娛樂
　　用品等)。
　　士兵類單位：0。
　　平民:68250名(提升15570名)。
　　工匠:6850名(提升5870名)。
　　……
　　蘇曉所打造的『無限金幣升級，計劃，當然不是擺設，根據他計算，將領主核心從E級提升到SSS級，總計需要1053640個單位食物，就是說，他現在就可以把領主核心給懟滿。
　　他對母巢的所有工蠍下達精神指令，把庫存中的「食物」陸續運向領主之口。
　　趁提升「領主核心」的時間，蘇曉出了書房，乘坐升降梯來到地下的隱秘庇護所，走進技能升級倉內。
　　【檢核到你當前所屬區域為非樂園內
　　部環境，在此環境下激活樂園設施……每小時消耗216盎司時空之力。】
　　上次陷入夢鄉付出了864盎司時空之力，這次，蘇曉肯定是能抗住，他以現有的80點滅法技能點，提升「青影王」能力，下一秒，他成功進入夢鄉。
　　咚咚咚~
　　蘇曉再一次從這敲擊聲中醒來，起身後，他依然無視全身各處的刺痛感出了技能升級倉，或者說，作為三技法宗師級別的窮，沒任何收益的消耗掉216盎司時空之力，的確不怎麼能接受。
　　上到三樓的裡廳，沒一會芬妮趕來，感知蘇曉的氣息後，芬妮皺眉問道：「你又提升職業傳承能力了?」
　　「……」
　　「你這到底是什麼能力啊，提升起來太凶狠了。」
　　雖在吐槽，但芬妮已激活偽深度治療能力，這讓蘇曉全身的刺痛逐步退去，他靠坐在單人沙發上小憩片刻後，打開技能列表。
　　【青影王:Lv.76(奧義級·技能)】
　　技能效果(被動)：當你處於被包圍，且周邊1000米範圍內的敵人數量超過10名(需戰力高於一定程度)，你的青影王能力將激活，讓你陸續獲得以下增益。
　　提示：以下階段增益，為覆蓋式增益，無法累積性疊加(此為絕對優先級特性)。
　　青影王·一階段：當你周邊敵人超過10名，你的所有主屬性提升31.5%。
　　提示：主屬性為力量、敏捷、體力、智力。
　　青影王·二階段：當你周邊敵人超過300名，你的所有主屬性提升31.5%，生命值總量提升72.3%，法力值總量提升72.3%，身體防禦力提升70.88%。
　　青影王·三階段：當你周邊敵人超過1000名，你的所有主屬性提升31.5%，生命值總量提升72.3%法力值總量提升72.3%，身體防禦力提升70.88%，並通過青影王的獨特能量激活吞噬之核，讓你後續每擊殺一名敵人，通過攝取敵人本源生命力，經青影王·吞噬之核的轉化、過濾，恢復你14.53%最大生命值，14.53%最大法力值，14.53%最大體力值。
　　……
　　如果說，Lv.1的青影王是有強大的潛力，各項加成都很低，現在就是展現出強大的時候，當青影王能力提升到X，以及蘇曉突破絕強級，晉陞至強後，將是青影王的最巔峰。
　　【提示：你的領主核心已提升至SSS，你需盡快完成領主核心每次升級後，所獲得的對應增益，你可在以下兩種收益模式中，選擇其一。】
　　1.每次提升領主核心，將隨機解鎖1~3種軍團類單位基因圖紙。
　　2.每次提升領主核心，將增強現已解鎖的軍團類單位強度(當前僅有基礎半獸人基因)。
　　【以上兩種增益，當前可增益次數：7/7次。】
　　……
　　蘇曉這次要打造
　　的，不是惡魔焰龍那種個體戰力強大的軍團，而是無窮無盡的半獸人軍團。
第十七章：完美
　　領主核心從e級到sss級，總計升級七次，也就獲得了七次提升機會，只不過，這七次提升機會的強度各不相同。
　　【提示：當前所擁有軍團類單位基因如下：】
　　【提示：本世界軍團類單位素質為一星至十星，☆為半星。】
　　【基礎半獸人基因】
　　軍團：☆（決定軍團類單位間的協同作戰力，配合程度等）。
　　力量：★（決定攻擊力，武器防具負重力，爆發攻擊強度與速度等）。
　　速度：★（決定攻擊速度，個體短程奔跑速度，閃避能力等）。
　　機動力：☆（決定長距離移動速度，軍團整體行進速度等）。
　　生存力：★☆（決定生命值，核心負重力，身體防禦力等）。
　　成長性：--（無，決定該個體後續的綜合戰力可成長程度）。
　　半獸人基因還可以的，只有生存力，這也是為何，在領主提升「領主核心」後，會停止生產半獸人，這基礎的確太弱。
　　如果把半獸人和最高階兵種之一的狼騎兵相比，對比就是。
　　【狼騎兵】
　　軍團：★★★★★★★★
　　力量：★★★★★★★
　　速度：★★★★★★★★★
　　機動力：★★★★★★★★★
　　生存力：★★★★★★★★
　　成長性：★★★★★★★
　　和狼騎兵一比，半獸人就太弱了，問題是，蘇曉感覺，自己哪怕抽七次，也不一定能抽到狼騎兵這種頂級兵種，所以還是不斷提升基礎兵種半獸人，更為靠譜幾分。
　　【半獸人基因將獲得d級強度的提升。】
　　【半獸人的綜合強度獲得「小幅度」提升。】
　　【半獸人獲得「強壯」特性。】
　　【強壯：所有半獸人全屬性提升。】
　　【半獸人基因將獲級強度的提升。】
　　【半獸人的綜合強度獲得「中幅度」提升。】
　　【半獸人獲得「利爪」特性。】
　　【利爪：半獸人的上肢維度提升150%，更為強壯，且擁有天然武器·利爪（武器·利爪會隨著半獸人的體型變大而進行提升）。】
　　【半獸人基因將獲得級強度的提升。】
　　【半獸人的綜合強度獲得「大幅度」提升。】
　　【半獸人獲得「迅速再生」特性。】
　　【迅速再生：半獸人軀體破壞度高於55%前，將不會輕易死亡，但如果三顆心臟全部受損，依然會在短時間內失去戰鬥力死亡。】
　　【半獸人基因將獲得a級強度的提升。】
　　【半獸人的綜合強度獲得「大幅度」提升。】
　　【半獸人獲得「野獸喚醒」特性。】
　　【野獸喚醒：半獸人的體型將從2.1米提升至3.2米，且它的武器·利爪均有提升，以及它的力量、機動力、生存力、成長潛力均有所提升，獸化足部，擁有更強的攀爬能力，整體獸化程度從20%提升至70%，理智永久-35%，嗜血程度+50%，失控概率+42%。】
　　這四種提升累積下來，說半獸人當即起飛誇張了，但的確達到不可小覷的程度，這些提升中，「利爪」特性最好，蘇曉原本都做好半獸人徒手戰鬥的打算，發展無盡軍團流，不可能有那麼多資源配備武器。
　　如果說級到a級，讓半獸人有了戰力上的飛越，下面這從s級到sss級，就開始越發不當人。
　　【半獸人基因將獲得s級強度的提升。】
　　【半獸人的綜合強度獲得「超·大幅度」提升。】
　　【半獸人獲得「過度飢餓」特性。】
　　【過度飢餓：半獸人甦醒後，它將立即進入強烈的飢餓狀態中，進攻慾望提升2000%，狂暴程度提升53%，進一步提升其獸化程度，將從原本的70%提升至90%，你可選擇一種類型的單位，在其「本能」中設定為不可攻擊目標。】
　　【可選範疇為：敵方軍團類單位、平民、腐化獸、亡靈、黑暗生物。】
　　【提示：你必須設定一種不可攻擊目標，且設定後無法更改，完成此設定後，半獸人將完成進一步畸變，否則本次進化畸變將失敗。】
　　幾種選擇中，只能選「平民」，否則會給半獸人軍團選出弱點，這選擇並非是來自公證判定的仁慈，而是一種確保狂獸化到85%的半獸人，不徹底失控的坐標，讓其有一種絕對不可攻擊的東西，保證僅存的10%理智，不被90%的獸化吞噬掉。
　　【已選定半獸人不可攻擊目標為「平民」，半獸人基因已完成本次畸變，獲得「口顎」與「消化系統」的強化，半獸人的「口顎」將成為武器，牙齒強度提升、鋒利度提升，口顎可張開幅度提升至195°，並賦予「強力咬合」屬性，當半獸人成功吞吃敵人，它將逐步恢復生命值，如當前生命值已滿，會儲存所得生命能量。】
　　【半獸人基因將獲得ss級強度的提升。】
　　【半獸人的綜合強度獲得「超·大幅度」提升。】
　　【半獸人獲得「不屈」特性。】
　　【不屈：當承受足以瞬間損失100%生命值的攻擊時，半獸人將鎖定剩餘10%生命值1.5秒，如果本次攻擊強度過高，半獸人依然會瞬間死亡。】
　　「不屈」特性的出現，讓半獸人的強度有了質變，這是防瞬秒神技，當然，如果是面對蘇曉這種級別的攻擊力，依然會被瞬秒，問題是，本世界內，有幾個人能和作為絕強最巔峰·刀術宗師的蘇曉比攻擊力？
　　像半獸人這種軍團類單位，一下殺死和兩下將其殺死，天差地別。
　　無窮無盡的炮灰不可怕，無窮無盡還特別難殺的炮灰，是常規軍團流的剋星，接下來要做的，是通過蟲巢生產「食物」，以「領主核心」爆兵即可。
　　【半獸人基因將獲得sss級強度的提升。】
　　【半獸人的綜合強度獲得「巨量幅度」提升。】
　　【半獸人獲得「完美體」特性。】
　　【完美體：獲得了極致提升的半獸人基因，在完成這最後的提升後，重新恢復到第一紀元·永光世界·領主陣營·頂級兵種·半獸人的序列強度。】
　　【提示：半獸人為領主陣營最基礎·基因序列，所有領主陣營的兵種類型，均是以半獸人最為基礎藍本，所達成進階，如將半獸人提升到極致，半獸人有以下兩種進階方式。】
　　1.狂獸人·完美體：擁有極其龐大的數量（此為昔日白銀領主所擁有的半獸人基因）。
　　提示：選擇此戰鬥基因後，你的半獸人基因獸化程度，將提升至95%（當前可達到最高值）。
　　警告：因白銀領主與鮮紅領主為死敵，你選擇「狂獸人·完美體」基因後，將默認與鮮紅領主成為死敵。
　　2.半獸戰士·完美體：擁有強大的戰鬥力與個體數值，所有領主兵種中，唯一的軍團十星梯階戰鬥兵種（此為猩紅領主所擁有的半獸人基因）。
　　【目前用下來，聽書聲音最全最好用的app，集成4大語音合成引擎，超100種音色，更是支持離線朗讀的
　　領主核心」等級低於鮮紅領主「領主核心」0.5級，鮮紅領主可奪取你對麾下半獸戰士的控制權。
　　如何選擇，已無需抉擇，蘇曉選擇「狂獸人·完美體」，後續提示出現。
　　【狂獸人·完美體：所有狂獸人均為「完美體」，在它們吞食足夠的「領主核心·食物」後，它們可進行自我分裂，且完成分裂的兩個「狂獸人」，依然是可繼續分裂的完美體。】
　　本世界領主們看不上眼的半獸人，卻是昔日永光世界最強戰鬥兵種之一，而且當初實力最頂尖的幾位領主中，有兩位都是發展這體系。
　　從提示中的內容看，狂獸人與半獸戰士兩種頂尖戰鬥單位，也代表了兩位領主，在白銀領主與鮮紅領主雙方是宿敵的情況下，結果顯而易見，最終是鮮紅領主勝了。
　　這並不讓人意外，領主特性有兩種最重要的能力，一是領主光環，二是領主核心，狂獸人的數量太多，哪怕白銀領主有sss級的領主光環，他也不敢輕易開，以狂獸人軍團的驚人數量，就算白銀領主的靈魂強大，他敢用領主光環增益所有狂獸人，也會瞬間靈魂消亡。
　　反之，鮮紅領主把「領主光環」與「領主核心」的效果都發揮到極致，成為最後的勝者理所當然。
　　蘇曉看了眼剩餘的「食物」，還有185萬個單位食物，母巢的規模持續提升，食物產量自然也飆升，從原本的每小時3.5萬個單位，提升到每小時74萬的程度，這還是蟲族空間塔未建成的前提下。
　　此時限制食物產量的，是從永光世界向本世界傳送「生物能結晶」的速度，解決策略只有一個，待銀皇后把這座母巢發展到一定程度，激活「蟲族空間塔」，這樣一來，從永光世界那邊傳送物資的速度將飆升百倍、千倍，歸根結底，滅法傳送陣不是以傳送大量物資為目標所開發。
　　眼下應該做的只有一件事，別暴露狂獸人，以及己方蟲巢的食物產出速度，一旦二者暴露，蘇曉確信本世界的所有領主、腐化獸群、北境亡靈、死魂，還有南部的黑暗生物們，會在頃刻間遺忘昔日彼此的仇恨，結盟後全力圍攻己方陣營。
　　狂獸人的爆兵速度，在前六位數數量時，還不能算特別駭人，一旦數量達到百萬規模，加上有足夠的食物儲備，後續幾次完美分裂，就是能平推整個領主大陸的力量。
　　這讓蘇曉有了個想法，如果準備好一切，他會先把和己方領地相鄰，位於西側的腐化獸群全滅，這樣一來，己方就不用擔心來自背後的威脅，加之腐化獸群龐大的數量，狂獸人將所有腐化獸吞吃掉，所儲存的生命能量，足夠完成幾次完美分裂了。
　　等有了數量優勢，以西側大本營為起始點，擴散式向前推進，當從領主大陸最西側，推進到最東側，那麼這一輪爭奪戰就完美獲勝，如此看來，「懸賞4·完美主義者」，並非沒可能達成。
　　蘇曉沉吟了下，反正他現在這無盡軍團流，已經不怎麼當人，乾脆就徹底些，他打開「領主核心」的列表，翻到第二頁，因領主核心已提升到sss級，所擁有的技能樹分支，已全部解鎖，進入到可掌握狀態，因此一眼看去，足有上千種各類特性，等待消耗食物提升。
　　有九成九的領主，在一個個技能樹分支能力的抉擇上，都陷入過糾結，畢竟「食物」是辛苦積攢出來的，蘇曉就沒這選擇困難症，他選擇全部點滿，反正上面這些分支天賦，都是增益狂獸人以及爆兵相關，再或是「領主核心」對食物的吸收速度等。
　　蘇曉把整個天賦樹的所有能力都點亮，總計消耗了139萬個單位的食物，也難怪領主們會慎重選擇，他查看眼下的狂獸人資料。
　　【狂獸人基因】
　　軍團：☆
　　力量：★★★★★★
　　速度：★★★★
　　機動力：★★★
　　生存力：★★★★★★★
　　成長性：★★★★★★★★★★
　　這滿級的成長性，仔細想想其實很合理，什麼能比不斷分裂出個體，有更高的成長性？
　　當然，狂獸人這辣眼睛的軍團特性，可以想像其衝向敵方大城時的模樣，什麼陣型、士氣，屆時一定是烏泱泱的衝上去，狂獸人們能在衝鋒時不互相踩，是軍團特性獲得半星的主要原因。
　　除這些提升，蘇曉還有個更絕妙的增益手段，眼下暫無法達成，不過他現階段的目的，是給大領主·古爾巴克戴上痛苦面具，從而獲得大量滅法技能點，把「青影王」能力懟滿。
　　此刻，白金賭城·頂層辦公室內，大領主·古爾巴克正拿著電話與他人通話。
　　「好，好，我明白了，嗯，我會撐住，不會不會，在這之前賭城一定不會有事，嗯嗯，感謝瑟菲莉亞女士的關心，我理解我理解。」
　　大領主·古爾巴克滿臉笑容，雖不是與電話對面之人面談，可他依然放低態度，不斷笑著點頭，直到他掛斷電話，臉色逐漸陰沉，似有些不放心，確定老式電話已經放好，徹底掛斷後，他的手彭得一聲拍在黃金大桌上。
　　「***！老子給他們那麼多錢，關鍵時候和我說什麼，」大領主·古爾巴克看向對面的心腹·拉斯沃，他一邊用拳頭敲黃金桌，一邊說道：「他們和我說！現在情況特殊！不能來？！」
　　大領主·古爾巴克怒喊完，一屁股坐在真皮座椅上，又突然暴怒的一拍桌面，怒罵了聲本世界的「親切問候語」。
　　「我想到施法者們或許會不可靠，但真沒想到這麼的不可靠，鮮紅大人那邊有消息了嗎？他的意思是。」
　　大領主·古爾巴克抬手夾住心腹·拉斯沃烤好的雪茄，抽上一大口，卻沒得到拉斯沃的回應，他抬眼看向對方。
　　拉斯沃見躲不過去，只能硬著頭皮答道：「鮮紅大人說，我們自己的麻煩，讓我們自己解決。」
　　「咳咳咳！」
　　大領主·古爾巴克被又氣又嗆，鼻子都一股股往外噴煙，他憤怒到表情都有點扭曲的質問道「賭城分他的兩成，餵狗了？」
　　心腹·拉斯沃一聲不敢吭，再次悄然退後兩步，這讓大領主·古爾巴克更火大，怒道：「我發現，我最近一說話，你就往後退，我口臭嗎？！你退個屁。」
　　心腹·拉斯沃低頭一聲不吭，見他如此，大領主·古爾巴克也懶得和他生氣，問道：「你見鮮紅時，沒隱晦的提一下，分給他那兩成賭城收益，不是白拿的。」
　　「說…說了。」
　　提起這點，心腹·拉斯沃更慌。
　　「他怎麼說的？！」
　　「鮮紅領主說，您主動分給他的兩成，是他一直沒碾死你的主要原因。」
　　「什……什麼！
　　」
　　大領主·古爾巴克的怒喊，甚至穿透了頂層辦公室的特級隔障玻璃，可見聲浪之高。
　　大沼澤區域，罪城外圍。
　　混血暗靈將罪城高聳的城牆包裹，就算如此，城內的一個個領主軍團，依然堅守在城牆上，把這座大城守的固若金湯，三天內，神父不太可能拿下這座大城。
　　就算如此，神父隊的戰果依舊驚人，這個時間段，其他參戰者還與小領主們交鋒，神父這邊則對上了本世界的三位大領主之一。
　　站在遍地蒼白的骸骨間，神父仰頭看著幾公里外的高牆上，那戰吼著，將一名名混血暗靈燃成灰燼的樹巨人大頭目。
　　「迷途，羔羊。」
　　神父輕聲開口，下一秒，高牆上那大顯神威的樹巨人大頭
　　目，驟然僵在那，它痛苦的用大手抓自己的面門，甚至把十幾隻眼都扯出來，最後兩隻大手各扯住自己的上下顎，用力向兩端扯開，卡擦一聲脆響，樹巨人大頭目成功自決，它噗通一聲跪在那，已經淌到身上的血淚，可見它死前有多痛苦與絕望。
　　豪檮、黑魔小胖子對此都司空見慣，可這一幕，讓月巫、繃帶男、海鱷心中感到不適，尤其是海鱷，看到這一幕後人都麻了，他本是個有些名氣的違規者，和神父、豪檮等人的危險程度差好幾個梯階。
　　沒錯，海鱷棄惡從善失敗，或者說，正打著世界爭奪戰，戰鬥天使·澤麗娜的確嘗試了幫海鱷進行相關權限申請，結果是，必須要海鱷活過本次世界爭奪戰，才能進入到棄惡從善環節。
　　海鱷有些失望，但也能接受，問題是，在「上天的卷戀下」，他剛與澤麗隊幾人分開，就遇到月巫，月巫給他兩個選擇，變成被魅惑的傀偶，或成為隊友，海鱷當然選擇後者，他的想法是，老子一直都是違規者，以前每天和違規者們廝混在一起，這次混到爭奪戰結束，問題應該不大。
　　可現在，見識過神父手段後的海鱷，感覺自己大限將至，在場幾人，都能讓他下場很慘，神父可以把他化為迷途羔羊，豪檮能在他身上銘刻「吞噬印記」，黑魔不介意把他一口吞了，甚至不用嚼，月巫可以把他化為迷惑傀儡，繃帶男能把他變成死靈奴僕。
　　「月巫，白夜那邊有什麼動向？」
　　神父開口，聽聞此言，月巫的心情不錯：「他果然是準備一個人單挑領主們的軍團，他已經和大領主·古爾巴剋死磕上，現在那大領主，被他收拾到痛不欲生。」
　　「你是說，白夜完全沒發展軍團類的手段？」
　　「完全沒有。」
　　聽到這答覆，神父點了點頭，他拿出本世界的地圖，打開後，目光落在位於南側黑暗蔓延區附近的「熔鐵城」上，這也是一座大城。
　　神父心中已決定，擊垮「罪城」與「熔鐵城」這兩座大城後，立即從本世界消失，至於說那老朋友沒發展軍團流，對此，神父不想反駁，他只是確信，這個階段了，那老朋友還沒展露出其發展的軍團流類型，這是憋了個究極大招。
　　這大招的強度，神父決定讓月巫等人體會下，以方便這幾人更配合他在第三輪的計劃，那才是決定勝負天平的時候。
　　沐雨城南側的黑暗湖附近，這是片空曠漆黑的空地，一副大型召喚陣已構建完成，蘇曉單手按在上面。
　　轟隆∼
　　一聲悶雷後，伴隨著黑藍色空間光華，風暴焰龍·狄斯被召喚來，來此後，它展開雙翼仰頭龍吼，氣勢十足。
　　蘇曉取出一大塊「濃縮聚合物」，這是由幾十顆打碎的【靈魂結晶（完整）】，以及風暴髓液，還有多種增益藥劑所製成，成本很高，製作過程也繁瑣。
　　見蘇曉拿出這東西，風暴焰龍·狄斯呼出帶有細微黑焰的鼻息，一雙豎童龍目，顯然很想吞掉這顆「濃縮聚合物」。
　　「……」
　　蘇曉將手中這一大塊「濃縮聚合物」拋給風暴焰龍·狄斯，風暴焰龍·狄斯不疑有他，一偏頭接到口中，慢慢品嚼著。
　　試問，這次為何如此放縱容易得意忘形的風暴焰龍·狄斯？答桉為，蘇曉從不會小看對手，其中當然也包括大領主·古爾巴克，他以單挑的方式，毀掉對方兩座「界級傳送陣」，滅掉對方十二個領主軍團，總計收益160點滅法技能點。
　　想突襲對方最後一處「界級傳送陣」，之前的方式顯然不行，如果乘騎風暴焰龍·狄斯，從上空俯衝而下，在途中就引下界雷，有不低概率，讓駐守在「界級傳送陣」的幾個領主軍團，剛有所反應，就被界雷柱清場。
　　問題是，風
　　暴焰龍·狄斯扛不住界雷柱，因此，就需要以蘇曉獨家的馭雷法，提升下風暴焰龍·狄斯的界雷抗性了，俗稱，挨雷辟鍛煉雷抗。
　　對此事還渾然不知的風暴焰龍·狄斯，正吞嚥著嚼碎的「濃縮聚合物」，在它吃掉一大塊「濃縮聚合物」，就已經心滿意足時，蘇曉又取出一塊，拋向它。
　　風暴焰龍·狄斯下意識接住，可那雙龍目中，沒有了方纔的欣喜，在它還在思索，到底是什麼情況時，蘇曉已再度拋出兩顆「濃縮聚合物」，它依然是下意識接住，不過它沒立刻咀嚼，三顆「濃縮聚合物」都含在口中，可以說，狄斯比巴巴托斯聰明多了，要是巴巴多斯，管他那麼多，先吃爽了再說。
　　當蘇曉拿出第四顆「濃縮聚合物」時，面對這突如其來的異常康慨，風暴焰龍·狄斯口中含著的「濃縮聚合物」，啪嗒一下從兩側嘴角掉出來兩顆，作為高傲的風暴焰龍，它承認，它現在有點慌了。
休息
第十八章：世界任務
　　極北，寂靜冰原。
　　今天的寂靜冰原並不寂靜，昔日青白、冷寂的天空，今天烏雲密佈，構成一道很壯觀的界雷大漩渦。
　　之所以選擇在此地引雷，是因長久的冰封，讓此地的元素活躍度很低，加之大陸最南側的黑暗蔓延區有著強烈的深淵特性，形成了天然的元素排斥效應。
　　久而久之，大量自然元素被排斥到極北的「寂靜冰原」，以低活力沉寂在此，當此地出現一個大型「界雷引落術式」後，自然會引發連鎖反應。
　　以蘇曉豐富的引界雷+遭雷劈經驗，一個世界越廣袤，所蘊含的自然元素體量就越大，本世界的界雷就越強，這也是為何，他在超脫之界引雷，經常險象環生，不開啟「猩紅盛裝」的話，一道超脫之界的界雷劈下來，可能把蘇曉與強敵一同送走。
　　成功選好『風水寶地』，自然是開始鍛煉風暴焰龍·狄斯的雷抗，蘇曉估測，他以自身元素親和力在本世界引雷，所引下的界雷柱強度達到4500∼5000的程度，風暴焰龍·狄斯現在最高只能承受3200∼3500的強度，這還是以往鍛煉了很多次的原因。
　　對於要鍛煉雷抗，狄斯很『積極』，不過它表示要先適應下本世界，也就是在上空飛行幾小時，對此，蘇曉抬起布布汪所開發的「乖乖睡大覺」，給了狄斯幾槍，把這準備跑路的焰龍送入夢鄉。
　　冰原上寒風呼嘯，幾十公里外的臨時庇護所內，各類搶救器械與藥劑都準備周全，蘇曉激活引落術式，短暫的安靜後，外面傳來雷電的轟鳴，以及風暴焰龍·狄斯的咆哮聲。
　　布布汪、阿姆、巴哈、貝妮透過觀察口，看著外面的風暴焰龍·狄斯，其中巴哈感慨道：「不愧是焰龍，就是硬氣，咆哮一聲後，一聲都不吭。」
　　「汪。」
　　「額∼，好像的確是昏過去了。」
　　巴哈難免有些幸災樂禍，狄斯和布布汪、阿姆、巴哈的關係一直不怎麼樣，至於和貝妮，那就更不熟，與它們四個偶有和諧相處，只是因那時心情不錯而已。
　　巴哈落到堆在一起的藥劑箱上：「老大，咱們的急救藥劑準備多了吧，就算是焰龍，應該也用不到這麼多。」
　　「不多。」
　　蘇曉說話間，抬起「乖乖睡大覺」，一根磁電鏢針，釘在阿姆頸側，阿姆咕嘟嚥下口中的食物，被放倒。
　　看到這一幕，布布汪、巴哈、貝妮都想到了什麼，伴隨著我丟、嗚嗷汪、嗚喵等喊聲，它們向門口跑去。
　　噗、噗、噗∼
　　三聲磁電鏢針射擊聲後，它們三個被放倒，這次布設的「界雷引落術式」，成本極高，是蘇曉許久前就攢材料，才達成，並且這「界雷引落術式」，原本不是給風暴焰龍·狄斯準備，而是給此時躺在地上這四個。
　　蘇曉偶爾會引界雷對戰強敵，雖沒考慮過讓布布汪、阿姆、巴哈、貝妮能抗住他所引下那等強度的界雷，但最起碼得有足夠的雷抗，面對這等情況時，有更多脫身的機會，而非被所引下的界雷瞬間秒殺。
　　以往說鍛煉雷抗，布布汪它們四個跑的甭提有多快，這次喜聞樂見的來看風暴焰龍·狄斯提升雷抗，它們四個特別積極。
　　片刻後，「界雷引落術式」上，風暴焰龍·狄斯被鎖鏈束縛，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮則被靈影線束縛，蘇曉盤坐在「界雷引落術式」上，秉承不能浪費資源，他當然也要試試，能否趁機提升些雷抗。
　　一道界雷從上方劈落，此起彼伏的龍吼與汪嚎聲，讓想來一探究竟的死靈們，沒怎麼敢上前，不得不說，布布汪的嗓門是真高，有時汪嚎都能蓋過龍吼，不過只限於慘嚎。
　　初期階段的界雷劈落，對蘇曉而言相對容易承受，他甚至有精力打開城市列表，查看沐雨城當前的情況。
　　己方蟲巢即將進入第五階段，到了這階段即可建造「蟲族空間塔」，屆時「食物」產出效率大增，眼下己方是每小時產出96萬個單位的食物，按照每隻狂獸人40個單位「食物」的費用，己方每小時可產出24000名狂獸人，一天就是57.6萬名。
　　距離預想中的無盡軍團流，這數量遠遠不夠，好在只是前期準備，預估狂獸人數量超過百萬後，己方「食物」產出即可達到巔峰，到了那時，再想把狂獸人軍團隱藏在地下，無異於癡人說夢。
　　在爆兵一刻都不能停的前提下，蘇曉要在兩天內，解決與大領主·古爾巴克的交鋒，剛思索至此，一道界雷劈落而下，躲在他懷中，想要借此躲過界雷威力的貝妮，忽然被他舉起，平常偷懶沒什麼，這等消耗大量資源爭取到的鍛煉，當然不能讓貝妮偷懶。
　　「嗚喵喵！」
　　貝妮的喊聲傳出很遠，在幾十公里外，亡靈、幽魂們正聚集在此。
　　其中幾位雙眼幽藍的亡靈大長老彼此對視，最終決定，還是別去惹那人族，在它們漫長到足有幾千年的生命中，的確是沒見過對自己這麼狠的人族，竟然自己引界雷劈自己，這讓亡靈們感到害怕。
　　……
　　大沼澤區域·邊緣，毒霧區。
　　咕嚕嚕∼
　　紫黑的劇毒污水中，冒出一串氣泡，一隻牛蛙大的蛤蟆，從裡面浮出，它費力爬上岸後，嘴張大開，嘔出一根根扭曲各異的手指，當成功吐出最後一根手指，它才能大口喘氣。
　　這牛蛙大小的青褐色蛤蟆，心有餘悸的大口喘氣，還嘟噥說道：「只差一點，就死在……這古神手裡，幸好…準備了足夠多的卵。」
　　沒錯，這正是大難不死的沼澤之王，作為在第二紀元就有點名氣的苟命之王，原本是至強初期的它，因過了巔峰期，滑落到絕強頂尖，對此，沼澤之王的心態立馬跟上，昔日作為至強的傲氣，被它一爪撅飛，和小命相比，面子不值一提。
　　這也是為何，在上個世界時，沼澤之王慫的那麼透徹，雖說它與滅法陣營沒交情，可在它看來，那場戰鬥絕對不能進行，它其他見識的不多，滅法者們有多能打，它可是體會過的，那還是在第二紀元，它被當時最能打的滅法者之一捶了一頓，若非它只是稍有冒犯，對方肯定會把它做成牛蛙火鍋。
　　「可惡，還以為第三紀元沒什麼人物，能舒服的度過，這都什麼邪魔異怪。」
　　沼澤之王話音剛落，它就又一翻白眼，吐出一根手指，這讓它都有些生無可戀。
　　「你遇到神父了。」
　　一道聲音傳來，沼澤之王聞聲看去，發現是雙眼漆黑的深淵嫡女，對方依然是小女孩模樣，可沼澤之王有種感覺，這模樣只是對方的皮囊而已，隱藏在這皮囊內的，才是對方的真容。
　　看到深淵嫡女，沼澤之王目露幾分喜色，它很痛苦的又吐出根蒼白手指，費力詢問：「有…有辦法救我嗎。」
　　深淵嫡女偏頭眼含笑意，撩起髮絲到耳後，有點可愛的說道：「沒有哦，被神父盯上，你死定了。」
　　似是又想到什麼，深淵嫡女眼中的笑意更濃：「你不會認為，那只是一個古神系吧？就連曙光的命定，都被那天選滅法者搞的半死不活，現在還在生與死之間囚困著，神父卻安然無事，那神父可是初始之死哦∼，所以啊，認命吧。」
　　深淵嫡女看著越發痛苦的沼澤之王，眼中笑意更濃，彷彿目睹他人的不幸與痛苦，會帶給她快樂般。
　　「你難道沒發現，這次那些傢伙的交鋒，我躲到遠遠的？那三個人中，一個是自己攀登而上成為「天選」，一個是後天自己爭取到「初始之死」，還有一個想要「篡奪天選」，這三個怪物本身是沒有這種宿命的，他們都是憑自己走到這一步，說實話，我對那些宿命強大的人，並不太在乎，我倒是很怕這些憑借自己，成就自己的人，他們的意志力強到和怪物一樣，我沒辦法蠱惑他們。」
　　說到這，深淵嫡女瞇起幾分眸子，似是有些內心不爽，不過她俯了些身，彷彿深吸了口沼澤之王的痛苦，這讓她臉上又恢復幾分笑容。
　　「救…我。」
　　沼澤之王開始變得灰白，一層層脫死皮。
　　「你是「初始之死」盯上的羔羊，我怎麼救的了你，哦∼！就在幾秒前，它盯上其他人了，你真幸運，你也真倒霉。」
　　「為…什麼。」
　　「為什麼？因為那老傢伙盯上其他人後，我就有那麼點可能救你了。」
　　聽到深淵嫡女此言，沼澤之王眼中浮現希冀之色，可深淵嫡女笑瞇瞇的繼續說道：
　　「但是哦，我不想救你，難道你不知道，我最喜歡的東西，就是品嚐痛苦嗎，尤其是你這種怕死到極致的傢伙，你在承受了巨大痛苦後，你的痛苦，簡直……甜美到讓人欲罷不能。」
　　說話間，深淵嫡女漆黑的雙眼中，浮現緋紅的瞳孔，以及在她臉上笑容逐漸綻放時，露出小惡魔般的兩顆尖利虎牙。
　　沼澤之王艱難開口道：「你的，坐標，我預設了術式，我死後，會發給…某個人。」
　　聽到此言，深淵嫡女笑的眼睛都彎了。
　　「哦？哦？哦？發給誰了？那滅法者？他忙的很，沒時間找我麻煩，況且，他為什麼因為你的死，找我麻煩呢？」
　　「阿…耶…莎。」
　　沼澤之王艱難開口，下一秒，深淵嫡女變得面無表情，她忽然單手抓起牛蛙大的沼澤之王，將其狠摔在泥漿裡，然後上前，用力一腳腳狠踩。
　　「你居然，敢，威脅我，威脅我！死，死！給我死！！」
　　深淵嫡女對著沼澤之王一頓猛踩，直到累的氣喘吁吁，她面色很難看的盯著沼澤之王看了會，最後切了聲，拎著沼澤之王的右後腿，向毒霧區外走去，顯然是要救沼澤之王。
　　原因為，一旦被她『親愛的姐姐·阿耶莎』知道她在哪，單是想想這結果，深淵嫡女就打了個冷顫，那可是父親與黑暗溫床的『子嗣』，既是她的姐姐，也是她的天然剋星。
　　……
　　沐雨城，領主宅邸，五樓調養室。
　　全身纏著繃帶的布布汪、阿姆、巴哈、貝妮並排躺在大小不一的床上，其中睡夢中的布布汪，偶爾還嗚咽著哆嗦下身體，顯然是夢中也在挨界雷劈，屬實極致體驗。
　　別說它們四個，連蘇曉都身上纏了不少陣痛繃帶，好不容易攢夠一次「引落術式」的所需，當然不能浪費，與之相對，他的界雷抗性提升到785點。
　　下到三樓的書房，執政官·梅爾·托雷、希娜等人都在，見蘇曉來，在場所有人都起身，其中的希娜宛如見了救星，因不準備讓首席執政官·吉爾伯斯這老狐狸當副城主，蘇曉就讓希娜當代理副城主。
　　他確信希娜不是這塊料，但問題不大，她唯一的任務是簽名，真正適合的副城主人選，已在競選中，預計一星期後，即可選出。
　　無視希娜戴著痛苦面具的求救目光，蘇曉帶著雙子姐妹，來到裡廳。
　　蘇曉讓女僕長去弄些茶點，女僕長知道這是有她不能聽的話要說，就輕關上門離開，蘇曉落座後，示意雙子姐妹在對面坐。
　　「你們是？」
　　蘇曉看向其中的妹妹，雙子姐妹中的妹妹比較靦腆，低下了頭，一旁的姐姐說道：
　　「我們是有異於常人能力的人族。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，時間一分一秒的過去，對面的雙子姐妹神情從容，她們不知道的事，她們的機會在隨著時間一點點流逝。
　　「是嗎。」
　　蘇曉打破沉默，歸鞘中的斬龍閃出現在他手中，刃之魔靈出現在他身後，魔靈身上緩慢升騰黑藍色煙氣，一隻手攬上蘇曉的肩膀，一雙瞳孔宛如盯上獵物般帶著藍芒。
　　「肉食動物終歸是要覓食，但不應該在我的地盤，一聲不吭的覓食。」
　　蘇曉說話間，血氣將裡廳籠罩。
　　歸根結底，希娜六人是閒散組織，這六人中，蘇曉其實只準備留希娜，小巨人·摩多、獨眼蛇，這三人的確是為沐雨城捨生忘死，有他們在，基本不用打理沐雨城的各類瑣事，至於矮人機械師，這老傢伙得罪了鮮紅領主，只能主動躲到沐雨城這種小城內，以及借助希娜等人做掩護。
　　雙子姐妹就更有意思，蘇曉能感知到，她們還達不到深淵氣息的程度，足夠黑暗，但距離深淵系還有不可跨越的天壁，並且她們會偷偷在城內覓食平民。
　　就希娜的性格，當然察覺不到這點，小巨人·摩多是個頭部受過重創的性格單純傻小子，獨眼蛇心思深沉，他察覺到雙子姐妹偷偷覓食，但考慮到利用價值，就裝作不知道，矮人機械師則完全清楚，甚至在一定程度上，和雙子姐妹是同謀者。
　　不斷刺激感官的血氣，讓雙子姐妹確信，她們再敢說出一個字的謊言，迎面而來的，就是一把快到無法閃避的利刃。
　　「我們是……黑暗滋生。」
　　雙子姐妹站起身，這當然不是要與蘇曉死戰，她們不會狂妄愚蠢到這種程度，而是擺明態度她們不會坐以待斃，只要受到致命威脅，會立即逃走，很可惜，她們這次面對的，是一個開場已經給過她們機會的老獵人，逃不掉的。
　　咚咚咚∼
　　房門被敲響，是送來茶點的女僕長，以女僕長的情商，她不可能聽不出來，剛才是故意把她支開，必定是有要事。
　　放下茶點後，女僕長低聲說道：「大人，那個矮人想見您。」
　　女僕長當然不是沒理解蘇曉剛才的話，而是眼下有蘇曉之前交代過她的事。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是把平放在雙腿上的斬龍閃立起，一隻手抵在刀柄末端，女僕長出去後，矮人機械師走進裡廳，這滿臉胡茬的老矮人輕咳了聲，滿臉笑意的說道：
　　「白夜先生，您要的東西做好了。」
　　一個約拳頭大小，整體橢圓形的裝置放在桌上，蘇曉拿起後，這裝置展開，裡面是一根根格外精密的機械觸鬚，以及對應的催化裝置，原本認為第二紀元的矮人科技已斷絕，沒想到還傳承下來幾分。
　　這東西名為催化共鳴裝置，是用於提高藥劑催化程度，深受第二紀元煉金師們的喜愛，怎奈，掌握這技術的矮人家族過於囂張，隨著煉金陣營覆滅，這矮人家族被仇敵們聯手屠滅。
　　「要什麼報酬。」
　　「白夜先生，我想帶雙子離開這，去……」
　　蘇曉抬手，示意矮人機械師不必繼續說，他手中的斬龍閃收回到儲存空間內，見此，矮人機械師出言道謝。
　　「去復仇？」
　　蘇曉的話，讓矮人機械師向外走的腳步一頓，猶豫了下，實言道：「是。」
　　待矮人機械師走後，裡廳內只剩蘇曉一人，忽然，一道女聲在他後方的黑暗中傳來。
　　「他沒可能成功，而且很快會被黑暗吞噬，那對姐妹我認識，別看她們神秘又優雅，裝的，其實滿嘴謊言，雖說這就是弱小又卑劣的黑暗滋生本性，可我討厭不誠實的傢伙。」
　　深淵嫡女從黑暗中走出，把牛蛙般半死的沼澤之王丟在茶几上，還很講衛生的去洗手後，往蘇曉對面的木椅上一坐，開始享用茶點。
　　「話說，滅法你在哪找到這女僕長？她一直隱藏自身的本源氣息，以免被南邊黑暗蔓延區那不死不滅·深淵滋生物發現，找上門吞噬掉她，現在有了你的庇護，她肯定由內而外的愛死你了，老實說，她是不是和你有一腿，你才庇護她的，這種姿色，你不虧啊。」
　　深淵嫡女一副我懂的笑容，至於她為何會出現在這，其實在上個世界，蘇曉就察覺到深淵嫡女的存在。
　　蘇曉和城主·夏爾因多次近距離接觸，以他對深淵氣息的感知程度，首次見面，就察覺到城主·夏爾因身上那很淡的深淵氣息殘存。
　　只不過，那次見面蘇曉與深淵嫡女互相警惕，井水不犯河水，而這次在植物王國·亞戈瓦，蘇曉去沼澤之王的巢穴後，立即察覺到那有點熟悉的深淵氣息，彼此確定都不是故意為之，的確是偶遇到，有所交集是理所當然的事。
　　「說吧，這次找我來是什麼事，難不成是讓我吞掉那兩姐妹？這種事，你隨便派個從者就行了吧。」
　　深淵嫡女漆黑的雙眼中，有著幾分玩味感，相比她此時美好的心情，躺在茶几上半死的沼澤之王，顫巍巍的低聲說出救我二字。
　　「南邊的黑暗蔓延區，有多少深淵滋生。」
　　蘇曉開口，這讓對面的深淵嫡女臉上笑容更甚。
　　「滅法，你到底在想什麼，我是深淵嫡女這點，你也不是不知道，我怎麼可能告訴你這種事呢……」
　　深淵嫡女的話還沒說完，蘇曉取出顆米白色結晶，這結晶體約糖果大，質感如軟糖般Q彈，一種僅有深淵系能察覺到的甜香，飄到深淵嫡女鼻前，她深吸一口，眼中浮現緋紅瞳孔。
　　蘇曉拋出白色晶體，誰知深淵嫡女直接用嘴接，她美滋滋的咀嚼著，說道：
　　「那邊就一個深淵滋生，對，就我剛才說那不死不滅·深淵滋生物。」
　　「什麼梯階。」
　　「喂！別開這種玩笑，細算下來，那是我的同族親系，我怎麼可能出賣……」
　　三顆白色晶體拋出，被深淵嫡女接住。
　　「咳∼，仔細算算，我是深淵嫡女，它就是個深淵滋生，給我父親提鞋都不配，所以和它連表親都算不上，出賣它，不不不，這不是出賣，我是為了這個世界剷除黑暗，哦吼∼，我太有愛了，快誇誇我。」
　　深淵嫡女這一番自我勸解後，對出賣那深淵滋生沒有半點心理壓力。
　　「……」
　　「別太囂張啊，你們滅法的名聲，也不比我們好，你這血氣怪。」
　　「……」
　　「嘁∼，不理人呢，雖說我不是人，啊哈哈哈哈！」
　　深淵嫡女雙手掐腰仰頭大笑，相比她姐姐阿耶莎，深淵滋生這性格都不是跳脫，而是宛如神經病少女，並且她的愛好或多或少都有些病態，想必，這與她被逐出深淵陣營有關，至少幾大深淵族裔，都不承認她是深淵嫡女。
　　「那深淵滋生在第二梯階，換算成強者戰力是絕強。」
　　「……」
　　蘇曉起身，向布設了「滅法傳送陣」的後院走去。
　　「不是吧，那片黑暗蔓延區很大，黑暗生物多到無窮無盡，你一個人去？」
　　「……」
　　蘇曉依然沒說話，他只是站上「滅法傳送陣」，目光看向深淵嫡女，意思很簡單，對方是否一同前往。
　　「我就不去了，還有其他事。」
　　深淵嫡女看著蘇曉腳下的「滅法傳送陣」，不準備站上這可疑的傳送陣，隨著傳送啟動，咚的一聲悶響，讓深淵嫡女退後一小步，她仔細凝視，記住這傳送陣的模樣後，決定今後不乘坐和這款式類似的傳送陣。
　　……
　　領主大陸，最南部區域，此地的天空一片漆黑，放眼望去，蒼穹之下是蔓延的漆黑濃霧，將此地籠罩。
　　蘇曉早有計劃來此，自然讓巴哈提前在這裡設定了「坐標」，他取出歸鞘中的斬龍閃，插在腰間。
　　猶豫了下，暫解除「狂獵之夜」的裝備狀態，倒不是忽然對某位鍛造宗師良心未泯，屬實因後續還有其他死戰，要珍惜「狂獵之夜」的耐久度。
　　蘇曉一步步走向前方的黑暗蔓延區，在把「青影王」提升到Lv.76前，他絕不會隻身進入此地，這等同於找死，可現在，他有信心殺進去，頂著無窮無盡的黑暗生物，斬殺那不死不滅·深淵滋生物。
　　這是他所對付過不死不滅·深淵滋生物中，比較特殊的類型，這深淵滋生物本身的戰力，只有絕強偏下的程度，可它能製造一個中等規模的深淵通道，借此不斷從深淵內召出黑暗生物，並加以控制，哪怕黑暗生物在深淵是炮灰級小嘍囉，可在任何物質世界，一旦黑暗生物形成規模，必定是恐怖災禍。
　　錚∼
　　長刀出鞘，蘇曉踏入黑暗中，視線最快速度適應黑暗，前方一雙雙血紅的眼睛，都在盯著他。
　　「吼！！」
　　黑暗生物從四面八方撲殺而來，尖牙利齒、各類詭異能力。
　　『刃道刀·超·環斷！』
　　錚！
　　環形斬芒擴散，頃刻間，周邊區域的黑暗生物被清空。
　　五小時後，黑暗中心區域。
　　只剩右臂持刀，赤膊的上身上有著一道道血痕的蘇曉，站在一隻黑暗巨獸頭頂，右腳下踩著已被刃之魔靈吞噬到乾癟，原本宛如一大團漆黑觸鬚的不死不滅·深淵滋生物。
　　在周邊，是一隻隻眼睛血紅，口角、利齒上滴落腐蝕性涎水的黑暗野獸，它們並非無智的野獸，面對這突然闖入的殺神，它們此刻也都不怎麼敢上前，但心中膨脹的怒火，讓它們不甘就這樣退走。
　　蘇曉踢飛腳下的深淵滋生物外皮，這是好東西沒錯，但周邊的黑暗野獸們不是吃素的，加之此地沒可能召下來界雷。
　　深淵滋生物外皮落入到黑暗野獸們之間，它們開始肆意爭搶、噬咬，趁這機會，蘇曉一刀斬開身下的巨型黑暗野獸，從這巨獸口中取出斷臂，嫻熟的用「維生裝置」保存好，緊接著召出領主列車。
　　登車後，列車啟動，向黑暗最深處進發，以領主列車的速度，都行進半個多小時才抵達目的地。
　　下車後，蘇曉看到一處海膽狀的深淵通道，和自然構成的深淵通道不同，這深淵通道不怎麼活躍，向外蔓延的深淵能量比較少，否則本世界早被深淵侵蝕。
　　沒第一時間處理這深淵通道，蘇曉取出一塊塊紫紅色巨大肉塊，拋到附近，形成一道扇形，那些潛在黑暗中的黑暗野獸，陸續衝出開始撕咬、搶奪這些香餌。
　　趁這時間，他雙手合攏，隨後拉伸，一根根尾指粗的靈影線拉扯出，這些靈影線蔓延向深淵通道，尖端的晶鉤刺穿透世界，形成縫合，他用力一扯，深淵通道完成初步縫合，隨後是最為重要的後續處理，這處深淵通道關閉成功，提示出現。
　　這等情況，當然沒時間去看是什麼提示，蘇曉幾步衝上列車，車門關閉的同時，列車進入「怒獸猛燃」模式。
　　列車內，蘇曉躺在地板上，鮮血在他身下略有蔓延開，擁有【領主列車+32】，也是他孤身殺入黑暗蔓延區的底氣之一，說是百萬黑暗獸中斬殺其領袖，也毫不誇張。
　　大概十幾分鐘，列車一聲撞擊的轟鳴後，光亮透過車窗，這代表列車駛到了黑暗蔓延區外，蘇曉從地上起身，這才有機會處理身上的傷口。
　　卡卡卡∼
　　晶體義肢構成，活動左手五指，只是幾秒就完成適應後，開始處理身上的傷口，一旁智能機器人呆頭呆腦的看著，機械手中捧著醫療箱，屏幕上還浮現關切的雙眼含淚表情。
　　結果蘇曉剛處理完傷口，智能機器人就高高興興的打掃地板上的血跡，感情不是擔心蘇曉，而是地板上有血，引發了這智能機器人的強迫症。
　　並非布布汪故意這麼設定，是構成高級自我智能時，必然會出現「缺陷」，像強迫症這類，屬於比較正向的「缺陷」，有些乾脆是暴力、偏激缺陷。
　　車窗外的景色逐見自然綠意，蘇曉坐在沙發上，休息片刻，開始盤點這次的收益，首先是長期任務【深淵任務·死之賦予】。
　　「提示：此任務的任務完成度累積計算方式為，當你成功擊殺一個目標單位後，提升「目標單位危險度對應的任務完成度」+「當前現有任務完成度的35%」，為本次所增加任務完成度。」
　　斬殺絕強級「不死不滅·深淵滋生物」，可獲得1%任務完成度，當前的任務完成度為54%，其35%即為18.9%，這讓當前任務完成度達到73.9%。
　　這種任務完成度，已達到可完成程度，並且收益必定高到誇張，可繼續積攢下去的誘惑力太大，下次只需擊殺一隻絕強級「不死不滅·深淵滋生物」，就相當於擊殺26只的任務完成度收益。
　　方纔擊殺那「不死不滅·深淵滋生物」後，蘇曉接到一系列提示，眼下終於有機會查看，為：
　　【提示：你已成功關閉本世界的深淵通道，你已激活本世界終極世界任務。】
　　【世界任務：黑暗祖靈的復仇。】
　　難度等級：Lv.97∼？？？（世界任務/深淵任務可超出接受者的烙印等級上限）。
　　任務簡介：消滅本世界所有領主，清除所有腐化獸群，滅殺本世界所有黑暗生物，並關閉本世界的深淵通道，以及驅散該區域的黑暗。
　　任務期限：本世界結束前。
　　任務獎勵：本世界所屬權限。
　　提示：因你當前的公證情況，你完成本任務後，輪迴樂園將獲得本世界70%所有權，天啟樂園將獲得本世界30%所有權，一個世界被兩方樂園陣營公證，為常規情況，將不會引發對應本世界的世界爭奪戰。
　　任務懲罰：無。
　　……
　　看到這任務後，蘇曉確定了一點，他剛到本世界時，就感覺本世界的領主與平民間的關係，有些不協調，現在看來，本世界曾經是沒有領主體系的，本世界的土著智慧族群，總計有亡靈族、人族、獸族、沼澤族群，以及一個血脈偏黑暗體系的族群。
　　永光世界的領主體繫在第二紀元徹底衰落後，有小部分領主成功從永光世界逃出，其中的大領主，只剩鮮紅領主，他帶著一眾小弟，抵達本世界。
　　是這些領主們，把愛慕自然，與世無爭的獸族，強行污染成腐化獸群，他們為何這樣做？因領主體系需要「領主核心·食物」，才能壯大，這種「食物」必須有養分，也就是「腐壤」，被污染後的獸族，是成為「腐壤」的最佳材料，昔日獸族，就是現在的腐化獸群。
　　獸族很慘，其次是本世界的人族，他們成為了一位位領主的苦工，或是乖乖聽話生產「食物」，或是死亡，這就有了現在怎麼看都彆扭的領主體系。
　　其實領主體系本身沒這麼彆扭，是鮮紅領主等一眾領主們，沒有低成本生產「食物」的秘法，這秘法在另一個大領主體繫手中，鮮紅領主掌握了領主核心，雙方以此互相制衡。
　　說起來，還是因為第一紀元初期，兩方派系領主們混戰的太狠，永光世界的無上法庭才弄出這停戰方式，讓雙方徹底離不開彼此。
　　獸族遭遇厄難，人族被奴役，相比這兩方，一直在反抗的黑暗族，下場更慘，領主們召來一隻「不死不滅·深淵滋生物」，十幾年後，位於大陸最南側的黑暗族滅族。
　　真的認為，南側的大城「熔鐵城」是在拱衛邊界，幫人們擋住黑暗蔓延區的黑暗生物？並不是，這是當初一位領主受到鮮紅領主的命令，建立「熔鐵城」擋住黑暗族退路。
　　和黑暗族相同，沼澤族群也挺慘，位於大沼澤區域的大城「罪城」，就是用來屠滅沼澤族群，以及在這期間，將他們牢牢困在大沼澤區域。
　　位於北側，臨近北境冰原的大城「冰龍城」，是用來對付亡靈、幽魂族群，礙於亡靈、幽魂族群從不離開北境冰原，以及考慮到發動侵略的得失，領主們才沒出手。
　　位於本世界中心處的「永光城」，是鮮紅領主所統領的大城，作用是統御東、南、北其他三座大城，這樣一看，「永光城」、「熔鐵城」、「罪城」、「冰龍城」，每座大城都有其建立的原因。
　　至於沐雨城所在區域，也就是西側為何沒有大城，並不需要，這邊是已被污染成腐化獸群的獸族，此地有大城的話，必然把控「腐壤」的製造、運輸，從而鉗制其他四座大城，鮮紅領主不會允許有這等隱患出現，索性西側不設立大城。
　　鮮紅領主可能永遠也想不到，他當初為了杜絕隱患的決定，現在將成為他最大的隱患，這也是為何，「沐雨城」這種地獄難度開局的小城，會出現在作為上一輪爭奪首位的蘇曉，所觸發的優勢選擇中，這裡太適合發展。
　　除了這復仇任務外，蘇曉方纔還通過【老獵人】稱號，擊殺深淵滋生物獲得500枚獵人金幣，沒錯，他這次沒佩戴【深淵之影】稱號，否則也不會如此凶險。
　　打開獵人金幣所對應的稱號商店，他現有652枚獵人金幣，向下翻兌換列表，找到【稱號寶箱（★★★）】。
　　【稱號寶箱（★★★）】
　　使用效果：開啟後，可獲得1枚指定特性的九星稱號。
　　庫存數量：--枚（不限制兌換數量）。
　　兌換價格：300枚獵人金幣。
　　……
　　兌換成功後直接將其開啟，提示出現。
　　【你需選擇所抽取稱號類型，才可完成本次稱號寶箱開啟。】
　　【你已完成選擇，稱號類型：軍團。】
　　【你獲得死亡君主（★★★★★★★★★）】
　　【死亡君主】
　　產地：虛空之樹。
　　品質：★★★★★★★★★
　　類別：稀有·稱號
　　稱號效果1：死亡怒吼（被動），獵殺者麾下的戰鬥型單位數量在達到100名、2000名、10000名、50000名、100000名、300000名時，可觸發以下六種增益效果。
　　1.死亡程度+45%（100名戰鬥型單位可觸發此加成）。
　　提示：亡靈系生物死亡度越高，將越難以殺死，足夠高的死亡度，即使神聖特性能力，也很難將其滅殺。
　　2.近戰屬性+5%，身體防禦力+35點（2000名戰鬥型單位可觸發此加成）。
　　提示：近戰屬性為力量、敏捷、體力屬性。
　　3.每過30秒，賦予15秒的狂化狀態（10000名戰鬥型單位可觸發此加成）。
　　4.全能力等級提升Lv.10（50000名戰鬥型單位可觸發此加成）。
　　5.稱號佩戴者的最大召喚數量+100%（100000名戰鬥型單位可觸發此加成）。
　　6.死亡喚醒（被動），當麾下戰鬥型單位/召喚類單位死亡時，將立即形成10×10米的「死亡爆炸」，造成該爆炸單位最大生命值15%的「真實傷害」，「死亡爆炸」附帶傳染效果，如周邊敵方目標死於此爆炸，也將進行相同的「死亡爆炸」（300000名戰鬥型單位可觸發此加成）。
　　提示：以上六種增益效果觸發後，可進行疊加。
　　稱號效果2：死亡君主的旨令（主動），稱號佩戴者可操控麾下的戰鬥型單位/召喚類單位，以最快速度撲向一個敵方目標，並讓這些戰鬥型單位/召喚類單位進行「死亡爆炸」，本次「死亡爆炸」的傷害可根據「死亡爆炸」次數疊加。
　　稱號效果3：死亡喚醒（被動），你麾下的戰鬥型單位/召喚類單位在戰鬥時，有5%概率永久晉陞為精英級單位，有0.1%概率永久晉陞為首領級單位，有0.0001%概率永久晉陞為領主級單位。
　　提示：此晉陞為無視潛力，虛空之樹所公證晉陞。
　　提示：一旦完成晉陞，此晉陞單位將立即與你簽訂永久性召喚契約，僅你可進行單方面解除。
　　提示：需預留出足夠的「永久性召喚位」，否則將導致永久性召喚契約簽訂失敗。
　　簡介：死亡的威嚴，不容挑釁。
　　售價：無法出售（以黃金樹脂進行脂印後，可出售）。
　　……
　　這稱號沒完美符合預期，但也可以用，這才是蘇曉深入黑暗蔓延區的主要目的，他所發展的無盡軍團流，注定不能發展「領主光環」，或者說，他有個自認為都很不錯的品質，就是有自知之明，所以他不會認為，自身1360點的靈魂強度，能頂住「領主光環」加成億萬狂獸人時，所帶來的靈魂能量消耗。
　　也是因這有自知之明，讓他感覺，當初擁有「狂獸人基因」的白銀領主，敗給了擁有「獸人戰士基因」的鮮紅領主，而到了他自己擁有「狂獸人基因」後，略施小計就能戰勝鮮紅領主了，這不可能。
　　即使他有海量的領主核心「食物」供應，依然感覺不夠，這樣的話，高星級的軍團類稱號，無疑是最好的選擇，佩戴稱號所帶來加成，消耗的對應能量，是哪方公證這稱號，就由哪方提供。
　　是虛空之樹公證【死亡君主】稱號，如此一來，加成億萬狂獸人，蘇曉毫無壓力，至於說超出這稱號所限定的隱藏最大加成值，他能確信，即使出現這情況，也不會在稱號效果加成上出問題，虛空之樹的公證裁定，他還算瞭解，最多是接到虛空之樹的警告，然後開始扣除虛空之樹信譽度，讓使用者收斂。
　　一般，九星軍團類稱號的最大加成是5000萬個戰鬥單位，「極限燃煉·1次」是6000∼7000萬，「極限燃煉·2次」到9000萬，「極限燃煉·3次」是2億，「極限燃煉·4次」是3.5億，軍團類稱號「極限·5次」的話，很可能是無加成數量上限。
　　至於是哪路神仙，測試出上述數據，據說是名亡靈系老哥，他的發展方式為召喚骷髏兵，直到他身死，一手最低級的亡靈單位·骷髏兵，不知道把多少強敵打自閉。
　　這種扣除虛空之樹信譽度的公證裁定，對蘇曉來講簡直是雙喜臨門。
　　既保持住【死亡君主】稱號的加成不消失，他也想看看，虛空之樹信譽度-？？？之下，還有什麼等級，以及達到這史無前例的等級後，有沒有成就任務一類，就如那骷髏兵老哥一樣，勇於探索。
第十九章：頂尖
　　領主宅邸，三樓裡廳內。
　　打著哈氣的芬妮維持著治療系能力，不過神情略帶幽怨，想來也是，深夜時分，暖烘烘的被窩睡到正舒服，突然被揪出來，在漆黑的臥室中，面對一名滿身染血繃帶，瞳孔中隱隱透出紅光的男人，芬妮當即表演了一段高音。
　　「白夜，我們真的不需要其他三名隊友的協助?」
　　「需要。」
　　「那我們，是不是可以表現的友好些?讓新的隊友，願意來跟我們合作。」
　　「可以。」
　　「真的?」
　　芬妮有些不太相信。
　　「我以滅法者的名譽擔保。」
　　「你是不是忘了，上次擔保過了，要不然，用你自己的名譽擔保?」
　　「……」
　　蘇曉開始不說話。
　　「你這傢伙，果然沒安好心。」
　　芬妮差點破音，不過她很快發現，她引起的這話題不太妙。
　　「所以，神聖命運·羅莎聯絡你了?」
　　蘇曉從躺椅上坐起身，把芬妮的座椅拉近些，面帶和善笑意的看著芬妮，這讓芬妮有點慌。
　　「羅莎倒是沒聯絡我，只是另外兩人聯絡我了，意思是，今後的幾輪，和我們井水不犯河水。」
　　說到這，芬妮有點氣憤，原由是，她與白夜在這
　　邊一隊VS敵方好幾隊，同隊伍中的成員，不僅不幫忙，還借助本次進入爭奪戰世界的機會，在任務、資源豐盈的邊緣區域大撈好處。
　　這把芬妮氣的不輕，至於神聖命運·羅莎，這算是隊友，但雙方在以各自的方式，對戰敵方小隊。
　　根據芬妮透露，神聖命運·羅莎正在大沼澤區域，與神父等人暗中交鋒，雖說被捶的都快沒了聲音，最起碼人家是在做出貢獻。
　　「對了，白夜，那名召喚師和暗殺系的事，你怎麼看?」
　　「……」
　　「怎麼又不理人呢?難道別人沒說過你，聊著天呢，忽然就沉默了，會讓人很不爽嗎。」
　　「哦。」
　　「你居然還哦，」芬妮說到這，治療系能力逐漸停止，她仔細感知蘇曉的氣息後，滿意的點了點頭：「治療完成，有我這麼盡職盡責的治療系，你就偷著樂吧，我回去睡了，下次深夜喊我，記得敲門，剛才差點被你嚇死。」
　　「跟著。」
　　蘇曉起身向外走去，芬妮氣鼓鼓的瞪了眼蘇曉，但依然跟在後面，兩人下到地下五層後，芬妮發現這裡居然是層地牢，大部分牢房都空著，只有最裡側的一間，裡面亮著火光。
　　推開門，芬妮發現，裡面居然有兩名契約者，更讓她詫異的是，這兩名契約者竟是隊友烙印，就是說，這居然是眼下隊伍中的那名召喚師與暗殺系。
　　如何找到的這兩人，就不能告訴芬妮了，容易讓她當場破防，她現在處於陷阱契約的誘餌狀態，簡單而言，芬妮在毫無察覺的情況下，簽訂了一份長效契約，這契約對她自身沒有任何減益或束縛，一旦有人嘗試通過隊伍頻道與她聯絡，立即會觸發這陷阱契約。
　　按理說，這種契約不太可能構成，核心問題是，構建這契約的，就是這個小隊的隊長，這讓不可能一下變成可能。
　　見蘇曉走進牢房，被術式束縛在鐵椅上的召喚系與暗殺系都看來，其中的召喚系目光躲閃，一旁的暗殺系目光不善，這自稱魔蛇的高瘦陰鬱男人說道：
　　「白夜，你抓我們兩個來，有什麼意義?爭奪戰期間，除非你想和我們同歸於盡，否則你不能以任何方式，傷害或誅殺我們……」
　　魔蛇話到此處，死寂燼滅出現在蘇曉手中，對著魔蛇的腦袋扣下扳機。
　　彭!
　　腦髓碎骨四濺，一旁鐵椅上的召喚系·伊馬奇偏了下頭，就算如此，他濃妝艷抹的臉上依舊濺上星星點點的血跡，這傢伙屬於有著濃密的體毛，但畫著更濃厚的艷妝，天生的大骨架，讓他把漁網***穿的如同一隻有著羅圈腿的長腿狒狒。
　　死寂燼滅的槍口對準召喚系·伊馬奇，伊馬奇的臉一陣扭曲：「咿呀！救命啊！！」
　　蘇曉的食指慢慢扣下扳機，伊馬奇靜聲，他腦中念頭飛速旋轉，最後高聲道：「大佬，有錢，我有錢，要多少只管開，服了服了，我服了。」
　　彭!
　　燼滅彈從伊馬奇臉頰旁險險飛過，過了兩秒，他咕嘟嚥了下口水：「你開個價。」
　　「500萬。」
　　「我沒那麼多，最多50萬。」
　　「成交。」
　　「啊這~」
　　召喚系·伊馬奇被這差價給搞的一愣，不過他隨即說道：「我先付5萬，然後我們簽天啟樂園的契約，
　　嗡~
　　技能升級倉運轉，蘇曉逐漸深吸氣，下一秒，他的雙目睜開，眼中透出藍芒。
　　好消息，這次挺住了沒進入夢鄉。
　　壞消息，提升「青影王」的過程太過『銷魂，，還不如進入夢鄉呢。
　　一小時後，蘇曉扶著倉壁起身，全身汗水如同剛從熱水中撈出來，整個人頭重腳輕，他上到三樓，敲響芬妮的房門內，正刷牙的芬妮開門，滿嘴牙膏的開口:
　　「泥由替森嫩裡啦(你又提升能力啦)。」
　　「……」
　　蘇曉皺眉看著芬妮，汪星語他都聽得懂，但沒聽懂這句。
　　一小時後，完成治療的蘇曉睜開雙眼，12小時內進行兩次偽深度治療的芬妮，如霜打的茄子，她無精打采的說道：「你不是在找治療系隊友，你是在找工具人啊，我不行了，被搾乾了，你24小時內受傷，別來找我。」
　　剛洗漱完，準備元氣滿滿迎接新一天的芬妮，臥室窗簾一拉，被一蓋，睡覺。
　　來到後院的樹林空地上，風暴焰龍·狄斯正盤臥在此休息，見蘇曉來，風暴焰龍鼻孔內噴出些許火焰，看模樣，是不準備協助蘇曉戰鬥了，也不能怪它，之前被界雷劈的尿都淌一地，傷自尊了。
　　蘇曉看著風暴焰龍，風暴焰龍也看著蘇曉，片刻後，他取出顆「濃縮聚合物」，這讓風暴焰龍噴了個鼻息，一偏頭。
　　五分鐘後。
　　「吼!」
　　風暴焰龍載著蘇曉沖天而起，直奔北側的黃金之
　　城方向。
　　「濃縮聚合物」，真好吃。
　　……
　　黃金之城，中心城區，白金賭城頂層。
　　黃金大辦公桌後，坐在皮椅上，指間夾著絕版雪茄的大領主·古爾巴克，已成功摘下痛苦面具，原因是，有錢能使鬼推磨，他以高價，請來一位絕強級最頂尖高手。
　　這位赫然是地精商會的長老之一，馬扎·比亞·多爾蒂，毫不誇張的說，這在絕強級沉澱了千年的老傢伙，戰力毋庸置疑，可如果說，本世界來了地精陣營的高手，思維活躍的人，已經開始忍不住笑出聲了。
　　哪有什麼地精長老·馬扎·比亞·多爾蒂，這廝是凱撒所偽裝，把深淵之罐往頭上一套的偽裝，甭說大領主·古爾巴克，比他眼力強幾倍，都別想識破這偽裝。
　　試問，大領主·古爾巴克明明是聯絡地精商會，怎麼聯絡到了凱撒那?也是大領主·古爾巴克倒霉，他以前結識的，是地精商會的董事長，聯絡方式為私人形式。
　　那董事長被凱撒給坑的，說是差點只剩個褲頭，也不誇張，地精商會董事長的聯
　　絡波頻，自然是在凱撒這。
　　對此，地精商會那邊的選擇是，特別重要的客戶，隱晦的、保護好自身面子的情況下，表示那通訊波頻被劫走了，那些大客戶們也知道是怎麼回事，只能忍住不笑，雙方心照不宣的留下新的聯絡方式，至於領主大陸這種地方，地精商會早就忘記這茬。
　　所以特別搞笑的一幕出現，向奧術永恆星、永光城求助，均失敗的大領主·古爾巴克，準備好了被痛宰的決心，聯絡了只有一面之緣的地精商會董事長，然後凱撒兜裡的通訊器響了。
　　後面的故事，已經可以想像，大領主·古爾巴克在付出高價後，成功請來『地精長老·馬扎·比亞·多爾蒂，，因這地精長老的氣場過於驚人，以及收費奇黑無比，這讓心中沒底的大領主·古爾巴克，意外的心安。
　　此刻頂層辦公室內，偽裝成地精長老·馬扎·比亞·多爾蒂的凱撒，背著雙手，宛如絕頂高手小老頭般站在落地窗前，看著外面的雲霧。
　　「馬扎·比亞先生，這次的事……」
　　大領主·古爾巴克言剛至此，凱撒抬起一隻手，手掌朝向古爾巴克，語氣風輕雲淡的說道：
　　「我會出手。」
　　這一幕，讓隱匿在辦公室內的布布汪，都想點個贊，這個嗶，裝的實在是渾然天成。
　　「哈哈，我很期盼那滅法者的死相……」
　　大領主·古爾巴克的話還沒說完，忽然聽到遠處傳來破空聲，他聞聲看去，這一瞬間，他的心臟都快停跳，因為他看到，遠處一隻飛龍俯衝而下，龍背上正是那滅法者，以及這龍騎狀態的滅法者身後，赫然就是劈落而下的界雷柱。
　　「馬扎·比亞先生！」
　　大領主·古爾巴克近乎怒喊了聲，在他開口前，『馬扎·比亞，已是右手抬起，相隔如此之遠，他單手虛握。
　　這把大領主·古爾巴克看的一頭霧水，同樣有絕強實力，但作為領主不算善戰的古爾巴克，沒感到能力的波動，可下一秒。
　　啪!
　　宛如一聲響雷，筆直俯衝而下的風暴焰龍與蘇曉，全身炸開血跡，尤其是蘇曉，直接從龍背上摔落，全身鮮血淋漓，隨後被落下的界雷吞沒。
　　界雷柱一同吞沒的，還有黃金之城的第一中轉
　　站，以及第一中轉站中心處的「界級傳送陣」，有了前兩次教訓，這次鎮守在此的，是一個暗魂族軍團，一個渴血族軍團，兩個野豬人軍團。
　　更明確的說法是，大領主·古爾巴克把麾下四個有異心，甚至已經開始籌備篡奪他城主之位的四個隱患軍團，放在那作誘餌，並把那座「界級傳送陣」的主要材料，全部拆解下來。
　　這赫然是個陷阱，與這陷阱對應的，是一顆大領主·古爾巴克珍藏的「怒吼者」，比較直觀的比喻為，威力和「太陽聖劍」相近的爆炸物，範圍設定成直徑50公里，剛好不會波及到黃金之城的高牆。
　　「再見。」
　　大領主·古爾巴克按下手中啟動裝置，按理說，這種共鳴式啟動裝置，應該是他按下的瞬間，那邊立即爆炸，結果卻是什麼都沒發生，古爾巴克連按幾下，不信邪的還用另一隻手拍了幾下啟動裝置，對著第一中轉站的方向連按。
　　幾米外的布布汪伸了個懶腰，它這邊共鳴屏蔽著呢，大領主·古爾巴克就算把手裡的啟動裝置按穿了，那「怒吼者」也不會被引爆。
　　「馬扎·比亞先生。」
　　大領主·古爾巴克看向凱撒，言外之意為，現在到履行契約的時候了。
　　凱撒並未動身，他抬手向空無一物之處，動作隨意的一甩，一道不可見的身影，轟然撞穿加固後的落地窗玻璃，從這幾千米高，宛如在雲霧間的賭城墜落而下。
　　「你的命，和那滅法者的命，對你來說哪個更重要。」
　　言罷，凱撒背著雙手，顯然不準備現在去對付蘇曉。
　　方纔還感到不滿的大領主·古爾巴克，此刻心有餘悸加慶幸，他真的沒想到，有敵人能潛入到他這辦
　　站，以及第一中轉站中心處的「界級傳送陣」，有了前兩次教訓，這次鎮守在此的，是一個暗魂族軍團，一個渴血族軍團，兩個野豬人軍團。
　　更明確的說法是，大領主·古爾巴克把麾下四個有異心，甚至已經開始籌備篡奪他城主之位的四個隱患軍團，放在那作誘餌，並把那座「界級傳送陣」的主要材料，全部拆解下來。
　　這赫然是個陷阱，與這陷阱對應的，是一顆大領主·古爾巴克珍藏的「怒吼者」，比較直觀的比喻為，威力和「太陽聖劍」相近的爆炸物，範圍設定成直徑50公里，剛好不會波及到黃金之城的高牆。
　　「再見。」
　　大領主·古爾巴克按下手中啟動裝置，按理說，這種共鳴式啟動裝置，應該是他按下的瞬間，那邊立即爆炸，結果卻是什麼都沒發生，古爾巴克連按幾下，不信邪的還用另一隻手拍了幾下啟動裝置，對著第一中轉站的方向連按。
　　幾米外的布布汪伸了個懶腰，它這邊共鳴屏蔽著呢，大領主·古爾巴克就算把手裡的啟動裝置按穿了，那「怒吼者」也不會被引爆。
　　「馬扎·比亞先生。」
　　大領主·古爾巴克看向凱撒，言外之意為，現在到履行契約的時候了。
　　凱撒並未動身，他抬手向空無一物之處，動作隨意的一甩，一道不可見的身影，轟然撞穿加固後的落地窗玻璃，從這幾千米高，宛如在雲霧間的賭城墜落而下。
　　「你的命，和那滅法者的命，對你來說哪個更重要。」
　　言罷，凱撒背著雙手，顯然不準備現在去對付蘇曉。
　　方纔還感到不滿的大領主·古爾巴克，此刻心有餘悸加慶幸，他真的沒想到，有敵人能潛入到他這辦
　　劣勢，其實早就暗中準備好翻盤的手段。
　　這傢伙悄然聯合了腐化獸群的獸王，以及北境的亡靈主宰，還有「熔鐵城」的大領主，準備付一筆讓三方不可能拒絕的高價，形成一個強悍的追殺軍團，每天其他事都不做，就追殺蘇曉。
　　一旦出現這種局面，蘇曉要麼先暴露出狂獸人軍團，要麼停止所有計劃應對追殺，無論選哪種，後續贏鮮紅領主的可能都微乎其微，這樣一來，剛出的「世界任務」沒可能完成，「無上生命源質」也無緣獲得，「懸賞4·完美主義者」失敗，更糟糕的是，會被神父坐收漁翁之利。
　　領主列車停下時，已抵達莊園後院，來到宅邸三樓，蘇曉敲響芬妮的房門，結果敲了半分鐘，裡面一點回應沒有。
　　」「……」
　　蘇曉對候在一旁的女僕長使了個眼色，這讓女僕長有點為難，溫柔求情道：「大人，我看芬妮小姐很疲勞，如果您需要治療，我可以代勞。」
　　說話間，女僕長眼中浮現莫名的神采，眼睛都比正常時亮了幾分。
　　「……」
　　「好吧。」
　　女僕長取出鑰匙，開了芬妮的門，片刻後，穿著吊帶的芬妮，被蘇曉給拎出來，來到裡廳。
　　「你，你這……」
　　芬妮想罵點什麼，奈何從小良好的教養，讓她難以啟齒污穢之言，只能生著悶氣，開始給蘇曉治療。
　　半小時後，蘇曉傷勢痊癒，芬妮仰偏著頭，彷彿魂體都要從嘴裡冒出來，然後原地升天的模樣。
　　女僕長把芬妮扶回房間，蘇曉下樓，通過升降梯下到「隱秘庇護所」，來到技能升級倉內，身後金
　　屬倉門關閉。
　　【檢核到你當前所屬區域為非樂園內部環境，在此環境下激活樂園設施……每小時消耗216盎司時空之力。】
　　現有80點滅法技能點，蘇曉慢慢吸氣，然後長舒氣，選擇提升當前為Lv.80的青影王能力，隨著提升開始，他當即眼前一黑。
　　當蘇曉醒來時，只感覺全身像是被眾神化身的巨手，狂拍了上百下般，他冥想片刻，才從盤坐狀態站起身，如果不是再過30秒，這技能升級倉就要按六小時算費用，他真就不一定能從裡面走出來，是三技法宗師+四屬性發展+能吃的龍影閃+同樣能吃的無盡之環，讓他有了邁出這技能升級倉的力量。
　　在隱秘庇護所內冥想片刻，蘇曉才感覺自己重新活過來，他查看方才出現的提示。
　　【提示：青影王能力已提升至X。】
　　【青影王:X(奧義級·技能)】
　　技能效果(被動)：當你處於被包圍，且周邊1000米範圍內的敵人數量超過10名(需戰力高於一定程度)，你的青影王能力將激活，讓你陸續獲得以下增益。
　　青影王·一階段：當你周邊敵人超過10名，你的所有主屬性提升45%。
　　青影王·二階段：當你周邊敵人超過100名，你的生命值總量提升99%、法力值總量提升99%、身體防禦力提升96%.
　　青影王·三階段：當你周邊敵人超過1000名，你可通過青影王的獨特能量激活吞噬之核，每擊殺一名敵人，通過攝取敵人「本源生命力」，經「青影王·吞噬之核」的轉化、過濾，恢復你20%最大生命值、20%最大法力值、20%最大體力值。
　　青影王·四階段：當你周邊敵人超過3000名，你的魔刃能力將始終處於喚醒階段，你的所有刀術攻擊，都將附帶斬殺效果(斬殺生命值低於三分之一的敵人)，且每次斬殺敵人後，你將疊加一層「魔靈戰甲」。
　　魔靈戰甲：你在1秒內受到的傷害，將最高不超過你最大生命值的25%，高出部分，將消耗1層「魔靈戰甲」層數進行化解(如所需化解的攻擊強度過高，將消耗更多層的「魔靈戰甲」進行化解)。
　　提示：以上所有增益均可疊加。
　　……
　　「青影王」有了質變，之前蘇曉面對軍團的圍攻，有被秒的風險，眼下則不會，並且那種一刀秒殺不了的強大軍團單位，對上他也只能被一刀斬殺，單是想像「刃道刀·超·環斷」，化為「魔刃·超·環斷」的模樣，就可以想到這是人海戰術的剋星。
　　蘇曉乘升降梯來到三樓，再次敲響芬妮的臥室，身後的女僕長欲言又止，在蘇曉的注視下，良心很疼的開門。
　　片刻後，裡廳內，已經有黑眼圈的芬妮，目光空洞的施展著偽深度治療能力，她真的沒想到，某天她會因施展治療系能力，累到雙眼失去瞳光。
　　「我感覺，我要不行了，我不會因為治療死掉吧。」
　　芬妮說到這，笑著眼含熱淚。
　　「不會。」
　　「你又不是我你怎麼能肯定。」
　　芬妮吐槽都是慢聲細語，實在是沒力氣。
　　「我的副職是藥師，你不行時，可以救你。」
　　「那真是，謝謝你啊！」
　　芬妮努力搾乾自己的最後一點治療系能量，維持著偽深度治療，當完成這次治療時，她發現自己的身體能量上限居然提升了35點，這讓她更加懷疑人生。
　　「我原本認為，這次和你來打世界爭奪戰是個危
　　險活，萬萬沒想到，這居然是苦力活，你不要再受傷了，你再受傷，死掉的可能是我呀。」
　　「……
　　」
　　「你去幹嘛。」
　　「去除掉大領主·古爾巴克。」
　　「!」
　　芬妮驚的眼中瞳光都恢復幾分，她抓住蘇曉的袖口，彷彿下一秒就徹底虛脫的說道：「咱們就休息一天，就一天，你別走啊。」
　　……
　　下午時分，黃金之城中心區，白金賭場貴賓套房內。
　　大領主·古爾巴克的心情很好，原因是，那滅法者既幫他除掉了四個隱患軍團，還讓他成功與北境亡靈勢力，西側腐化獸群勢力，以及南部的熔鐵城結盟。
　　加上黃金之城的話，這四方勢力，要錢有錢，要資源有資源，要軍團更是足有150多個，還不算無窮無盡的腐化獸群，這是大領主·古爾巴克早就想促成的聯盟，更關鍵的是，他現在是這聯盟的領袖。
　　很多年前大領主·古爾巴克曾被鮮紅領主踩在腳下，險些熄滅的野心，此刻重新燃起，他拿出最後一支風海大陸產的雪茄，耐心烤好後，在鼻前嗅了下，很完美。
　　大領主·古爾巴克剛把被這絕版雪茄點燃，心腹·拉斯沃砰的一聲撞門而入，甚至還踉蹌幾步，這讓大領主·古爾巴克第一時間想到，難不成拉斯沃聯合了獸王、亡靈主宰，以及熔鐵大領主，準備對他取而代之?這讓他目光灼灼，最好立即讓這心腹去世的準備。
　　「大……大人，不好了!」
　　心腹·拉斯沃大口喘氣，滿臉緊張。
　　「說。」
　　大領主·古爾巴克的語氣慍怒，但心中鬆了口氣，看來這心腹沒叛變。
　　「那滅法者，又襲來了！」
　　「咳!」
　　大領主·古爾巴克咳的鼻子裡噴出一股煙，他憤怒到差點把手中雪茄甩到地上，想到這是最後一根，就將其放到煙灰缸旁。
　　「這次他襲擊了哪?二號寶庫?資源庫?難不成……是我家?!」
　　說到最後，大領主·古爾巴克的語氣的確有點慌了。
　　「不…不是。」
　　「哦，那就好。」
　　大領主·古爾巴克點了點頭，這兩天，他都被那滅法者襲擊習慣了。
　　「說吧，他襲擊了哪。」
　　心腹·拉斯沃嚥了下唾液，猶豫了下說道：「他，他襲擊了正門，我們黃金之城正面城牆的正門！」
　　「?」
　　大領主·古爾巴克一愣，然後臉上是控制不住的笑容；「哈哈，這傢伙真的認為，他可以單挑我黃金之城?太好了，終於來送死，說說看，他已經被圍住了吧。」
　　「不，不是啊，大人，他一個人殺進來了。」
　　說到最後殺進來了幾個字時，心腹·拉斯沃都害怕的帶上點哭腔。
　　大領主·古爾巴克沒說話幾秒後，他坐在沙發上，有點顫抖的手抬起，吸了口雪茄後，他表情憤怒的喊道：「去把那地精馬扎·比亞找來，他要多少靈魂錢幣都給他，讓他弄死這滅法者！」
　　聽到此言，心腹·拉斯沃後退了幾步，他不敢說話了，原因是，那所謂的『地精長老·馬扎·比亞，，根本就是個冒牌貨，那傢伙成功清空二號寶庫後，消失到無影無蹤。
第二十章：意外
　　黃金之城，前城，一號城門區。闌
　　一隻隻暗影魂龍在上空盤旋，與它們一同的，還有數之不清的暗魂族，它們宛如嗜血的黑暗幽靈，游弋在上空，不僅如此，不少血質化的渴血族，也以能量化狀態盤旋在上空，仰頭看去，天空中宛如黃泉鬼域，甚是駭人。
　　相比之下，高牆正面的地表才是真的煉獄，放眼望去，數之不清的巨魔族、野豬人、暗魂族、渴血族支離破碎，一直蔓延到一號城門處，繼續向前的城門高廊內，則是一具具巨魔頭目們的屍骸。
　　城門高廊的盡頭是內門，以往這裡不會關閉，在經過外城門的各類儀器掃瞄後，到這裡時已經沒什麼問題，只不過在今天，這重金打造，足有幾米厚的合金門死死關閉。
　　門後的城內，一眾巨魔族、野豬人、暗魂族、渴血族頭目等，都盯著前方幾十米高的內門，為首的野豬人領袖·塞姆茲，正被兩名親衛攙扶，身高十米以上，有著驕傲獠牙，腦後鬃毛蔓延到脊背的它，氣息虛弱，不僅是鬥志受挫，也因為胸膛上那道斜斬而過的刀傷，這一刀，險些要了它的命。
　　在這之前，野豬人領袖·塞姆茲始終認為，自己的實力別說在領主大陸，放眼虛空萬界，也是不大不小的人物了，可在今天，只是一刀，它就體驗到死亡迎面襲來的窒息。
　　野豬人領袖·塞姆茲豎立的童孔顫抖著，它的記憶回朔到今早，這個月是它麾下的軍團駐守一號城門，對於這種好事，它最近半個月，都住在高牆的軍官宿舍。
　　今日微風，晴，野豬人領袖·塞姆茲慣例來到城門前，巡察麾下城衛軍的表現，駐守一號城門油水豐厚，但也不能搞的太過分，因此塞姆茲每天都來巡察，加之它每天早上都要去訓練場鍛煉三個小時，每天起來不出一身熱汗，它一整天都不自在。闌
　　塞姆茲是從野豬人底層爬上來，它由衷感謝領主大人的賞識與栽培，不僅如此，四大軍團中，巨魔、暗魂的軍團首領，也都是從底層一步步攀上來，更確切的說，是大領主·古爾巴克，比較喜歡用這種出身低微，但勇於向上敢打敢拚的軍團首領。
　　到訓練場出了身熱汗，在沖了個冷水澡後，塞姆茲帶自己的情人到中心街賣珠寶，下午一點多，塞姆茲早早到了一號城門，今天有一位貴賓到此，貴賓沒等到，等來一位殺神。
　　午後的烈陽炙烤大地，讓地面的空氣都有點扭曲，聲嘶力竭的蟲鳴讓人心煩意亂，就在野豬人領袖·塞姆茲等的不耐煩時，一股涼風吹來，讓塞姆茲倍感舒適，可隨後的場景，讓它畢生難忘。
　　烏雲從遠處的蒼穹逐漸壓來，在這烏雲所籠罩的下方，是名從容走來的男人，對方手持斜指地面的長刀，來者不善，塞姆茲定睛看去，看清來人的樣貌後，它的第一反應是感覺自己看錯了，那貼了滿城懸賞的滅法者，怎麼可能就這樣堂而皇之的走來。
　　…
　　只是幾秒，就確定這真是那滅法者後，城防炮雨宛如聚集的蜂群般，向來敵追蹤合攏，一連串的爆炸後，塞姆茲的臉頰狠狠抽動了下。
　　它的餘光看到，那坐姿隨意，臉上戴著金屬面具的男人，正悠然坐在巨鎧戰豬的頭頂，這只多年前討伐獸族，衝入獸族大軍一頭撞開城防都沒有半點恐懼的巨鎧戰豬，此刻後腿連站都站不住，蔓延開的尿水浸透周邊十幾米範圍。
　　塞姆茲餘生都無法忘卻的陰影，開始了，雙方交手的瞬間，那滅法周邊百米內的野豬人戰士，當場化為方糖大小的碎塊，別說戰吼，連慘嚎都沒機會發出半聲。闌
　　這是個什麼樣的敵人？答桉是，那把刀身漆黑，刀刃幽藍的魔刀，能殺死一切它斬傷的生靈，而它的主人，是個擋不住，沖不退，圍不住，殺不死的怪物，對方在擊殺上百名野豬人戰士後，身上的長皮衣，宛如由黑霧所加持，既保持實體，也有黑霧感，並非徹底無法傷及對方，是大部分攻擊的威力，被那黑霧長皮衣所吸收。
　　不僅如此，伴隨這滅法者擊殺的野豬人戰士越多，對方那長皮衣的黑霧化就越深，也代表對方更難以殺死，更致命的是，己方攻擊對方的效果不大，可對方一記拔刀環形斬芒擴散，野豬人軍團就倒下一大片，無論士氣多高，這樣繼續下去，早晚出現大規模潰逃。
　　野豬人領袖·塞姆茲壓下心中的驚懼，帶領一眾親衛衝殺上前，當塞姆茲重新醒來，已身在城內，胸膛斜斬而過的刀傷，疼到他險些再度昏厥，這是種肉體+靈魂的雙重劇痛，胸膛處靈魂被斬開的感覺，並非錯覺，是真的被斬切開靈魂，本源靈魂能量在逐漸飄散。
　　「咳咳咳！」
　　野豬人領袖·塞姆茲乾咳間，口中接連噴吐鮮血，這是肺部遭到重創所致，它環視周邊，第二道防線很穩固，可它確定，這昔日強大的防線，今天一定擋不住門外那怪物。
　　冬、冬、冬∼！
　　內城門發出一聲聲巨響，每次巨響城門都會不規則的凸起幾分，與之相對，每一聲轟鳴，第二防線的野豬人、巨魔們，都控制不住慢慢向後退。闌
　　轟！
　　內城門破碎，瀰散的煙塵間，一雙童孔中透出紅光的眼睛，看著一眾城衛軍。
　　「為了領主大人！」
　　野豬人領袖·塞姆茲一聲怒吼，讓幾近潰敗的士氣飆升到95點以上，塞姆茲推開攙扶它的心腹，接過自己的震顱戰錘，它大步向前的同時，沿途灑落血跡，它確定，面對這滅法者，它必死無疑，但為了領主大人的知遇之恩，它絕不會逃。
　　十分鐘後，前城區，第三防線，暗魂族軍團堅守區，暗魂族族長看著遠處沖天而起的斬芒，以及宛如被斬開般的蒼穹，它青白的皮膚上，逐漸暴起血管，這是暗魂族憤怒時的體現。
　　…
　　至於暗魂族軍團為何不去增援野豬人軍團的第二防線，並非不想，是擠不過去，現在黃金城內總計四層防線，都呈半環形朝前，阻擋來襲強敵的同時，也能順勢將其包圍，然後進行圍攻。
　　暗魂族族長是個眼窩下陷烏黑，有著六隻眼睛的老傢伙，它看了眼手中鏈表，現在唯一的好消息是，腐化獸王、亡靈族、熔鐵城三方，已派出幾十名強者加上多個精銳軍團來增援，只要再撐60分鐘，增援就會陸續入場。闌
　　暗魂族族長不認為，這次襲來的滅法者，能單挑四大勢力，甚至於，它感覺這次多少有些小題大做，第一防線沒擋住，並不代表其他防線也類似，第一防線是城衛軍團，城衛軍團是個美差，成員普遍是中低層軍官的親系們，等到每四個月一次駐守一號城門的機會，撈些油水。
　　所以暗魂族族長感覺，這次是小題大做了，他們的大領主·古爾巴克，隨著財富累積到一定程度，開始越發怕死，早就沒了昔日的野心與膽魄。
　　這讓暗魂族族長的眼睛瞇起幾分，它暗中勾結的中高層成員，昨天都死在第一中轉站，這把它驚的，險些當晚跑路。
　　暗魂族族長看向白金賭城的方向，又看向第一防線所在區域，那邊的戰鬥已經停止，這讓他心中的野心逐漸熄滅，有野豬人領袖·塞姆茲，以及巨魔首領·席巴在，它不敢肆意妄行。
　　就在這時，暗魂族族長身旁負責感知的副官開口道：「族，族長，我我們……」
　　副官連話都說不利索，這讓暗魂族族長暗感不妙，忽然，破風聲襲來，一道黑影飛過來，轟然落地劃出一段距離後，暗魂族族長眼睛逐漸瞪大的看到，這赫然是野豬人領袖·塞姆茲的碩大頭顱。
　　不等暗魂族族長下達增援命令，一道身影已出現在它身旁，甚至單手搭在他肩膀上，這讓暗魂族族長的豎童快速緊縮，魂能瞬間爆發。闌
　　嗡∼！
　　暗魂族族長耳中浮現一聲從大至小的嗡鳴，它感覺整個世界都在轉圈，啪嗒一下掉落感後，視線所見世界不再旋轉，而是橫了過來，就好像他一側臉頰貼著地面般，它張嘴要說什麼，卻什麼都沒能說出來，眼前陷入一片漆黑。
　　轟隆！
　　界雷柱從上空落下，以本世界的元素層級，蘇曉還是能抗住的，尤其是現在「青影王」能力全開，他的生命值達到600萬點極值。
　　不僅如此，「青影王」的新增特性屬實太頂，蘇曉抬手，他的「狂獵之夜」長皮衣，宛如化為煙霧構成的實體，尤其是在斬殺敵人，疊加很多層「魔靈戰甲」後，這種體現更強。
　　經實戰測試，蘇曉發現「魔靈戰甲」的上限層數為100層，當他被人海戰術集火，必然觸發「魔靈戰甲」的加成，一層兩層的「魔靈戰甲」，其實化解不了特別高的傷害，可「魔靈戰甲」的消耗並沒上限，如果需要，會瞬間消耗掉100層，如此一來，「魔靈戰甲」的傷害化解就特別可觀。
　　…
　　更重要的是，混戰時這東西很好補充，一記「魔刃·超·環斷」，瞬間就補滿，這也是他能隻身殺入黃金之城的原因。闌
　　可能是蘇曉最近幾天經常引界雷，且每次引下的，都是本世界最高強度界雷，導致這次所引下的界雷，只波及周邊幾公里範圍內的敵軍。
　　周邊建築被蒸發，焦湖的大地上，數之不清的暗魂族，從四面八方向蘇曉圍殺而來，喊殺聲沖天，倒不是它們對大領主·古爾巴克有多忠心，是方才蘇曉取下了它們族長的首級。
　　半小時後，長刀上劃過一滴暗紅魂血，順著刀尖落下，在半空中蒸發。
　　蘇曉依然是一個人，一把刀，向白金賭城的方向走去，天空中的陰雲更濃，在他走到第三防線時，發現此地駐守的渴血族不知所蹤，繼續向前，他看到渴血族軍團與巨魔族軍團混戰在了一起。
　　倒不是渴血族要趁機奪下黃金之城的統領權，是它們感覺大領主·古爾巴克大勢已去，想要趁機在中心城區的繁華地段搶掠，偏偏駐守在中心城區前的巨魔族，對大領主·古爾巴剋死忠，雙方就在中心城區各處混戰在一起。
　　說起來，大領主·古爾巴克真的挺有手段，他沒得到完整的領主體系，或者說，是他盤踞之處，注定他無法獲得「領主核心」。
　　黃金之城位於西北側方向，雖沒擋在永光城與西側腐化獸群間，但也能對「腐壤」的供應與運輸，造成一定威脅。闌
　　這注定大領主·古爾巴克得不到鮮紅領主的應允，也就是掌握一個屬於他的「領主核心」，最多掌握領主光環，這等天然劣勢的情況下，大領主·古爾巴克先拉攏，後收服四個戰鬥族群。
　　黃金之城原本就有「能量水晶」生意，大領主·古爾巴克接手後，雖沒能將其做到更大，卻另闢蹊徑，打造出了「白金賭城」這銷金窟。
　　此刻，大領主·古爾巴克所打造的這一切開始分崩離析，蘇曉走在街道上，十幾米寬的街道禁止車輛，兩側珠光寶氣的商店內，渴血族、暗魂族搶的不亦樂乎，昔日表示對古爾巴剋死忠的野豬人，此時最賣力，一切難以破壞的店門，它們掄起戰錘幾下就砸開。
　　真正死忠的巨魔族，它們已死傷超過九成，前幾次蘇曉來襲，戰死最多的就是巨魔族軍團。
　　不過有個問題是，之前給了蘇曉一箭的巨魔首領·席巴，此時不知去向，要是它在，作為第四防線的巨魔族第九軍團，不至於潰散到這種程度。
　　蘇曉停步在白金賭城的正門前，以往客人絡繹不絕的賭城，門可羅雀，敞開的大門內一片昏暗，彷彿有一雙雙滿懷殺意的眼睛，正在昏暗中凝視蘇曉。
　　蘇曉抬步走進其中，最初時，白金賭城一層很安靜，這寂靜持續幾秒，被一聲怒吼打破。闌
　　…
　　彭！
　　一名巨魔戰士被從窗戶轟出，它在地上掙扎片刻，口角溢血的嘶吼著衝回賭城一層。
　　此時在幾公里外，一座奢華酒店十二樓的客房內，女巫隊的五人正在此觀望，作為聖光樂園的小隊，女巫·莉莉亞，黑眼，詛咒術士，毒祭祀，貪慾·尤特羅五人這次很輕鬆，他們陣營的另一隊魔鐮隊已聯合腐化獸群，堪稱夢幻開局，眼下就等進入最後的混戰環節。
　　女巫·莉莉亞五人商議了下，決定來黃金之城，他們早在三天前到此，目標是這裡的一號寶庫，怎奈計劃施展到一半，別說一號寶庫內的珍奇異寶，地板磚都給掀乾淨。
　　對此，女巫·莉莉亞五人忍了，他們隨後盯上了賭城頂層的保險庫，一切都籌備好，就等進入最後的混戰環節，來一記渾水摸魚，怎奈，五人發現，黃金之城的情況越來越不對。
　　今天下午一點時，五人發現，輪迴樂園的獵殺者孤身來到黃金之城，看到這一幕時，五人立即想到，這傢伙又要引界雷，可接下來的情況，讓這五人的目光越發凝重，因為他們目睹了一個人單刷黃金之城的全過程。
　　「我們的計劃，怎麼辦。」闌
　　貪慾·尤特羅不怎麼甘心。
　　聽到這話，詛咒術士陰惻惻的笑了，他摸了摸自己的禿頭，調侃道：「要不然，你試試虎口奪食？」
　　「可以試試。」
　　貪慾·尤特羅目露沉思，這把他周圍的四名隊友驚的不輕，小男孩模樣的黑眼，對著貪慾·尤特羅的小臂一口咬去，把貪慾·尤特羅疼的怒罵連連，不過他成功收斂快溢出來的貪慾。
　　「隊長，隊長？」
　　貪慾·尤特羅左右環顧，卻發現隊長·女巫·莉莉亞不知所蹤。
　　「看那邊。」闌
　　花白亂髮老頭形象的毒祭祀，用手中骨杖指向對面的白金賭城，發現他們的隊長女巫·莉莉亞，正順著樓梯向上走。
　　黑眼，詛咒術士，毒祭祀一同盯著貪慾·尤特羅，都認為是這傢伙暗算隊長，讓女巫·莉莉亞的貪婪瘋長，才失了智，去輪迴瘋子那裡虎口奪食。
　　讓四人詫異的一幕出現，他們的隊長沒被一刀斬了，反而是與那獵殺者短暫交涉後，就快步下樓，還對他們所在的方向擺了擺手，讓他們快過去。
　　幾人是臨時隊伍，之所以這麼擔心女巫·莉莉亞，是貪慾·尤特羅四人都感覺，遇到這麼靠譜的隊長是運氣，對方或許不能帶領他們走向勝利，可大概率能帶著他們活過這次世界爭奪戰。
　　此刻，賭城三十層內。
　　蘇曉按動電梯，依然沒反應，他繼續順著樓梯向上，方才女巫·莉莉亞找來，是提出一個交易，現在的局面，城內有很多地方能觸發任務，問題是，沒契約者敢來這邊，女巫·莉莉亞會帶著她的隊友去處理這些突發任務，作為回報，這輪結束後，她可以幫蘇曉占卜一件事。
　　…
　　這交易沒理由拒絕，蘇曉繼續向上，當從三十層到頂層的樓梯通道都被鮮血所侵染，他終於站在頂層辦公室的門前。闌
　　錚∼
　　不見他手中長刀揮斬，辦公室的七級防禦門應聲破碎，入目陳設金碧輝煌，尤其是那超大的黃金辦公桌，很引人眼球，大領主·古爾巴克坐在辦公桌後，側對辦公桌，看著落地窗外的黃金之城。
　　「看來你……」
　　大領主·古爾巴克話剛說到這，蘇曉幾步衝上辦公桌，一刀下斬，不給古爾巴克半點廢話的機會，這讓古爾巴克的眼角一陣亂顫，他最後翻盤的機會，是逐步起效的精神侵襲+靈魂扼殺。
　　關於大領主·古爾巴克為何不趁方纔的時間逃走，並非不想，是不能，當他失去白金賭城，奧術永恆星會立即拋棄他，並表示，這開賭城害人無數的傢伙，他們不熟，如此一來，古爾巴克這些年所累積的仇家，會讓他知道什麼是地獄。
　　與其這般，還不如坐鎮在此，有他的領主光環，巨魔族軍團才有足夠強的戰力，而在蘇曉踏入白金賭城後，就不是古爾巴克想不想逃的問題，是已經沒機會。
　　匡堂！闌
　　長刀被一層黃金庇護擋住，大領主·古爾巴克起身的同時，太陽金打造的右臂握拳，一股駭人的炙熱，在他手中凝聚，可還沒等他一拳轟出。
　　冬！
　　站在辦公桌上，居高臨下的蘇曉，一腳直踹命中大領主·古爾巴克，古爾巴克當即化為一道殘影，斜向下撞出白金賭城後，又突破地面，轟入到暗無天日的地城後，他才轟然半沒入地面，所在之處形成一個直徑百米的凹坑。
　　「咳！咳！」
　　大領主·古爾巴克輕咳出幾口血，他想要起身，結果全身骨頭如同散了架般，他的太陽金義肢右臂，已鬆散到快要解體。
　　「呵∼，黃金的庇護沒這麼容易被打破，看來，只能逃亡了，可惡！混蛋！」
　　大領主·古爾巴克面容扭曲的左手握上脖頸掛墜，位於幾百米外暗處的巴哈，雙翼逐漸展開。闌
　　破風呼嘯，噗嗤一聲，一把厚重的剁魚刀，翻轉著切斷大領主·古爾巴克的手腕，在以往，他的身體防禦力能輕鬆無視這下，可挨了蘇曉一腳直踹，他的身體防禦力被削減到幾乎於無，加之血氣的侵蝕，就出現負身體防禦力，這是古爾巴克從未有過的虛弱。
　　密集的腳步聲從周邊傳來，依然無法起身，只能半沒入地面躺在那的大領主·古爾巴克，目光四顧，入目皆是昔日他壓搾吸血的貧民，這些地城貧民圍在周邊，冷冷的看著古爾巴克，手中拿著各類粗簡但殘忍的武器。
　　「哈哈哈，哈哈哈哈哈！
　　大笑著的大領主·古爾巴克，逐漸被地城的貧民們包圍，淹沒，隨後是辟砍、刺殺、咒罵，甚至啐唾沫聲。
　　…
　　大領主·古爾巴克統治黃金之城後，這裡的所有居民都失去地面的居住權，只能到地下的地城居住，並且他定下規則，只有滿足以下條件之一，才可獲得地面建築的居住權。
　　1.成功通過各種服務行業的嚴厲考核，從而服務白金賭城或其他娛樂機構。
　　2.相貌足夠俊朗或美麗。闌
　　3.繳納足夠的靈魂錢幣。
　　而在今天，虛弱到極點的大領主·古爾巴克，即將面對他以往欺壓的地城貧民們。
　　當一切都平息時，附近幾米內潮濕中帶著腐敗霉味的泥土，被星星點點的血跡侵染，身上遍佈傷口，還剩一隻眼睛的大領主·古爾巴克，在瀕死之際，目光看向上方的巨大破洞，這是他方才落下時砸開，看到這破洞，以及所映下的陽光，他的童孔收縮幾分。
　　已經忘記是多少年前，一名右臂用機械義肢所取代的少年，站在地城的中心處，附近稍有洩露的蒸汽管道，緩緩冒著熱蒸汽，讓上方的穹頂水霧氤氳，這穹頂，是地城內唯一能窺望上方的地方。
　　少年並不孤單，他身後是相貌各異，但志向相同的夥伴們，有老年小巨人，有渴血族，有人族老頭，有矮人壯漢，有獸族術士，還有滿眼都是少年背影的精靈族少女。
　　站在廢墟堆上的少年抬起機械義肢右手，對著穹頂高高攥拳：「我們一定能戰勝黃金城主，我們……一定可以讓所有地城居民，重新有資格回到地上居住。」
　　少年的神情堅定，但隨著時間不斷加速，少年的面容逐漸成熟，目光開始冰冷，隨後是冷傲又殘酷，最後……變得什麼都沒有，隨著少年逐漸成熟，甚至略有皺紋的臉上，逐漸與大領主·古爾巴克的面容重合，最後一模一樣。闌
　　屠龍少年成了惡龍？不，少年成了比惡龍更可怕的怪物，只不過，古爾巴克忽然忘記，這一切是因為什麼。
　　「你們，為什麼…沒來救我。」
　　大領主·古爾巴克喃喃自語，童光開始暗澹，彌留之際，他忽然想起，他昔日的夥伴們，不是沒來救他，是他當初迫於鮮紅君主的索命威脅，加上那時已有了更強更好用更聽話的手下，就下令把他們屠戮殆盡。
　　古爾巴克終於回想起，是什麼原因，讓他拋棄昔日的理想，是因為，在戰勝黃金城主，認為一切都將要美好時，他的尊嚴、生命、靈魂等一切，都被鮮紅領主踩在腳下踐踏。
　　「我在…黃泉…等你，鮮紅…領主。」
　　燃盡最後一絲生命之火說出此言的大領主·古爾巴克，雙眼徹底失去光澤。
　　……闌
　　白金賭城·頂層辦公室內。
　　就在10秒前，此地的金庫被凱撒成功打開，蘇曉與凱撒都確信，大領主·古爾巴克的身家，應該都在這，可隨著保險庫門打開，入目景象卻是幾十平米的金屬房間內，空蕩蕩什麼都沒有。
　　金庫門前，兩人看著空蕩蕩的保險庫，母庸置疑，這是真的有人虎口拔牙，且拔成功了。
　　這等情況對於凱撒而言，比捅他幾刀還疼，所以這廝都眼冒綠光，他取出深淵之罐，往頭上一套，他近乎在地上爬行，片刻後，他忽然憑空抓住什麼。
　　「抓到了。」
　　凱撒拿出各類稀奇古怪的物件，一番操作後，得出一個結果，就在兩人來此的十分鐘前，有人悄然進入了這金庫，對方名為神秘商人，更確切的說法是，此為虛空之樹所公證的最高階商人，不對，是最高階女干商。
　　金庫門前，蘇曉與凱撒偏頭看向彼此，試問，這事能忍嗎？答桉是，當然不能，這次不僅要讓神秘商人把拿的好處都吐出來，還得是成倍吐出來。闌
　　頂點地址：
　　移動端：感謝您的收藏！
第二十一章：至寶
　　一好一壞兩個消息擺在眼前。闌
　　好消息，成功弄死大領主·古爾巴克。
　　壞消息，弄死大領主·古爾巴克應得的八成收益，被神秘商人竊奪。
　　蘇曉與凱撒兩人合作這麼久，真就是頭一次在聯手的情況下，被人給薅了羊毛。
　　「我親愛的朋友，我想辦法把他揪出來。」
　　凱撒滿臉猥瑣女乾笑的開口。
　　「我來收拾。」
　　蘇曉向辦公室外走去，他與凱撒合作一向分工明確，出了頂層辦公室後，他來到大領主·古爾巴克方才砸出的破洞處，在這躍到地城內，看到古爾巴克殘破的屍首。闌
　　一把晶體短刀在蘇曉手中構成，挑開古爾巴克左大臂處的衣物，一枚金色印記在消散，這東西還有個稱呼，「使徒印記」。
　　這印記蘇曉見過多次，自然知曉是老對手白金使徒所布設，說起來，和白金使徒的交鋒，比預想中更棘手，這傢伙的手段，從不是立即展現，而是有著最起碼幾天的發酵時間，等這傢伙的計劃暴露，再想找他的蹤跡時，這傢伙已消失到無影無蹤。
　　蘇曉從不追獵白金使徒，並非不相信自己的追獵能力，而是相信輪迴樂園最強獵殺者·團長的追獵手段，白金使徒在團長的追獵下活了下來，證明追獵不是對付他的正確方式，而是要找到他的弱點。
　　到了這個階段，早就不是能憑追殺消滅違規者的時候，仔細想想，和這些牛鬼蛇神交鋒，其實挺有樂趣的，不要被急迫或憤怒所支配，要享受狩獵的過程，一個專注又享受狩獵過程的獵人，才是既高明又可怕的獵手。
　　晶體短刀劃開「使徒印記」處的皮膚，少量金色血跡淌出，看到這一幕，蘇曉知道，為何以往白金色的「使徒印記」，這次被染成黃金色，大領主·古爾巴克，是本世界的世界之子！
　　發現這點，蘇曉感到鮮紅領主的這步棋，下的真高明，只能說，不愧是第一紀元的霸主，哪怕沒有了昔日的強大獠牙，手段之狠辣卻不減當年。
　　蘇曉和黃金之城死磕這麼多天，早就讓暴躁小精靈·迪亞古調查了黃金之城的過往，以免敵人有決定勝負的殺手鑭，其中最關鍵的一段情報，是古爾巴克的崛起。闌
　　世界之子的出現，與世界意識息息相關，對於本世界的世界意識而言，領主體系是強行嵌合在本世界上，是個可怕的寄生物，這寄生物的核心，就是鮮紅領主。
　　很可惜，作為世界之子的古爾巴克，沒能按照宿命之路逐步變強，以鮮紅領主的見聞，早在古爾巴克剛展露頭角時，就發現其存在。
　　更高明的一步為，鮮紅領主沒選擇滅殺古爾巴克，他清楚的知道，殺死這世界之子後，新的世界之子會在幾年，甚至更短的時間內出現。
　　鮮紅領主主動扶持了古爾巴克，利用這世界之子，除掉黃金領主。….
　　古爾巴克滅掉黃金領主，無疑是鮮紅領主最想看到的局面，加之古爾巴克作為世界之子，哪怕掌握了領主光環，也不可能擁有領主核心，這必定會遭到本世界·世界意識的排斥。
　　世界意識是需要一名戰勝領主體系的世界之子，而非締造出一個強大領主。
　　在古爾巴克的視角，他只能感覺到，自己沒有領主體系天賦，成功奪來領主核心都無法激活，可對於鮮紅領主而言，讓古爾巴克這樣一個掌握不了領主核心的廢物，執掌黃金之城，是最佳選擇。闌
　　關於為何不滅掉黃金之城，以絕後患，永光城的兩成財富支出，都來自於黃金之城的「能量水晶」生意，這也是為何，當初黃金領主那麼囂張，鮮紅領主也沒直接對其出手，亡靈族那邊只認和黃金之城的合作，至於誰掌控黃金之城，亡靈族的長老們倒是不太在乎。
　　亡靈族是出了名的倔驢，它們已經不是死腦筋的問題，它們是整個都死透了。
　　完成這一步後，鮮紅領主開始下一步，也就是摧毀這世界之子的信念，這方面倒不難操作，借其之手，讓對方自己弄死自己的摯友、夥伴、青梅竹馬一類，基本就原地黑化。
　　這種事，蘇曉以前收拾其他世界的世界之子時，親手籌劃並實施……咳∼，他以前有個朋友，做過類似的事。
　　被鮮紅領主這套操作搞完後，古爾巴克這世界之子徹底黑化，時至幾天前，一名滅法者來到本世界。
　　第一紀元的霸主勢力和第二紀元的最強陣營相遇後，前者很謹慎，就在其準備出手試探時，一個使徒主動找上門，拿出了一個更完美的方案。
　　古爾巴克成長到今天這一步，也算是虛空萬界有些名氣的人物，這讓鮮紅領主再度感受到威脅，所以他沒什麼猶豫，就同意了白金使徒的計劃與條件。闌
　　這次白金使徒沒吞噬大領主·古爾巴克的命運，而是悄然剝離古爾巴克的命定，按理說是不可能剝離世界之子的命定，問題出在，古爾巴克作為佔著茅坑不拉屎的世界之子，本世界的世界意識也在排斥他，有了這順勢引導，命定剝離成功。
　　這讓古爾巴克失了氣運，導致面對蘇曉這強敵時，他麾下軍團一瀉千里，他的四股軍團，應該有三個半很能打才對，結果只有巨魔這一個軍團真正能打，其他不是潰逃就是背叛。
　　蘇曉不認為白金使徒，會無緣無故幫鮮紅領主這麼大一個忙，他單手虛握，保持不觸碰到古爾巴克「大臂印記」上流淌出黃金血液的情況下，讓其漂浮而起，拿出個拇指大小的晶質容器封起。
　　【你獲得污穢命運之血。】
　　【污穢命運之血】
　　產地：領主大陸。
　　品質：世界級闌
　　類別：污穢物。
　　使用效果：此污穢物，可永久性侵蝕污染所有神聖特性，當激活此命運之血，它將自行追蹤所要污染的某個神聖。….
　　評分：5999點（世界級物品評分為10∼6000點）。
　　簡介：扭曲、畸形的命運啊。
　　……
　　母庸置疑，這就是白金使徒的目的，對方計劃中的唯一破綻，是沒想到古爾巴克會死的這麼早，亦或者說，沒料到蘇曉能在幾天內，把「青影王」這種奧義級大招提升到滿級，從而單刷黃金之城。
　　再換種思路，白金使徒不惜承擔風險，也要催化出這份【污穢命運之血】，很可能是用來對付某個人，此人為神聖系能力，以及，這個人的存在，在很大程度上威脅到了白金使徒。闌
　　可轉念一想，以白金使徒的風格，怎會留下這等隱患？即便古爾巴克沒死的這麼早，後續回收【污穢命運之血】，也有很多未知風險。
　　這樣的話，【污穢命運之血】所對應的，十之八九不是白金使徒的弱點，而是另有秘密，眼下的計劃，多少有些故意把【污穢命運之血】送給蘇曉的感覺。
　　這些因素結合，一種可能開始明顯，就是這未知神聖系強大者，或許有種克制神父不死的能力，把神父的不死能力階位拉到很高去考慮，那就是，放眼虛空萬界，只有這未知神聖系強大者，有一種能力，或許可以徹底殺死神父。
　　蘇曉獲得【污穢命運之血】www..com，一旦他活著完成本次世界爭奪戰，就有可能將其激活，從而追蹤到那個未知神聖系強大者。
　　白金使徒為何要這麼坑自己的『隊友，？答桉是，他可太瞭解自己這隊友的風格，要是不用些手段，這老東西最後一定能搞出，他所在陣營與小隊都輸了，但他自己贏了的操作。
　　這次世界爭奪戰對白金使徒至關重要，亦或者說，是他能繼續活命的唯一機會，那屏蔽團長追蹤的「曙光豁免證明」，還有幾個月就到期失效，屆時就是他的死期，面對團長，是真的一丁點機會都沒有。
　　白金使徒這陽謀的作用為，神父要麼在本世界弄死蘇曉，要麼等本次世界爭奪戰結束，在蘇曉這暴露出唯一的弱點，有了這選擇題，神父就沒辦法全程摸魚，最後成為贏家之一。闌
　　並且這陽謀還不只是對神父，也是對蘇曉。
　　正在蘇曉思索時，腳步聲從側面傳來，一名穿著暗綠色長衣，戴著兜帽的精靈族走來，她看起來已過了中年，但從容貌看，年輕時一定是個美人，只不過在她左側的臉頰上，有著侵蝕痕跡，一直蔓延到衣領內。
　　「他已經死了，你們的恩怨應該也結束，我可以帶走他，安葬他嗎？」
　　精靈族目光複雜的開口。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，「死寂盡滅」出現在他手中，一槍打穿古爾巴克的胸膛，也將對方停跳的心臟擊穿，可以給已死強敵個體面，但這體面必須保證對方不會死灰復燃。
　　見蘇曉默許，精靈族上前，背起古爾巴克的屍身，走出幾步後，略偏著頭對蘇曉說道；「他以前，不是這個樣子，要小心……鮮紅領主，他或許才是你真正的敵人。」闌….
　　留下此言，精靈族逐漸走遠，一個名叫古爾巴克的領主故事，到此終結，可悲的是，這並不是他的故事，而是鮮紅領主厚重的生平傳記中，微不足道，但還算精彩的一頁。
　　回到地表，此時的黃金之城，已展現出它的『民風淳樸，，被奴役的地城貧民們在重回自由後，並不是影視故事中那般歡呼或滿臉喜悅，而是歇斯底里釋放出他們昔日的絕望與苦難，將其轉化為暴力。
　　乘上領主列車，蘇曉帶著布布汪、阿姆、巴哈離開此地，當窗外景色綠意盎然時，青影王所帶來的加成逐漸消退，與之相對，他感到一陣陣虛脫感，這並非能力所導致的透支，是首次用滿級的青影王，多少有些不太適應。
　　接過智能機器人送來的檸檬冰水，蘇曉一飲而盡，由內而外的清爽，查看本次收益，雖說賭城金庫那筆被截胡，但凱撒與芬妮到二號寶庫『進貨，的收益，還是很穩妥的，收益總計如下：
　　【你獲得620000枚靈魂錢幣。】
　　【你獲得靈魂晶魄106顆。】
　　【你獲得地精商會五折優惠券。】闌
　　【你獲得巨人銀行金庫鑰匙（憑借此金庫鑰匙，可取回10件儲存在巨人銀行的永恆級裝備）。】
　　……
　　可以看出，古爾巴克已經著手打算跑路的事，積攢的家底永恆級裝備，都不存在自家寶庫，而是存在巨人銀行。
　　不過這種寄存鑰匙，放在賭城頂層金庫似乎更妥當，看來和預想中的相同，賭城頂層金庫只存靈魂錢幣儲蓄卡，這樣想來就更為心痛，那得是多少靈魂錢幣儲蓄卡。
　　蘇曉看著手中酷似機票，但質感不像紙張的【地精商會五折優惠卷】，這東西用好了，同樣是一大筆靈魂錢幣。
　　傍晚時分，蘇曉回到領主莊園，青影王的確能殺敵恢復生命值，可對傷勢恢復的不徹底，他現在急需足夠透徹的治療，上到三樓，他敲響芬妮的房門。
　　敲了幾次都沒人開門，蘇曉看向一旁的女僕長，女僕長欲言又止，怎奈在蘇曉的注視下，她只能開門。闌
　　片刻後，裡廳內打著哈氣的芬妮，維持著治療系能力，隨著身上的傷勢逐漸恢復，一直持續的脫力感消退，蘇曉打開城市列表，查看當前的發展情況。
　　【當前身份：沐雨城領主。】
　　領
　　主光環：E級（E∼SSS級）。
　　領主核心：SSS級（E∼SSS級）。
　　食物：9860萬個單位。
　　士兵類單位：168.5萬名（狂獸人）。
　　……闌
　　銀皇后所主宰的蟲巢，成功達到第五階段，並建立「蟲族空間塔」，這讓己方的食物產量，從原本的每小時96萬個單位，飆升到9200萬個單位，提升近百倍。
　　這代表狂獸人的爆兵正式開始，單靠領主核心爆兵，速度太慢，己方的領主核心等級雖高，可體量屬於中小型領主核心，每小時爆兵5萬，還是因為已提升到SSS級的原因，這也是鮮紅領主會允許每名領主都擁有各自領主核心的原因。….
　　本世界只有一個超大型領主核心，位於永光城的領主宮殿下，這還是當初永光世界巔峰期，所打造出的超大型·領主核心。
　　己方爆兵憑的是狂獸人吞噬大量食物後，所進行的完美分裂，這當然也有代價，己方領主核心生產一名狂獸人，需40個單位的食物，可如果是完美分裂，狂獸人需要吞噬52個單位的食物，才能完成分裂。
　　現在己方最不缺的就是食物，而是缺工蠍，現在己方168.5萬名狂獸人，讓它們在沐雨城的話，以這座小城的面積，塞滿也裝不下，只能在地下深處挖掘一個個大型空間，容納這些狂獸人的同時，也提供給它們完美分裂的場所，開掘一個個大型空間，需要很多工蠍，也因此，己方工蠍數量達到了26.9萬隻。
　　倘若是急於求成的風格，現在對相鄰的腐化獸群出手即可，蘇曉不準備這樣做，己方168.5萬名狂獸人，想要數量翻一倍，需要8762萬個單位的食物。
　　以己方現在每小時9200萬個單位的食物產出，後續每小時，己方增加177萬名狂獸人，24小時後，己方狂獸人數量達到4500萬以上。闌
　　兩天後，己方不需要再擬定誰才是敵人，不斷放出狂獸人即可，屆時狂獸人軍團會像潮水般，逐漸蔓延整個領主大陸，本世界的領主們還不知道，他們的喪鐘已響起，且進入最後的倒計時。
　　蘇曉估測，鮮紅領主、腐化獸群、熔鐵城等，不太可能等到兩天後了，己方雖是無盡軍團流，但最好不要被動防禦，明天中午就主動出擊，攻襲腐化獸群，以此進入最快發展狀態。
　　治療系的柔和微光消散，芬妮打了個哈氣，這兩天她很虛，特別想舒服的睡一天一夜：「我回去了，好睏。」
　　「等著。」
　　蘇曉說出此言後，靠坐在單人沙發上小憩，芬妮最開始還沒反應過來，不等她說話。
　　「坐在這。」
　　蘇曉指向沙發旁，一把晶體圓凳構成，芬妮深呼吸，心裡不斷安慰這是自己隊長後，她才落座。闌
　　更讓芬妮質壁分離的是，蘇曉讓她做完這些後，居然開始小憩，她嘴角抽動了下，深呼吸心裡自己安慰自己，例如「他是隊長，先忍這一波」，或是「這肯定是有所深意的安排」一類。
　　成功做好自己心理工作後，芬妮無聊到左顧右盼，當時間過了兩個小時，她收起個人終端，準備和自己的隊長聊聊，她是治療系，負責增益和治傷，沒有陪伴這一選項，她剛準備開口。
　　錚！
　　一把50多公分長，銳利到極點的長匕首，驟然停在芬妮眉心前，一隻包裹著晶體層的手，握著匕首的利刃，利刃與掌心晶體層摩擦到卡卡作響，0.5秒，匕首另一端失力，是刺殺者鬆開了握柄，準備遁走。
　　蘇曉一甩手中匕首握柄，彭的一聲，釘在壁爐旁的牆面上，先是血跡在匕首利刃上蔓延，2秒後，一道接近人形，全身生有黑色毛髮的腐化獸族，被刺穿頭顱釘死。
　　….
　　「咕都∼」
　　芬妮嚥了下口水，她的感測類裝備，以及被動防禦裝備，能夠擋下這一擊，問題是，這些裝備很強沒錯，但不至於強到能多次擋下絕強層的暗殺者突襲，瞬間幾百次的背刺，永恆級防禦類裝備形成的護盾，2秒後會爆開，除非是永恆級一次性道具所構成護盾，才可能抗住。闌
　　忽然，被釘死的腐化獸族身體扭曲，它的所有鮮血湧現，在蘇曉前方幾米處構成幾個字，應該是防止蘇曉看不懂本世界的語言，構成的還是虛空語。
　　『限你一刻鐘內，離開，我們的世界。，
　　黑色血跡在半空中停滯半分鐘後，逐漸散落在地，無論怎麼看，這都是來自腐化獸王的警告。
　　可在蘇曉看來，這是南部的熔鐵城主所為，熔鐵城主歷來是鮮紅領主的頭號鷹犬，據說在第二紀元就追隨，眼下這栽贓雖不高明，但實用。
　　蘇曉剛滅掉大領主·古爾巴克，這讓剛達成的四陣營聯盟分崩離析，熔鐵城、亡靈族、腐化獸群三方，亡靈族最無所謂，它們主要是和古爾巴克做「能量水晶」生意，熔鐵城和腐化獸群才真正在乎這次同盟。
　　其中的熔鐵城主，看似是鮮紅領主的鷹犬，可有句話說得好，沒人喜歡當鷹犬，尤其是當了一個紀元，時至今日，熔鐵城主感覺，已經可以嘗試挑戰下。鮮紅領主的威嚴了，尤其是，他已掌握幾種最高階的戰鬥兵種，且麾下總計90多個軍團。
　　古爾巴克有錢，熔鐵領主有戰爭實力，腐化獸群提供用之不竭的「腐壤」，亡靈族有著「能量水晶」礦脈，這幾方聯手後，只要消滅鮮紅領主，這裡就是他們的地盤。闌
　　這計劃還沒開始就破滅，這讓熔鐵領主很忌憚蘇曉的實力，索性一不做二不休，用腐化獸群試探下，這滅法者的極限是何種程度。
　　必要的時候，熔鐵領主會出面從中調停，然後試著能否與蘇曉聯手，這樣一來，或許就有更好的辦法對付鮮紅領主。
　　計謀並不複雜，和神父、白金使徒那些超級老陰嗶不再一個層級，但這也不能怪熔鐵領主，在他看來，蘇曉這滅法者就是個究極莽夫，不然的話，怎麼可能自己單挑整個黃金之城。
　　決定了，明天中午先不攻襲腐化獸群，先拿熔鐵城開刀，正好實測下，狂獸人們的攻城與對戰飛行類單位的能力。
　　方纔還犯困的芬妮，此時已經不睏，就在這時，裡廳的房門被敲響，凱撒推門進來。
　　「我親愛的朋友，我們可以開始了。」
　　見凱撒來，芬妮下意識退後幾步，並非凱撒的氣息有多可怕，是在『進貨，時，凱撒所搞出那些讓人滿腦子問號的操作，屬實讓她有些懷疑人生，其中的「獨有能力·冒名頂替」、「獨有能力·同流合污」等，讓她臉上的笑容無奈又複雜。闌….
　　在凱撒一番表情逐漸猥瑣女干詐的描述中，蘇曉知曉大致計劃，他沉思判斷了下，感覺這計劃可行。
　　蘇曉看向芬妮：「幫個忙。」
　　「什麼忙？不是幫誰治療吧？」
　　「不是。」
　　「哦，那可以，我現在真的一點治療能量都沒有。」
　　幾人出發，這種事，布布汪、阿姆、巴哈自然一同，貝妮懶洋洋的趴在露台的貓爬架上，意思是它留下看家，它雖然不能打，但不怕暗殺。
　　一行人出了領主莊園後，走在夜晚九點的沐雨城街道上，相比蘇曉剛來時，這裡以肉眼可見的速度繁榮，想來也是，食物、澹水等供給富足的情況下，周邊一些無領主小型地下城的居民，自然會逐步被吸引來。闌
　　與之相對，城內的犯罪率有所提升，並形成一個個幫派，和這一同的，是逐步完善的城***力體系，以及近期
　　內準備擴建沐雨城。
　　這與蘇曉有關，但關係不大，他在本世界停留不了多久，這畢竟只是世界爭奪戰的一輪，而非一個單獨的世界進度。
　　淅瀝瀝的小雨中，蘇曉來到希娜的家宅，這是棟三層豪宅，有著幾千平米的前***院，只不過，希娜從沒在這住過，她作為副城主，每天要應對各路牛鬼蛇神。
　　她現在最大的期望，是趕快選出名能力出眾的副城主，她要立刻、馬上休假，遠離看起來溫和又真誠，實際滿肚子心眼的官員、家族成員、富商們。
　　走進豪宅一樓，蘇曉幾人在客廳落座，開燈後，凱撒拿出份卷軸，這是份契約卷軸，從哪搞到的不清楚，想必凱撒給對方開出的價碼不低，才火速送來。
　　【你獲得神秘契約：此為神秘商人與£135****52號契約者，所訂立契約，使用後，£135****52號契約者可與神秘商人進行一次交易。】
　　這「£135****52」編號，前面的£代表死亡樂園，13則是很早前的徵召批次，但加上5的話，應該是最近1∼2年的徵召批次。闌
　　在場三人，自然都不是這死亡樂園的契約者，可在場有一名契約宗師，以及一名……無恥宗師？仔細想想，凱撒的能力，真都是透出濃烈又不可思議的無恥。
　　蘇曉拿起這契約羊皮紙，捲起邊角感受手感，隨後他食指上瀰散血煙，點在契約羊皮紙上，契約羊皮紙被點的位置開始熾紅，他移開食指後，把契約羊皮紙拿起，對折凸顯出熾紅的一小塊，仔細感受其溫度，還在鼻前聞了聞，他說道：
　　「不是虛空之樹或者樂園陣營公證出的契約，應該是魔鬼族那邊的契約載體。」
　　蘇曉說話間，點了點契約羊皮紙上的花紋，凱撒仔細觀摩，問道：「怎麼判斷的？」
　　「用這個角度看，有逆鱗紋，而且魔鬼族為了節約契約載體成本，會用二級材料，加熱後有蠟煙味。」
　　「哦∼」
　　凱撒瞭然的點了點頭，不懂就問，是凱撒難得的美好品格。闌….
　　聽到這些從未接觸過的知識，芬妮猶豫了下，問答：「那怎麼能避免契約陷阱呢？」
　　聞言，蘇曉看了眼芬妮，似在評估她的老陰嗶程度，片刻後就給出答覆：「不簽契約。」
　　「喂！怎麼感覺智商被小看了，好不爽，我也很聰明的好不好？否則怎麼晉陞到的絕強級。」
　　「嗯。」
　　「不要回答啊，我只是在吐槽，不是在問，你回答了顯得我更不聰明。」
　　芬妮的吐槽很快停止，因為她看到，對面的獵殺者拿出了一張質地類似的羊皮紙，經過幾道工序後，讓兩張羊皮紙一模一樣，真正讓芬妮逐漸瞪大眼睛的是，對方把兩張羊皮紙相疊，有契約內容的在上面，無內容的在下面，然後又在上面鋪了張有著各類奇怪契約內容的羊皮紙。
　　最上面的羊皮紙開始變透明，那些奇怪的契約內容，居然滲透到下面第二層，也就是「神秘契約」上，這沒改變「神秘契約」的內容，卻讓其部分內容，逐步滲到最下面一層上，如此一來，第三張契約羊皮紙的內容就成了：闌
　　「此為神秘商人與（空白處），所訂立契約，使用後，（空白處）可與神秘商人進行一次交易。」
　　就在芬妮懵懂的眼睛中，透出無限的迷惑時，她發現對面的男人拿出了契約銘刻筆，然後在空白處，把她的烙印標號寫上去，隨後進行公證，公證後，她在契約上的烙印編號前，自行出現P印記。
　　「好了，使用它。」
　　蘇曉把「神秘契約」交給芬妮，不等芬妮答覆，他已拿出歸鞘中的斬龍閃，長刀出鞘，抵在芬妮白皙的脖頸上，這方面，芬妮的
　　業務開始熟練，這並不是要威脅她一定這樣做，是留下安全的判定空間，讓她能以「她是被迫這樣做」，進行公證申訴。
　　有這前提，芬妮就不擔心，她選擇使用神秘契約，至於因此而失去和神秘商人交易的機會，芬妮真的一點不擔心，在天啟樂園的頂層契約者們之間，三位最高階商人中神秘商人最不受待見，這是赫赫有名的女干商，旅行商人才是可靠的行商。
　　契約之力導致一個空間通道出現，果不其然，察覺到是來本世界履行契約，剛在這裡薅了欺詐者與滅法者羊毛的神秘商人，選擇激活這契約的隱藏內容，也就是要無代價違約。
　　很可惜，原本的「神秘契約」上，的確有這後門，可現在沒有了，並且附帶了一條契約懲罰，而這契約懲罰，關乎到15份支契約的內容，15份分支契約，又密密麻麻關聯到總計1280份子契約上。闌
　　這1280份子契約上，密密麻麻設定滿懲罰內容，做個簡單比喻，被蚊子叮個紅包，這在生活中很常見，可如果被蚊子叮幾千億個包，猛□象也得當場升天。
　　事實證明，就算是虛空之樹所公證的中立單位，面對契約裁決時也要慫，加之虛空之樹或樂園陣營所公證的中立單位，並非每個都誠實可信，凱撒還是裁決者呢。….
　　一道背著大木箱，頭戴古怪頭套的身影，從空間通道內走出，神秘商人剛到本世界，一份契約激活，將芬妮所擁有的交易權，轉讓到蘇曉這，就是說，神秘商人必須完成與蘇曉的這次交易，才能成功履行本次契約。
　　神秘商人自然知曉這次的局面，他解下背著的大木箱，在牆壁前席地而坐，隨著大木箱展開，各類物品呈現在眼前。
　　雖一言不發，但神秘商人的態度很明顯，它有虛空之樹的中立公證，不擔心蘇曉攻擊或威脅他，大不了繼續耗著，或是蘇曉買他一件商品，從而完成雙方的契約。
　　一旁的凱撒把深淵之罐往頭上一套，取出各類可疑的玩意，宛如擺陣般放在周邊，開始手舞足蹈，期間還倒地抽搐，或是旱地游泳等，忙了一身汗後，他從地上的白色灰燼中，摸索出一枚袑騑陷釭瑰眾飽A遞給蘇曉。
　　【你獲得^/*|◣##。】闌
　　【你已使用此物品：逆轉徽章。】
　　【逆轉序列判定中……】
　　【當前唯一可逆轉的判定為：交易。】
　　【本次交易內容：購買。】
　　【逆轉完成，已將本次交易內容逆轉為：售賣。】
　　【提示：你可售賣物品給神秘商人，最大可售賣物品數量：30件。】
　　……闌
　　蘇曉來到攤位前，翻開手中的「原罪之書」，從裡面取出「靈魂王冠」放在攤位上。
　　「希望，我們這次的交易愉快。」
　　隨著「靈魂王冠」放在攤位上，方纔還澹定從容的神秘商人，目光越發凝重，從那不斷顫動的眼角看來，他似乎很『喜歡，這次要出售給他的商品。
　　大爹級原罪物擺在攤位上，神秘商人是虛空之樹公證的中立單位？不能攻擊對方？沒關係，這只是交易而已，至於對方死於交易的副作用，完成這次交易因果後當場暴斃，這就不是蘇曉能左右的了，至少在他這，這幾件大爹級原罪物都妥善封印，誰知道神秘商人的命定這麼脆。
　　「開價吧。」
　　蘇曉說話間，坐在身後構成的晶體座椅上，並激活契約的隱藏內容，讓這契約必須在半小時內履行，如若不然，契約裁定會逐步降臨，讓神父、白金使徒、豪檮都只能在這方面認慫的契約宗師，真不是徒有虛名。
　　【新章節更新遲緩的問題，在能
　　，同時查看本書在多個站點的最新章節。】
　　神秘商人看了眼攤位上的五件大爹級原罪物，咕都嚥了下口水，要是真的完成這次交易，他就算有一百萬條命，都不夠一瞬間死的，況且他的小命只有一條。闌
　　這讓神秘商人板著的臉，逐漸綻放笑容，他乾脆拔掉頭罩，露出一張中年模樣，滿是密集皺紋的臉，還有那出人預料的爆炸頭。
　　「看來我有什麼地方，冒犯到了二位，如果有的話……」….
　　神秘商人準備裝湖塗，見此，蘇曉與凱撒向豪宅外走去。
　　「等…等等！有話好說，有話好說啊，我們慢慢聊。」
　　神秘商人滿臉堆笑，隨後，他恍然大悟的一拍大腿，說道：「我想起來了，是不是因為我之前誤入的那間金庫？我還奇怪呢，怎麼這種規模的金庫，居然和擁有者失去共鳴，原來是二位的戰利品，這誤會鬧的。」
　　神秘商人尷尬的笑了幾聲，可隨後，他目露難色：「兩位，那些屬於你們的靈魂錢幣，被我用掉了一丁點，別看我有最高階商人的頭銜，我的靈魂錢幣消耗，唉∼」
　　神秘商人歎了口氣，聽聞他這番話，凱撒瞪眼睛了，幾步上前，因他們兩個身高相近，凱撒很順利揪住神秘商人的衣領，質問道：「還剩多少！」闌
　　用掉凱撒的靈魂錢幣，和割他肉一樣疼，這也導致，他此刻臉皮都在顫抖，不是憤怒，是心疼。
　　「還剩30。」
　　「就剩3…30萬了？！」
　　凱撒備受打擊的退後一大步，身體都晃了下，那可是千萬級以上的靈魂錢幣，他算是看出來，對面的現在是個窮鬼，就算握住使勁的捏，都攥不出半滴油水，至於弄死對方，這有什麼意義，靈魂錢幣才是凱撒的心肝寶貝啊。
　　「沒有萬，30枚。」
　　神秘商人越說越心虛，凱撒一陣眩暈，要不是阿姆拉著，都已經上去把襪子塞神秘商人嘴裡。
　　「你，你一定攔住他。」闌
　　神秘商人一邊乾嘔，一邊起身靠牆。
　　蘇曉算是看出神秘商人的風格，如果說凱撒的風格是小命＞錢財，那神秘商人就是錢財＞小命。
　　不過此刻，神秘商人開始慌了，見此，蘇曉對阿姆使了個眼色，阿姆放開凱撒後，幾步上前，按住神秘商人，就掰開對方的嘴。
　　「居然敢黑我的錢，我給你嘗嘗我這在扭曲時間死潭裡，沉澱了6000多年的珍藏襪子，阿姆，把他嘴再掰開些。」
　　凱撒咬牙切齒的走上前，神秘商人看了眼凱撒，又看了眼攤位上的大爹級原罪物，說實話，他是真怕這原罪物到他這，並且上次他與這滅法者見面，對方不止一件原罪物，倘若把原罪物都出售給他，再加上那封印了「死寂本源」的護臂，到那時，能死掉都是種解脫。
　　眼下的威脅是迎面而來的惡濁之物，隨後就是求生不能，這讓神秘商人聲音含湖的喊道：
　　「有補償，一定讓你們滿意的補償！相當……相當於你們那些靈魂錢幣幾倍的補償！」闌
　　聽聞此言，凱撒很自然的穿襪子穿鞋，並對阿姆擠眉弄眼，讓它鬆開神秘商人，凱撒熱情上前把對方扶起：
　　「開個玩笑嘛，看你認真的，哈哈，說說什麼補償。」
　　凱撒對神秘商人勾肩搭背，彷彿多年不見的老友，還真別說，這兩個貨的氣質，意外的情投意合。
　　暫不去凱撒的談判，蘇曉把已經倒地，雙眼都有點翻白的芬妮扶起，讓巴哈去開窗，幸好外面正下著小雨，空氣特別清新，片刻後芬妮就緩過來。
　　兩個友誼的小嘴巴子後，芬妮清醒了些，她迷湖的問道：「白夜，我們這是在哪？我剛才好像看到一個
　　拿著死神鐮刀的老爺爺，在對我笑著招手，讓我過去，我之前……就感覺一股莫名的力量打中我的鼻子，腦袋嗡兒的一下，我就看到那老爺爺了。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，一旁的布布汪、巴哈偏過頭，畢竟芬妮這麼慘，笑出聲屬實不厚道。闌
　　另一邊，凱撒與神秘商人的交涉，已進行到最後一步，不過神秘商人還有些猶豫，在凱撒忽然冷下臉，招呼一聲阿姆，作勢要拖鞋後。
　　「老哥，老哥你等會，我也沒說不同意，就…就按你說的辦。」
　　神秘商人宛如洩了氣般，他現在後悔的腸子都青了，屬於是好好的沒事找刺激，惹這兩個煞星幹嘛，可惜，後悔已經晚了，今天他必須血虧保命。
　　凱撒得到了什麼，蘇曉沒問，與凱撒合作這麼久，這廝雖女干詐、猥瑣、不注意個人衛生等，可在分贓方面……咳∼，分收益時，從不偷女干耍滑。
　　【提示：是/否同意變更本次契約交易的內容，由交易·售賣，變更為向你贈予。】
　　【已變更完成。】
　　【你獲得無上靈魂精髓（永久性增益類物品·超高度稀有·多重公證物品，此物品僅可對核心技法類能力使用，且任何生靈畢生中僅可使用一次）。】闌
　　【鑒於大環境如此，…….
　　那一隻蚊子
第二十二章：吞沒
　　神秘商人選擇妥協，既是因為凱撒對他造成的巨大精神壓力，也因為再不妥協，今天必定會把命丟在這，他可對這獵殺者與裁決者早有耳聞，若非之前就盯上白金賭城這金庫，這次也不會選擇虎口拔牙。
　　雙方成功『化敵為友，後，凱撒提議要請客吃飯，聽聞此言，蘇曉以傷勢未癒為由快步離開，布布汪、阿姆、巴哈趕緊跟上，臨走時，布布汪還馱起虛弱的芬妮。
　　看到這一幕，神秘商人暗感不妙，準備也找個理由離開，怎奈凱撒太過熱情，說什麼都要請他品嚐家鄉特色美食『格哈姆濃湯，，聽名字有些怪，可耐不住凱撒太熱情，片刻後，這棟豪後院的煙囪內，飄散出渾濁黃煙。
　　回到領主宅邸後，蘇曉來到「隱秘庇護所」，他盤坐在技能升級倉前，雖說眼下有80點滅法技能點，但無法使用掉，身後的技能升級倉只能提供提升環境，提升功能已損毀，不過這80點滅法技能點怎麼用，他已有所打算。
　　每次回輪迴樂園，他都會掌握幾種通用被動，大概會消耗25~30點滅法技能點，剩餘的50點，他準備掌握一種「喚醒之碑」上的滅法系·至強級被動能力，以他現在的身體抗性，掌握過程肯定不美好，但不至於暴斃。
　　取出這次所得的【無上靈魂精髓】，這東西可遇而不可求，神秘商人是被逼的沒辦法，才把這東西交出，不過有一點讓蘇曉不解，賭城金庫內至少千萬級的靈魂錢幣，神秘商人是怎麼在如此短時間內，把這些靈魂錢幣用光。
　　可以確定的是，對方不是用於提升力量，或是買秘寶一類，神秘商人的戰力很弱，而且從對方的裝束可以看出，對方身上最值錢的，是他背的那大木箱，以及裡面的貨品。
　　作為最高階商人之一，窮成這幅模樣，屬實不科學，這就只有一種可能，因某種未知原因，對方想繼續活下去，必須消耗掉海量的靈魂錢幣。
　　【提示(輪迴樂園)：檢核到你已持有「無上靈魂精髓」，是否立即使用此物品，或支付12000盎司時空之力，以及Lv.5的烙印額外權限，將此份「無上靈魂精髓」，進行公正性適配。】
　　【完成適配後，你可100%吸收次份「無上靈魂精髓」。】
　　【如未進行適配，你對「無上靈魂精髓」的吸收率可達到34.8%~42.5%之間。】
　　……
　　蘇曉當即支付12000盎司時空之力還Lv.5的額外權限，他在提升自身實力方面，一向是毫不吝嗇，加之神秘商人揚言，這份【無上靈魂精髓】價值4000萬枚靈魂錢幣，只不過，對方遇到的刀術宗師，沒一個買得起的，否則早就出手。
　　封著【無上靈魂精髓】的容器破碎，透出靈魂無色的【無上靈魂精髓】漂浮而起，在公證的作用下，逐漸化為華貴的深藍，並且數量也從拳頭大小的一小團，轉化為足球大小一團，這不是增長了數量，是釋放了密度，更容易被自身體魄與靈魂所吸收。
　　【提示：此份「無上靈魂精髓」，僅可用來提升你的核心技法能力·刀術宗師Lv.95，本次提升，將在不提升刀術宗師等級的情況下，「超大幅度」提升能力強度。】
　　蘇曉單手觸碰這些【無上靈魂精髓】，一股宛如被洗滌靈魂的觸感從手上傳來，只是一瞬間，他感覺周邊的世界遠去，彷彿盤坐在一片靈魂汪洋上。
　　轟!
　　一聲轟鳴後，周邊的靈魂汪洋化為漆黑水域，紛飛的餘燼飛揚在空氣中，周邊景象逐漸漆黑，最終連餘燼的微光也被黑暗吞噬。
　　蘇曉從水面上起身，下一秒，腳下的水面也消失，無窮無盡的黑暗將他籠罩，他抬步向前，可隨著邁步，周邊黑暗不斷傳來重壓，彷彿要將他擠碎，亦或者說，只要他現在
　　退後一步，就能回到方纔的風平浪靜、一片光明，與之相對，他就沒資格抵達那從未有刀術宗師達到過的境地。
　　蘇曉沒有退路，只能向前，他有位強敵被尊稱為至高之人，是現在萬界最強霸主勢力的無上領袖，唯有在刀術層面達到未曾有人企及的程度，才有資格作為其敵手，以及有那麼一絲一毫戰勝這終極強敵的可能。
　　隨著黑暗的擠壓，蘇曉的意志力彷彿在燃燒，讓他能抗住這擠壓，上個世界提升到996點的真實意志力屬性，無疑在這等境地中
　　隨著黑暗的擠壓，蘇曉的意志力彷彿在燃燒，讓他能抗住這擠壓，上個世界提升到996點的真實意志力屬性，無疑在這等境地中，起到至關重要的作用。
　　沒有臨時突破自身的牽強超脫，更沒有高聲怒吼就能讓自身潛能立即飆升一大截的離譜奇跡，有的只是早就累積好，有資格面對這考驗的底蘊。
　　蘇曉邁出黑暗，感受著黑暗從臉頰兩側退去，光芒從前方迎來，蒸發掉他身上殘存的黑暗，他看到了……世界。
　　蘇曉驟然睜開雙眼，彷彿方纔的一切都是幻象，可身體內澎湃的護體能量，讓他確信，4他的確已有資格在刀術層面觸及無人之境。
　　【你的刀術宗師上限等級提升Lv.5，當前上限等級已達到Lv.110。】
　　雖說沒像【起源石·世界】那樣，提升了全能力10級的上限，可把刀術的極限提升到這種程度，已是很讓人驚愕，現在看來，神秘商人說【無上靈魂精髓】值4000萬靈魂錢幣，的確稍有吹噓成分，但對於需要她的刀術宗師而言，說這是無價之寶也不誇張。
　　【刀術宗師:Lv.95(技法核心·被動)】3
　　技能效果：刀類武器傷害階位+160(提升50)，刀類武器斬擊力判定階位+160(提升50)。
　　斬魂強度：18點(提升6點)。
　　刃之心:3/3顆(提升1顆)。
　　提示：每顆刃之心可豁免一次即死、斬殺判定，此特性擁有高優先權(每70小時恢復一顆刃之心，直至刃之心恢復滿)1
　　Lv.95終極能力：極刃·白夜(至強級·主動/被動)，激活此能力後，下次近戰斬擊提升500%(包括斬擊攻擊力，斬擊力量、斬擊衝擊力等，以當前800力量屬性為基礎，約等於1460點真實力量屬性所衍生出的強力斬擊)。
　　警告：本次斬擊將導致你受到最大生命值10%~25%的真實反震傷害。
　　警告：請勿在5個自然日內，使用一次以上該能力。
　　提示：因你當前體魄無法承受，此能力現階段為「主動技能」形態，你可選擇將此能力轉變
　　提示：因你當前體魄無法承受，此能力現階段為「主動技能」形態，你可選擇將此能力轉化為「被動能力」形態。
　　警告：主動/被動的形態轉變將不可逆，你需謹慎斟酌。
　　……
　　雖說想多用幾份【無上靈魂精髓】提升自身，但蘇曉有種很強烈的感覺，倘若敢吸收第二份這等奇物，他必死無疑。
　　【提示：因你已100%吸收一份「無上靈魂精髓」，作為代價，你將永久性失去一種已掌握X程度的能力。】
　　【你已選擇「女神眷戀:X(被動)」，作為本次代價。】
　　金色光華在蘇曉體表飄散，隨著「女神眷戀：X(被動)」被剝離，他感到不算強烈的刺痛在左大臂上傳來，這是幸運印記所隱匿之處，好在他選的是「女神眷戀」這種狀態類增益技能，倘若是「基礎被動」或「滅法系能力」，那就宛如掏心挖肝般強烈剝離痛處。
　　隨著金色
　　光華消散，蘇曉的幸運屬性永久性-10點，對此，他並不感到可惜，和刀術宗師所得到的提升相比，失去「女神眷戀」的加成無足輕重，不過是扣除0.1點幸運而已，無視之，滅法運勢，有時也是有好處的。
　　說起來，有無上頭銜的永久性增益物品，增益效果強大沒錯，但普遍有副作用，【無上靈魂精髓】的副作用還好，可以自行選擇一種能力，進行犧牲，後續要奪的【無上生命源質】，代價才恐怖。
　　運勢永久性-3500。
　　力量、敏捷、體力、智力、魅力、意志力、靈魂強度這七種重要身體屬性，自行選擇一種，永久性犧牲掉50%。
　　你立即「永久性死亡」。
　　最後一點才無解，用了就死，考慮到【無上生命源質】現在的擁有者還活著，說明有化解之法。
　　蘇曉起身，單手按在技能升級倉上，隨著他激活下方的傳送陣，把這東西傳送到領主列車上，雖說暫時用不到，但萬一後續有機會修一下，這東西的售價會從5000盎司時空之力飆升到8000盎司。7
　　出了隱秘庇護所，蘇曉繼續向下，深入到蟲巢中心處的銀皇后寢巢內，銀皇后正坐在蟲族科技風格的高座上，手中是本書籍，內容為如何改善一個世界的環境，以及讓自然元素更加穩定。
　　銀皇后的變化太大了，從昔日的征戰殺戮女皇，變成熱愛生靈與自然的世界女皇。
　　「你的計劃快要成功了。」
　　銀皇后合攏書籍，摘下在布布汪那訂製的眼鏡，這眼鏡有記錄功能，且很契合銀皇后的美感。
　　「……」
　　「看來幾天後，我就能回到母星，我有個計劃，聽說有種樹木會誕生木精靈，精靈們熱愛自然，有了它們的協助，我或許能實現預期目標。」
　　「……」
　　蘇曉依然沒說話，他所見上一個從暴戾轉變為優雅的女士，名為蜘蛛夫人，對方導致一個超脫之界被黑暗所吞噬。
　　「你在猶豫什麼?滅法者。」
　　銀皇后的語氣都比以前溫柔。
　　「猶豫要不要宰了你，以絕後患。」
　　蘇曉此言，讓銀皇后一愣，隨後失笑，她說道：「別開玩笑了，白夜，我們就算不是朋友，也是熟人吧。」
　　「我很少開玩笑。」
　　「理由，至少應該給我個理由。」
　　「一個和你變化相似的人，前不久覆滅了一個超脫之界。」
　　聽到蘇曉這話，這次輪到銀皇后沉默，她溫柔的笑著，問道：「難道，我的笑容有什麼破綻嗎。」
　　「沒。」
　　「我感覺也沒破綻，否則那些蟲族長老，不會相信我有所改變，相信我這一次，我的理性，可以壓制住我心中不斷蔓延的毀滅慾望。」「
　　「多謝信任，不過真有那一天，我希望你能來斬殺我，我不能忍受，自己變成粗魯的野獸。」
　　「哦。」
　　「我會贏的，讓我的母星變得更美好，就是我平復內心的最好方法。」
　　沒人會忽然就性情大變，即使銀皇后被蘇曉與棘拉錘了好幾頓，也不可能突然就改惡向善，現在看來，銀皇后因未知問題，內心不斷滋生惡念、殺戮、瘋狂，這才用溫和、友善去壓制。
　　確定銀皇后近期內不會有問題，蘇曉離開母巢，他回到三樓的臥室，倒頭就睡，一直到次日上午九點，他才從睡夢中醒來。
　　南部，黑暗蔓延區前方上百公里區域，熔鐵城。
　　從遠處看去，熔鐵城的高牆透出鐵黑色，上面的裂痕內依稀能看到岩漿般的高溫，這是熔鐵城的防禦手段之一。
　　熔鐵城的面積比黃金之城
　　大幾倍，不過這裡的建築均為鐵黑或鐵灰色，給人種森嚴的壓抑感，城內不是高聳的住宅區，就是各類工廠，濕熱的蒸汽從下水道口冒出，繼續向下，會發現宛如樹根般密集的各類管道，和數之不清的老鼠。
　　整座大城給人的感覺，就像一台表面有著鐵黑色袑顒漸走狡鷑飽A唯一有點生機的地方，是佔據整座大城10%面積的內城區，這裡的綠化面積在80%以上，建築也均為混凝土或岩石，牆壁的塗彩，有著生活的色調，而非只有鐵黑金屬的冰冷。
　　熔鐵領主比古爾巴克高明太多，他不會把所有居民趕到地下城內，而是區分出平民與貴族，設定好平民向貴族的晉陞渠道，以及貴族有權在內城區生活，可世襲幾代等。
　　也因此，現在熔鐵城的貢族們，比熔鐵領主自己更著急，如何應對突然出現在本世界，隻身一人覆滅黃金陣營的滅法者，例如下毒、埋伏、綁架從者布布特尼等，貴族們都討論很多次，這導致，議會大廳內亂糟糟一片。
　　坐在首位的熔鐵領主輕揉額頭，他的身材魁梧，仔細看會發現，他只是骨架大，因活了太久，體魄已被時間侵蝕的活力大減，身披的暗紅羽衣，以及頭頂的冠飾，都讓他看起來更魁梧幾分。
　　「都閉嘴。」
　　熔鐵領主開口，他話音剛落，一旁的親衛長用禮劍劍鞘砸擊地面，熔鐵領主另一邊的拉斯沃高聲道：「禁聲！」
　　古爾巴克的心腹·拉斯沃，此時已成為熔鐵領主的左右手，準確的說，他本身就是熔鐵領主的心腹，只是被派到古爾巴克那邊，準備混個中高級官職，監視黃金之城的動向，結果拉斯沃用力過猛，混成了古爾巴克的心腹。
　　至於說拉斯沃到底效忠於誰，拉斯沃會很堅定的回答，他此生會忠誠的追隨領主大人，9注意，這個領主大人並沒特定是哪位領主。
　　熔鐵領主環顧議桌兩側的貴族們，這些人中，不乏有能力出眾者，但眼界有限，他沉聲說道：「那滅法者我會應對，你們現在應該做的，是查清大沼澤區的「罪城」到底發生了什麼。」
　　從兩天前開始，大沼澤區就瀰散著濃霧，外人進入其中後，用不了多久，身上各處就開始長出黑色觸手，並且精神陷入癲狂，更讓熔鐵領主擔憂的是，罪城那邊徹底失聯，鮮紅領4主把這件事交給他處理。
　　熔鐵領主雖早就生了反心，可在掌握主導權之前，他還是得乖乖給鮮紅領主當狗的，以及他也的確想知道，大沼澤區到底發生了什麼。
　　昨天一個人覆滅黃金陣營的滅法者，熔鐵領主反倒不怎麼在乎，他的心腹·拉斯沃瞭解事情的全貌，古爾巴克的失敗，更多是因為麾下四股軍團的內部問題，三個軍團內訌，只有一個巨魔族在全力戰鬥，且在那滅法者正式攻襲黃金之城前，憑界雷消滅了大部分的巨魔軍團。
　　熔鐵領主的確忌憚界雷的強大，可他對這方面也是懂一些的，如此短的間隔內在本世界多次大量引下界雷，這必會導致，最近幾個月甚至半年內，在本世界所引下的界雷規模急劇減弱，對熔鐵城沒什麼威脅。
　　熔鐵領主有個計劃，這計劃最理想的結果是，與這滅法者聯手，並和亡靈族、腐化獸群達成同盟，攻襲永光城，憑幾方的軍團拖住獸人戰士軍團，讓那滅法者殺入重圍，斬殺鮮紅領主。
　　計劃到此，就成功一半，隨後就是對那滅法者莽夫的暗算，熔鐵領主聽聞，這滅法者與奧術永恆星有仇，這方面的情報，他瞭解的不算多，但完全可以留個活口，之後交給奧術永恆星，如此一來就成功抱上奧術永恆星這超級大腿。
　　隨後就是收拾亡靈族與腐化獸群，先離間雙方，待雙方交戰消耗到一定程度，再一舉拿下，如此一來熔鐵領主就成了本世界的絕對掌控者。
　　計
　　劃相當的美好，熔鐵領主不會天真到認為，一切都能順利，但只要這計劃完成七成以上，他的預期目標就達成，尤其是暗算那滅法者，以及將其交給奧術永恆星這一環，是今後能否在虛空萬界佔一席之地的關鍵。
　　就在熔鐵領主還在心中完善計劃時，心腹·拉斯沃的一名手下匆忙趕來，與心腹·拉斯沃說了些什麼後退走。
　　「大人。」
　　心腹·拉斯沃開口，欲言又止，這是在古爾巴克那臥底時間長了，養成的習慣古爾巴克的脾氣比較暴躁。
　　「大人，那滅法者到了城外幾公里區域。」
　　「嗯。」
　　熔鐵領主很平靜，不過他心中的想法是，這次小看那滅法者的判斷力了，看來昨天的嫁禍被對方識破。
　　「他聯合了腐化獸群?」
　　「這……倒沒有，他是一個人來的。」
　　「一個人?」
　　熔鐵領主看著自己的心腹·拉斯沃，片刻後他不禁失笑，暗感高估這滅法者的智商，這不是識破嫁禍，是那傢伙魯莽到極點，一個人來單挑熔鐵城。
　　心腹·拉斯沃並未故意壓低聲音，因此坐在的貴族們也都聽到滅法者已到城衛的消息，這讓貴族們紛紛表示，他們必定率領軍團將那滅法者格殺。
　　議會內的所有人都動身，跟隨熔鐵領主去往正面高牆上，當熔鐵領主站在城牆邊緣，感受迎面的熱風時，他看到停步在幾公里外的滅法者，這讓他暗感，看來這滅法者還沒魯莽到，敢踏入進區城防裝置範圍內。
　　熔鐵領主決定變更計劃，相比讓這滅法者對付鮮紅領主，先將其生擒，然後交給奧術永恆星，借奧術永恆星的力量滅掉鮮紅領主，是更明智的選擇，至於這滅法者在同階中強悍的戰力，作為領主體系，最不在乎的就是戰力強大者。
　　城門開啟，十幾米長的戰爭號角被吹響，總計六個軍團的狼騎兵衝出城門，這些狼騎兵全身鱗甲，身下黑狼的體型偏大，二者通過精神連接，達成默契合作，作為最高階兵種的狼騎士，在SSS級領主光環加成下，每一名都是本世界大頭目級單位，這也是熔鐵領主敢於挑戰鮮紅領主的底氣。
　　六個狼騎兵軍團，八個混血精靈軍團，還有一個樹巨人軍團，十五個野獸人軍團，半個獨臂巨人軍團，這等規格，可見熔鐵領主絕不是狂妄自大之人，他不準備給蘇曉半點機會，把他留在這。
　　喊殺聲迎面而來，蘇曉感到腳下大地在震顫，入目景象，皆為衝鋒而來的狼騎兵。
　　面對這等場面是，蘇曉甚至沒拔出長刀，隨著他激活【死亡君主】稱號的加持，位於他身後幾百米處，地面大片塌陷，構成一個個巨大的地下通道。
　　「吼!」
　　充滿瘋狂的怒獸咆哮聲，從地下的黑暗中傳出，沉重的呼吸聲中，第一隻狂獸人暴露在陽光下，因狂化、過度飢餓等狀態，它更接近野獸，所以是四足奔行，後足弓曲，
　　噗嗤！
　　一名狼騎兵頭目，以手中騎槍貫穿只剩上半身的狂獸人，不等它將這狂獸人甩飛出去。
　　轟!
　　爆炸聲傳開，這狂獸人的碎骨深深沒入到狼騎兵頭目的胸膛內，有些乾脆打穿他的身體，不過狼騎兵作為戰鬥軍團，絲毫不懼疼痛，反而是因此戰役更勝，問題是，數之不清的狂獸人向它撲來。
　　轟!轟!轟……
　　不斷有狂獸人在被擊殺前爆炸，死亡爆炸的範圍雖只有1010米，但穿透力特別強，畢竟是「造成該爆炸單位最大生命值15%的真實傷害」，縱使狼騎兵們戰鬥力與生存力都強，但也耐不住潮水般的狂獸人，以及大量狂獸人死亡時，所引發的連鎖死亡爆炸。
　　一時間，前排的狼騎
　　兵倒下一大片，一隻狂獸人嘶吼著撲殺出，它的手爪刺入到一名混血精靈的胸膛與脊背，血盆大口張開，咬上混血精靈的頭顱。
　　這凶狠的一幕，讓高牆上的貴族們紛紛色變，他們並不是沒見過殘忍血腥，
　　相比神情各異的貴族們，城牆上的熔鐵領主很平靜，至少看起來如此，可實際上，他心中難以抑制的湧現恐懼，原因是，他認得城下的是什麼，這是狂獸人，鮮紅領主昔日死敵，白銀領主的領主軍團。
　　稍定心神後，熔鐵領主忽感覺，這或許是個契機，以他的瞭解，狂獸人需要大量食物，就以本世界如此低下的食物產出量，不足以發揮出狂獸人們的強大。
　　熔鐵領主環顧城下戰場，發現狂獸人的數量，沒想像中那麼多後，心中有了計劃，很可惜，這計劃只出現了幾秒，就胎死腹中，原因是，倘若從上空俯瞰，會發現此時正有幾千萬隻狂獸人，從周邊區域奔襲而來。
　　20分鐘後，狂獸人們將熔鐵城的所有軍團，硬生生給頂回城內，若非城門夠重，別想在狂獸人們的蜂擁下關閉。
　　25分鐘後，整座熔鐵城的外城牆，攀滿狂獸人，城牆響起嗡鳴起，熔鐵城四面的黑鐵色高牆湧現高溫，將攀爬的狂獸人燃成灰燼，死亡爆炸聲連成一片，最後硬生生把黑鐵城牆炸到層層脫皮，狂獸人們蜂擁而上，憑借堆疊的方式，攀上城牆。
　　領王高塔頂層，站在落地窗前的熔鐵領主，正目睹這一幕，他的臉色開始難看，但憑他手下的軍團戰力，還不至於被擊潰，最多是失去城牆這地利，在廣袤的熔鐵城內交戰。
　　就在這時，熔鐵領主聽到一聲上空一聲轟鳴，他想上空看去，一道很有蟲族特點的巨型傳送陣圖，出現在高空，隨著黑洞般的傳送陣開啟，裡面如同瀑布般，傾瀉出數之不清的狂獸人，這一幕很有視覺震撼感。
　　熔鐵領主的估測錯誤，狂獸人的數量不是離譜的幾百萬，是達到幾千萬的恐怖規模。
　　因狂獸人的數量實在太多，【死亡君主】稱號的效果
　　3·死亡喚醒，發揮出了超乎預期的效果。
　　「死亡喚醒(被動)，你麾下的戰鬥型單位/召喚類單位在戰鬥時，有5%概率永久晉陞為精英級單位，有0.1%概率永久晉陞為首領級單位，有0.0001%概率永久晉陞為領主級單位。」
　　彭!
　　一隻落下的首領級狂獸人，攀在落地窗外，相隔幾米對著熔鐵領主：「吼！！
　　這讓熔鐵領王身後的貢族們，全都快步退後，其實有幾人更是狼狽的跌倒。
　　熔鐵領主看著前方的首領級狂獸人，在這一刻，他知道自己敗了。
　　從上空俯瞰，熔鐵城已不是被狂獸人們佔據的問題，是近乎把這裡淹沒，在幾十個狂獸人，將一名狼騎兵吞食殆盡後，這些狂獸人嘶吼一聲就開始完美分裂，看似熔鐵領主麾下的軍團殺死海量的狂獸人，可狂獸人越死越多。
　　在無盡軍團流之下，總計1小時20分，熔鐵城勢力覆滅，熔鐵領主被生擒，貴族幾乎全部身亡。
　　與此同時，西部區域，腐化獸群大本營，獸王所在巢穴。
　　昏暗的環境中，蟄伏在此的腐化獸王，忽然睜開雙眼，就在方纔，它以化身的方式，目睹了熔鐵城勢力覆滅的全過程，以及，它的那具化身，被前仆後繼的狂獸人所吞噬，狂獸人飢餓到靈魂的瘋狂噬咬，讓腐化獸王心驚肉跳。
　　相比這點，腐化獸王意識到另一個問題，如果那些狂獸人攻襲它的地盤怎麼辦?想到這
　　然睜開雙眼，就在方纔，它以化身的方式，目睹了熔鐵城勢力覆滅的全過程，以及，它的那具化身，被前仆後繼的狂獸人所吞噬，狂獸人飢餓到靈魂的瘋狂噬咬，讓腐
　　化獸王心驚肉跳。
　　相比這點，腐化獸王意識到另一個問題，如果那些狂獸人攻襲它的地盤怎麼辦?想到這點，獸王心中逐漸開始慌了，熔鐵領主都被錘的毫無還手之力，更別說它的實力還不如熔鐵領主。1
　　腳步聲傳來，是魔鐮·泰莉德帶著四名隊友走來。
　　「獸王，到時候履行你的承諾了。」
　　聽到魔鐮·泰莉德此言，獸王沉默了許久，才說道：「我要更改我的條件。」
　　獸王這般出爾反爾，讓泰莉德身後的隊友薇薇因感到不滿，剛要說什麼，被泰莉德抬手阻止。
　　「可以，現在就說，什麼條件。」
　　得到泰莉德的答覆獸王又沉默了幾秒，它才終於徹底放下臉面，誠懇的說道：「救我
第二十三章：蔓延
　　熔鐵城，領主高塔。
　　昔日宏偉的領主高塔，此時已殘破不堪，上半截斷折，下半截被打通，宛如廢棄遺跡，精英狂獸近乎將此地擠滿，除此之外，己方還有2000多只首領狂獸，以及兩隻領主狂獸。
　　己方狂獸人的獸化程度過高，稱其為狂獸人已不準確，因此在公證中，它們已從狂獸人轉變為狂獸，加之它們也的確沒什麼人族基因序列，平均獸化程度已高達98%。
　　如此嚴重的獸化，讓狂獸軍團更加凶悍，與之相對，一旦獸化度達到100%，立即失控，並且是基因序列層面的失控，即使用領主核心重新培育，也會是初始失控狂獸。
　　對此蘇曉並不在意，他可以確定，這就是當初白銀領主敗給鮮紅領主的原因之一，白銀領主一直壓著麾下軍團的獸化，讓原本能發揮出300%戰力的狂獸軍團，只能發揮出90%的戰力。
　　以現在的獸化速度，蘇曉估測，他麾下的狂獸軍團不超半個月，就會徹底狂化失控，這無關緊要，半個月足夠他完成計劃，以及沐雨城的領主核心，是所有狂獸的弱點。
　　領主高塔廢墟內，此地的精英狂獸們逐漸撤出，體長在五米以上的它們，已不是小體型，但陸續走來的首領級狂獸，平均體長在八米以上，長尾末端，宛如一隻人面蠍，身上的灰黑毛髮偏長，走路時垂下稍有擺動，這些首領狂獸將重傷的熔鐵領主包圍。
　　手持燃火大劍的熔鐵領主看到這一幕後，仰頭看向天空，可惜，上空是漆黑的傳送蟲洞，他只能慘笑一聲，匡瞠一聲丟下手中大劍。
　　就在這時，首領狂獸們自行讓開一條通路，兩隻
　　領主狂獸走來，它們的體長有十幾米，身上黑金色的偏長毛髮，無法完全遮蓋它們的肌肉輪廓，這是不符合自然法則的強大獵食者，它們所過之處，首領狂獸低著頭顱退後，精英狂獸逃遠，普通狂獸匍伏在地根本就不敢動彈。
　　這兩隻領主狂獸停下後，其中一隻前爪跪姿，低下頭顱，熔鐵領主這才看到，坐在這只狂獸背上的滅法者。
　　「你……」
　　熔鐵領主想說什麼，可最終，他選擇沉默，輸了不是最丟人的，輸了後還無能狂吠，才是醜態畢露。
　　「你留我性命到現在，是有什麼問題要問吧。」
　　熔鐵領主坐在自己的高大雕像前，雕像的威武姿態，與他此刻的狼狽模樣，形成了巨大反差。
　　「對。」
　　蘇曉從領主狂獸的腦後走下，因距離地面還有些高度，一隻隻首領狂獸搭成台階，讓他一步步走下。
　　「你未免太小看我，就算我準備好取代鮮紅領主，但我還沒卑賤到出賣他的程度……」
　　錚~!
　　斬痕劃過熔鐵領主的後頸，一刀斬殺後，他沒多看這領主一眼，重新走回到領主狂獸背上，至於從對方那獲得情報一類，從沒想過，讓對方活到現在的主要原因是，狂獸圍殺敵人的話，蘇曉沒有擊殺獎勵。
　　查看擊殺收益，沒有世界之源，正在打世界爭奪戰，很正常，不過連靈魂錢幣收益都沒有，可見本世界的公證有多特殊，只有一枚寶箱【永恆級寶箱·熔鐵】。
　　無論怎麼說，這都是一位大城的領主，的確有掉落永恆級寶箱的牌面，一個世界能獲得兩枚永恆級寶箱，其實就算是滿載而歸，只不過是蘇曉每次死戰的強敵數量遠超他人，才能獲得好幾枚永恆級寶箱。
　　蘇曉打開領主大陸的地圖，最近幾天，暴躁小精靈·迪亞古偵查了本世界的大部分區域，所有領主城，無論是大領主，還是資深領主，再或是小領主，其統治的領地，都在地圖上標注。
　　本世界總計有三位大領主，眼下已被蘇曉弄死兩個，剩餘的大沼澤
　　區罪城·大領主，應該也凶多吉少，那邊同時應對神父、白金使徒、豪檮，能有好下場反而奇怪。
　　這樣的話，本世界有實力的勢力，只剩四個。
　　首先是北境的亡靈族，這邊不同理會。
　　之後是永光城，冰龍城，腐化獸群，其中的永光城位於中部區域，是最後對付的敵人，不過熔鐵城這邊的情況，或許會讓永光城主動出擊，如果是如此，那就太順利，廣闊的荒野是狂獸們的主戰場。
　　冰龍城的話，這邊的確是個大城，但沒有對應的大領主，而是由五位資深領主一同管理，這五名資深領主，都是鮮紅領主的鷹犬。
　　腐化獸群無需介紹，即將要捶的就是它。
　　除此之外，本世界還有10位資深領主，上百名小領主，這些都收錄在全息地圖上，小領主們是一個個小紅點，資深領主是米粒大小的紅點，中心處的鮮紅領主，是彈珠大小的紅色圓球。
　　蘇曉來到熔鐵城的中心大樓，在此等候多時的沐雨城首席執政官·吉爾伯斯立即迎上前來，他在沐雨城的權勢的確盤根錯節，可他知道，對面這強大到讓人絕望的男人，能讓他一生累積的權勢在很短時間內灰飛煙滅，所以他之前才那般收斂。
　　現在攻佔了熔鐵城，首席執政官·吉爾伯斯確定一點，希娜等人連治理一座小城都費力，別說維護一座大城的穩定，因此他是不二之選，可越到這時，越要穩住，不能有絲毫表現。
　　「這裡，交給你了。」
　　蘇曉遞出熔鐵城的城主鐵戒，首席執政官·吉爾
　　伯斯差點就按捺不住，想直接伸手去接，但如果他真的伸手來接，領主戒的確會到他手中，可他的腦袋還會不會在脖子上，就不怎麼確定了。
　　「大人，我人年老力竭，這種重擔和機會，應該給年輕人。」
　　「是嗎。」
　　「這只是屬下的淺見，怎麼定奪，聽大人您的，如果暫時找不到適合的人員，屬下替大人代管一段時間，也一定不敢推托。」
　　「哦。」
　　蘇曉隨手把領主鐵戒丟給首席執政官·吉爾伯斯，吉爾伯斯的心臟怦怦直跳，畢竟，這枚城主戒，可是代表了本世界頂層權位之一。
　　「大人，您看我是作為您的代理領主，還是代理城主?」
　　吉爾伯斯恭順的跟在蘇曉身後，快到升降梯門前，不經意間揮退手下，他快步上前，拉動升降梯拉桿，很有金屬厚重風格的升降梯門打開。
　　「今後不會有領主。」
　　言罷，蘇曉走進升降梯，後面的吉爾伯斯為之一愣，他很是不敢置信，可現實就擺在眼前，他追隨蘇曉一同走進升降梯內，不過按下頂層鍵位的手，難以抑制的在顫抖。
　　吉爾伯斯是個老狐狸沒錯，但他同樣是智者般的人物，也因此，他很清楚，這個世界幾大族群承受的苦難，九成以上都源自於領主們，還有那不斷侵蝕這個世界自然環境的「腐壤」。
　　上到頂層，蘇曉走進城主辦公室時，看到地上擺著各類封寶，裡面裝有各等級的裝備，且這些裝備都被虛空之樹所公證，總計有：
　　【聖靈級裝備30件、不朽級裝備16件、起源級裝備12件、永恆級裝備2件。】
　　這就讓人感到疑惑，熔鐵領主為何收集這些裝備，其他不說，單是這兩件高評分的永恆級裝備，就要耗費熔鐵領主的大量錢財。
　　來到辦公桌後落座，各類批文與密信整齊擺放，他看了眼吉爾伯斯，吉爾伯斯快步上前來，分出其中的一小摞，說道：「大人，這些我都沒看過，是在這辦公室的密室裡發現。」
　　「……」
　　蘇曉拿起一份密信，閱讀後，暗感領主大陸這些大領主
　　，簡直都是奇才，黃金之城那個打造出了聞名虛空萬界的賭城，眼下這幾個，乾脆與聖域樂園的一個大型冒險團勾結，準備聯手除掉鮮紅領主。
　　對於這種事，契約者們可太樂意參與，不僅有報酬拿，覆滅鮮紅領主期間，還有大量其他收益，如任務、大型事件等，最後還能圍攻鮮紅領主這終極大boss。
　　這些裝備，就是要付給那冒險團的報酬，對此，蘇曉當然笑納，至於那個聖域樂園冒險團的報復，他很久沒遇到這種好事，前中期殺冒險團殺的太狠，導致後期遇不到冒險團，猩紅寶箱獲得的自然也少了。
　　「大人，我們剷除了熔鐵領主，讓這裡的平民很不安，那些權貴家族可能會趁機……」
　　吉爾伯斯說到這，蘇曉抬手，吉爾伯斯立即識相的不再多言。
　　「都已經清理乾淨。」
　　蘇曉此言，讓吉爾伯斯心中不禁湧現寒意，那至少是幾萬權貴家族成員，竟全部葬身。
　　「大人，平民們的不安……」
　　「你處理。」
　　「是，我們有大量的日常食物儲備，還有高效的淨水技術，我想……」
　　「你定奪。」
　　「明白了，大人，那我這就……」
　　「……」
　　蘇曉起身向外走去，意思很明顯，把吉爾伯斯留在這，處理後續事宜。
　　來到中心廣場，蘇曉半蹲單手按在地上，一道召喚陣圖出現，隨著龍吼聲由遠至近，風暴焰龍·狄斯被召喚來，在女巫界休養幾天，風暴焰龍已恢復以往的冷傲與氣勢，至於前幾天的黑歷史，誰提就用龍焰噴誰。
　　躍到龍背上，伴隨一聲龍吼沖天而起，勁風拂面，當身處上空幾千米處，蘇曉看到下方的狂獸軍團，4850萬隻是個數字，此時在上空俯瞰，地上狂獸多的看不到邊際，蔓延到天邊。
　　……
　　大沼澤區，罪城。
　　以往的罪城雖有些潮濕陰冷，卻不像現在這般瀰漫著薄霧的陰寒，一棟棟多層尖頂建築，配合透黑的牆體，讓人感到來了一座黑暗又神秘的大城。
　　街道上一片死靜，門戶緊閉，一些遊蕩在街道上的人影，如同沒有靈魂的行屍，它們拖著沾滿血污的粗舊武器，身上生有肆意扭動的黑色觸手。
　　城內剩餘不多的平民，都躲在各自家中，唯有中午十分，陽光最強烈時，才敢出來尋找些食物，以及能緩解飢渴的污水。
　　此時在罪城的王宮偏殿內，神父、豪檮，黑魔、月巫，繃帶男等人都在，並且除了海鱷這違規者外，本輪新入場的四名違規者也在，出人預料的是，這四兄弟很支持月巫，原因是他們上個世界進度剛與月巫合作過，且收益讓四兄弟滿意。
　　神父現在的處境不妙，他雖擁有SSS級領主光環，並搞出了混血暗靈這種強力兵種，可在成功吞下罪城後，他就不再有所動作。
　　吞下罪城的收益，神父無法獨佔，能開局就有SSS級領主光環，豪檮、月巫、死靈系繃帶男三人，都有所投資，甚至於，其中月巫投資最多，佔據三成，這次分得的好處自然也最多。
　　這也導致，神父攻佔罪城後開始求穩的舉動，讓其他人很不滿，被五個資深領主所把控的「冰龍城」，富有程度不弱於罪城，這等時候，當然調轉槍口，去攻襲冰龍城。
　　月巫等人不確定神父的目的，但這不重要，SSS級領主光環與混血暗靈們，是時候易主了，以及距離本輪決戰的已經不遠，再過五六天，其他幾方的手段都會顯露。
　　靠坐閉目養神的月巫，睜開雙眼，以有些惋惜的語氣說道：
　　「神父，顯而易見，你這次的決策有重大失誤，你防範到現在的白夜，並不是發
　　展領主體系，他準備以自身的強大，應對這一輪，哪怕他擊潰了黃金之城，但這一輪的角逐，基本和他無關。」
　　月巫的話很明顯，讓神父交出SSS級領主光環與混血暗靈。
　　「嗯，之後我會重新安排計劃。」
　　神父臉上依舊是慈藹的笑容。
　　「神父，別裝糊塗，決策失誤要付出代價，你的代價呢?」
　　四兄弟中老四的話，讓神父臉上慈藹的笑容有些掛不住，見此，豪檮開口圓場：「這才第二輪，沒必要現在內訌，神父，表個態。」
　　「接下來我會更謹慎。」
　　神父此言一出，在場眾人都一陣無語，四兄弟中的老三開口說道：「互相留個體面，這才第二輪，撕破臉，對誰都不好。」
　　聽聞此言，神父臉上的慈藹笑容消失，他沉默了
　　片刻，將一枚領主紋章放在桌上，起身離席向外走去。
　　白金使徒看到這一幕後也起身，對月巫與豪檮使了個眼色，表示他去緩和下與神父的關係，你們籌備後續的事。
　　待神父與白金使徒離開，四兄弟中的老二有些陰陽怪氣的說道：「看來傳聞中的神父智謀過人，就是膽小如鼠?」
　　聽到這話，老三聳了聳肩：「傳聞，誰知道真假，況且你聽說過這老傢伙贏過誰，要不是不死能力夠強，可能早就死了，你們要是能一直失敗一直不死，或許也能成為違規者中的大人物?」
　　四兄弟早就看神父不爽，神父這次的謹慎，損害了所有人的利益，暫時被趕出局，是理所當然的事。
　　月巫拿起領主紋章，歎了口氣，看似她對眼下的局面很擔心，可如果能看到她的靈魂，會發現她臉上已按奈不住的浮現笑容，畢竟，無論怎麼看，她都將成為本輪下半場的主角。
　　……
　　沐雨城，城住宅邸，三樓。
　　蘇曉關閉城市列表，現在狂獸軍團的數量已飆升到5000萬以上，並且隨著蟲族空間塔的建造數量達到極限，己方「食物」產量，從原來的每分鐘153個單位，提升到每分鐘680個單位。
　　狂獸進行完美分裂，需消耗52個單位的食物，每次耗時一小時左右，就是說，以己方當前的「食物」產量，每小時可新增785萬隻狂獸。
　　除此之外，己方還有十幾萬隻精英狂獸，2000多只首領狂獸，2只領主狂獸，要知道，每隻首領狂獸，可帶領大量普通狂獸，去攻襲領主城，而領主級狂獸，則可以對首領狂獸傳達精神信息。
　　如此一來，只要蘇曉給兩隻領主狂獸下達命令，它們即可去執行，雖說在戰鬥時，依然是普通狂獸烏
　　泱泱的前衝，從而淹沒敵人，但至少不用蘇曉向狂獸軍團下達大面積的精神指令。
　　而且隨著的征戰繼續，己方的精英狂獸、首領狂獸、領主狂獸數量會越來越多。
　　【死亡君主】這稱號，後續可以將其脂封起來，賣給亡靈系，一定有亡靈系願意高價購買這稱號，這稱號提升的「死亡程度」，對亡靈系而言，等同於大幅度提升亡靈召喚物的生存力。
　　還有一點，這稱號提升佩戴者的100%最大召喚數量，對亡靈系而言，這是神技，更別說，還有死亡爆炸這種真實傷害特性。
　　最關鍵的是「死亡喚醒(被動)」能力，這堪稱是亡靈系的夢幻級能力，大多數而言，低於首領級的亡靈系召喚物，都是臨時召喚來，每個首領級亡靈系召喚物，對亡靈系都很重要，而更強的領主級亡靈系召喚物，那就是核心召喚物了。
　　「死亡喚醒(被動)」能力的存在，只要有亡靈系召喚物概率性晉陞到首領級，再或是領主級，就立即新增一個永久性骨幹召喚物。
　　這都能衍生出一種新的發展方式，主亡靈系，副幸運系，從而獲得更多「領主級亡靈召喚物」，沒有亡靈系能抵抗這種誘惑，這也代表，【死亡君主】這稱號要比預想中更值錢，要知道，亡靈系、技法型、法系的裝備、技能卷軸、稱號等，普遍比較貴。
　　蘇曉關閉稱號列表，開始考慮後續的計劃，攻陷熔鐵城，加上一系列收尾，總計用了不到一天時間，其實大部分時間都是在收尾，開戰一個多小時而已，熔鐵城就被攻破。
　　這期間己方的狂獸軍團是憑借吞噬敵人達成完美分裂，己方蟲巢的「食物」產出，多到只能儲存在地下，將近一天的儲存量，足夠狂獸軍團數量翻倍。
　　對領主狂獸下達精神指令後，己方的狂獸軍團陸續進入地下空間，怎奈狂獸數量太多，只能讓工蠍們
　　將八成以上「食物」都運到地表，現階段，已不在乎是否暴露。
　　讓暴躁小精靈·迪亞古緊盯永光城的動向後，蘇曉下達讓所有狂獸吞食食物，從而進行完美分裂，此刻要是在上空俯瞰，會目睹很壯觀的一幕，大地上望不到邊際的狂獸，在嘶吼著、咆哮著進行分裂。
　　一隻吞食大量食物的狂獸，用利爪刺入自己的頸下，用力向外扯，將自己的大半個身體扯下來，它扯下了這部分身體，內有一顆心臟，這心臟宛如灌注了岩漿般熾紅，在破裂處開始再生，一旁還剩兩顆心臟的本體，同樣是憑借再生力，將身軀恢復到完整。
　　這一幕發生在每隻狂獸身上，可以說，這是痛擊狂獸軍團的最好時機，可惜，這沒什麼意義，狂獸的數量太多了，多到就算敵人有「太陽聖劍」這種大範圍爆炸物，也沒用。
　　相鄰的腐化獸族自然時刻關注這一切，大本營獸潮內，蟄伏在黑暗中的獸王在猶豫，是否現在出擊，它不知道的是，這是個陷阱，腐化獸群趕來，只會增加更多「食物」而已。
　　「吼!!!」
　　獸王發出的咆哮，以漆黑聲浪形態擴散，這讓整個西部區域的腐化獸族，全部向東側狂奔，獸王決定拚死一搏。
　　早有準備的獸王，之前就讓腐化獸群位於地盤邊界，隨著它下令攻襲，數之不清，甚至比狂獸數量更多的腐化獸族，衝向十幾公里外的狂獸們，當它們抵達附近時，狂獸們還沒能完成完美分裂，無論是分裂體還是本體都處於分裂後的最虛弱狀態。
　　以俯瞰視角目睹這一切，會看到湧來的漆黑獸潮，頃刻間開始淹沒灰白獸海，並以勢不可擋的姿態，向前蔓延，這向外擴散的腐化漆黑，自然代表了腐化獸群。
　　這出乎預料的一幕，讓大本營獸巢內的獸王感到
　　迷惑，礙於敵人由強變弱的詭異，它選擇進一步發狠，集合腐化獸族中的精銳力量，構成長槍般的突襲陣型，向沐雨城襲來，獸王當然知道，被狂獸們重重保護的沐雨城，就是它們領主核心的所在之處，想要絕境求勝，只有這機會。
　　幾公里長的腐化獸族『長槍，，深深刺入到狂獸軍團，此刻的狂獸軍團疲軟到如同豆腐般，就算如此，漆黑獸族長槍想貫穿沐雨城，也得一定時間更被說，這把漆黑長槍的突刺越來越慢，直到停下。
　　狂獸軍團的完美分裂，完成了。
　　原本就有5000多萬的狂獸軍團，除去保護沐雨城的100多萬隻，其餘都進行了一次完美分裂，狂獸軍團的數量翻了一倍。
　　黑色獸潮的蔓延戛然而止，爭鋒相對幾秒後，灰白獸潮開始侵蝕黑色獸潮，不僅如此，灰白獸潮的數量持續壯大，這是吞噬了腐化獸族的狂獸，衝跑到同族身後，開始進行完美分裂。
　　灰色獸潮逐漸蔓延到沐雨城和腐化獸族的邊界處，短暫的僵持後，淹沒過邊界，隨著灰色獸潮的數量越來越多，量變帶來
　　質變，灰色獸潮向西部區域蔓延的速度驟增，並在邊緣區域，形成口鱷般的包圍，這態勢，分明是要一口將腐化獸族吞下。
　　實際上，蘇曉的目標不只有腐化獸族，狂獸軍團發展到現在，當然要開啟蔓延模式，以沐雨城為中心，狂獸軍團如同四湧的潮水般，向四面八方蔓延。
　　領主宅邸三樓的裡廳內，蘇曉靠坐在單人沙發上，慢喝著楓茶，這批楓茶相當不錯，在歷屆的楓茶中也是極品，可以給「吉爾厄琉家族」的老不死們送去些作禮品，畢竟這些老不死是「命魂秘藥」的大客戶。
　　以「吉爾厄琉家族」的財力，必然願意為「命魂秘藥」，出一個讓蘇曉滿意又無法拒絕的價格。
　　蘇曉打開全息地圖，在地圖上，被狂獸軍團所淹
　　沒的區域會化為灰白色，地圖上原本的一百多個紅點，也就是小領主們，正一個個消失，當然，這是地圖上的體現，在那些小城中，是血肉橫飛，萬獸嘶吼的模樣，以及，被狂獸們吞噬殆盡的領主們。
　　位於地圖西側的黑***域很頑固，是獸王收攏了防線，在地圖上化為一片黑色圓形區域。
　　暫不關注這邊，己方的狂獸軍團，從南北兩側繞開了位於中部區域的永光城，這態勢，分明是將永光城包圍，讓人疑惑的是，永光城選擇固守防禦。
　　狂獸軍團先向南部區域蔓延，因南部的熔鐵城已攻陷，這邊的狂獸軍團繼續向南，衝入到黑暗蔓延區，和裡面的黑暗生物交鋒。
　　黑暗生物的確是強，問題是狂獸的數量太多，多到無窮無盡，這導致黑暗生物們節節敗退，籠罩在最南側區域的黑霧，也因此逐漸後退。
　　看模樣，用不了多久，黑暗蔓延區會消失，外加蘇曉之前把這裡的深淵通道關閉，一旦殘存的黑暗蔓延區消失，後續這邊就不會再有黑霧環境。
　　南部區域的進展很順利，至於對面的北境區域，狂獸軍團沒攻擊北境，而是停在北境和中部交界處，也就是冰龍城所在的位置。
　　此刻從上方俯瞰能看到，冰龍城這座大城已被狂獸軍團淹沒，這邊的實力還不如熔鐵城。
　　冰龍城·後城區，城主府內，一名老城主坐在議桌後，他是冰龍城五位資深領主中，資歷最老的一位，在他不遠處，是兩名倒在血泊中的資深領主，看傷勢，是後腦被彈丸擊穿。
　　「吃裡爬外。」
　　老城主中氣十足的開口，看兩具屍體的目光滿是蔑視，對於這兩名要向強敵投降的同僚，他選擇幫他們體面。
　　「終究是被時代淘汰的力量，領主的傳說，要徹底結束了。」
　　老城主給珍藏的愛槍裝滿子彈，這是鮮紅大人所贈送，是第一紀元時的產物，不僅威力強勁，還有收藏價值。
　　咚~!
　　一隻精英狂獸躍到水晶窗上，讓水晶層出現裂痕，看到這一幕，老城主把佩槍抵在下顎，扣下扳機。
　　彭!
　　清脆的槍聲後，位於議會大殿最高處，一隻首領狂獸仰天咆哮，部分建築燃著火焰的冰龍城，逐漸平息下來。
　　城內的平民們很驚恐可沒多久它們就發現，這些宛如從黃泉煉獄中爬出的飢餓狂獸，根本不理會它們，對它們造成的最大損失，是這些體重驚人的傢伙，踩壞了不少他們的屋頂。
　　蘇曉放大地圖，相比結束戰鬥的冰龍城，腐化獸群格外頑強，不過也從拳頭大小的黑***域，逐漸化為核桃大小、龍眼大小、米粒大小。
　　此時，千瘡百孔的獸巢內，遍地都是狂獸的屍骸，獸王大口喘息著，目光看向不遠處的魔鐮·泰莉德，對方沒能救它，卻陪他戰鬥到了現在。
　　「魔鐮，你，遵守了承諾，離開吧。」
　　言罷，獸
　　王的手爪，啪的一聲捏爆一隻狂獸的頭顱。
　　魔鐮·泰莉德沉默不言，黑焰以她為中心擴散，直到，獸王再也支撐不住，被精英狂獸們所淹沒，看到這一幕，泰莉德一甩魔鐮，上面的黑煙熄滅，她向後仰躺到黑暗中。
　　精英狂獸們的圍攻下，獸王感受到自己的心臟被咬碎，它冷笑到露出染血的尖牙利齒，它很確信，領主們也別想在這些狂獸們的衝擊下倖存，獸王最為憎恨的，就是領主們。
　　實際上獸王猜的沒錯，此時本世界的領主，只剩三位，一個在沐雨城，一個在永光城最後一個在罪城，或者說是新晉領主月巫。
　　大沼澤區的邊緣處，月巫坐在一隻沼澤飛鰩背上，這種沼澤生物的體型奇大，被罪城訓練，用作於運輸物資、戰士等。
　　月巫看著下方一望無際的混血暗靈，心情更好了幾分，這次神父那邊的仇恨，被四兄弟拉滿了，反倒是她這邊，不僅沒與神父交惡，還成功接手領主光環與麾下軍團，這要是不趁機發揮下，後續幾輪就別想在隊伍中有話語權。
　　看了眼時間，月巫再度聯絡偵查軍團，可並沒得到回復，這讓她有些猶豫，是否立即動身，向冰龍城進發。
　　就在這時，月巫忽然看到天邊出現灰白的地平線，最開始她還認為這是本世界的獨特氣候，隨著她所知的方向，繃帶男、黑魔、四兄弟、豪檮都看去。
　　其他人倒是沒什麼，但憑豪檮的目力，他忽然發現情況不對。
　　幾秒後，所有人都發現情況不對，兩側看不到盡頭的狂獸軍團，從遠處奔襲而來。
　　「問題…應該不大，我們的暗靈軍團，數量有幾百萬。」
　　月巫的話，讓繃帶男、四兄弟等人懸起的心稍安了些，可忽然間，前方十幾公里的上空，出現十幾個巨大的漆黑蟲洞。
　　這些直徑幾百米的空間蟲洞穩定後，裡面傾瀉而下狂獸，一瞬間，暗靈軍團前方堆積了百米厚的狂獸，狂獸們已經不是衝過來，而是湧過來，這也是狂獸對付飛行單位的手段，開個蟲洞，淹沒所有飛行單位。
　　眼前的這一幕既震撼又恐怖，相比無窮無盡的狂獸，幾百萬規模的暗靈軍團，竟顯得弱小又無助。
　　「豪檮，你和神父之前……」
　　月巫的話剛說一半，發現豪檮已消失，豪檮是悍勇沒錯，可悍勇和沒腦子不同，這等情況晚消失一秒，都可能無法脫身。
　　前方的狂獸軍團，已不是鋪滿目光所見的大地，而是在這基礎上不斷堆高，而站在沼澤飛鰩背上，距離地面千米高的月巫，正看向對面百米外，一隻與她平視，氣勢十足的領主狂獸，在這領主狂獸腳下，是不斷向前蜂擁的狂獸。
　　看到這一幕，月巫人都有些麻了，不用猜就知道，這是哪邊發展的軍團流，她短暫的沉默了一會，然後向虛空之樹舉報蘇曉。
　　一名違規者竟然舉報一名獵殺者，這很離譜?不，比這更離譜的情況馬上出現，月巫竟然舉報成功了，蘇曉開始因為用虛空之樹所公證稱號，加成過多目標，開始以每分鐘好幾萬點的速度，扣除虛空之樹信譽度。
　　一般這種情況，虛空之樹信譽度扣的不會這麼狠，問題是蘇曉用【死亡君主】增益的狂獸數量的確是太多。
　　看到舉報成功的虛空之樹提示，月巫著實一愣，她長舒了口氣，看著前方數量越發離譜的狂獸軍團，在這一刻，她終於知道，神父那老狐狸不是被他們踢出局，而是那老狐狸可能早就預料到這一切，所以提前跑路。
　　面對這種規模的狂獸軍團，月巫的痛苦面具已逐漸戴在臉上，相比她的處境，北境的亡靈族也沒好多少。
　　雖說狂獸軍團沒攻襲亡靈族，但位於北境邊緣區域，那一望無際的狂獸們，讓亡靈族
　　的心理陰影面積很大，它們現在屬實是害怕極了，幾位亡靈族大長老臉上的痛苦面具，其實比月巫臉上的更生動。
休息
第二十四章：最後的領主
　　幾百萬規模的混血暗靈，宛如巨浪下的孤舟，轉眼被吞沒，違規者們自然不會死磕，早在混血暗靈軍團全滅前，已各施手段脫身。
　　這就是狂獸軍團和惡魔蟲族的差距，狂獸軍團只能用於對付有固定地盤的勢力，缺少困住強大個體的手段，惡魔蟲族則兩者兼備。
　　就比如之前白金使徒和黑魔被放逐到永光世界，面對惡魔蟲族的圍攻，他們都沒辦法逃脫，的確被圍攻致死，只是各有復生手段。
　　當狂獸軍團掃平東部區域，這個世界只剩三方勢力，分別是，人族、亡靈族找了去部落，後者的族群數量比較少，但生存力強的被領主勢力就殺這麼多年。依然頑強的延續下來。
　　佔據中部區域的永光城，這座領主城已被狂獸軍團包圍，上空是個待開啟狀態的超巨型空間蟲洞，只需蘇曉一聲令下，
　　就可以圍攻這最後的強敵。沐雨城·領主宅邸，三樓的裡廳內，蘇曉睜開雙眼，方纔他通過巴哈共享團隊頻道的俯瞰視野，觀察了永光城的情況，在巡座大城內的獸人戰士軍團已蓄勢待發，作為事和狂獸人齊名的獸人戰士，它們的個體戰力，以及軍團戰實力，都要毋庸置疑
　　蘇曉準備先圍永光城兩小時，試試這邊的應變，從一開始，永光城就給他種有些奇怪的感覺。
　　從儲存空間內取出之前獲得的各品級裝備，他激活深淵裝備【無盡之環】，頃刻間，總計60件裝備，被【無盡之環】全部吞噬，宛如暴食中的饕餮。
　　【無盡之環】吞噬得快，吸收的更快，要不是其中有兩件永恆級裝備，可能轉眼間就完成消化，吞噬這些裝備後，【無盡之環】的裝備評分有所提升。
　　【無盡之環】
　　產地：深淵。
　　品質：深淵級。
　　類型：增益類裝備。
　　裝備效果1：生命靜謐(被動)，此裝備每點評分，將帶來50點生命值加成。
　　當前生命值加成：550000點(提升7萬點)。
　　裝備效果2：無盡吞噬(核心·被動)????
　　當前評分上限加成：4300點。
　　裝備減益：黑暗沉溺(被動)，佩戴此裝備期間，你將逐漸被深淵之黑暗所侵襲，該侵蝕可被你的深淵抗性所抵禦，但此裝備所帶來的增益越大，該侵蝕的強度越高。
　　提示：54點深淵抗性，可抵抗當前侵蝕強度(你當前的深淵抗性為96點)。
　　評分:11000點。
　　……
　　生命值再度提升7萬點，這提升幅度很高，怎奈，蘇曉的生命值條只提升一小截，以他400多萬的生命值體量，能提升一小截已經不錯。
　　重新裝備上【無盡之環】後，他打開全息地圖，觀察永光城的動向，結果發現，那邊穩如磐石，彷彿並不太在意狂獸軍團的包圍。
　　見此，蘇曉起身來到窗口，輕風吹動窗簾，他消失在窗口前，一聲龍吼傳來，風暴焰龍在宅邸上空掠過。
　　風聲在耳旁呼嘯，飛向高度攀行到雲霧之上，氣流穩定了不少，蘇曉坐在龍背上，繼續關注永光城，那邊依舊沒有任何動作。
　　當蘇曉乘風暴焰龍抵達永光城十幾公里外，他親眼見到這座大城，整座大城都被高牆保護在其中，城內廣袤到看不見邊際。
　　王宮不在中心區，而是要深入到最裡側，才能看到依托群山所建立的王宮，再後方是更為高聳的山脈，這些山峰都高到雲霧之上，這給人的感覺是，永光城的王宮依托自然天壁而建。
　　也因此，越向永光城深處，所駐紮的獸人戰士軍團越密集，蘇曉嘗試過下令讓狂獸軍團從後方包圍，結果卻是，那些狂獸在爬上王宮後區的一座座高峰
　　後，瞬間被蒸發血霧。
　　如此一來，就只能從正面與左右兩側，進攻永光城，就算如此，選擇死守此地也是下下策。
　　蘇曉對所有領主狂獸下達精神指令，大舉攻襲永光城，此起彼伏的咆哮聲傳來，潮汐般的狂獸軍團開始淹沒三面高牆，出乎預料的是，鮮紅領主並不準備守高牆，故意將狂獸軍團2放入到城內。
　　在上空俯瞰，灰色獸潮怒湧下，和暗金色的獸人戰士們交鋒，這感覺宛如海浪拍在礁石上，縱使海浪聲勢
　　組後
　　成分都含有高濃度的生命液質，所以在燃燒時沒有蛋白質焦糊的味道，而是呈現出血煙瀰散狀。
　　入目皆是殘垣斷壁，「「)及無處落腳的殘屍斷骨，一副煉獄景象。
　　風暴焰龍在上空飛過，俯衝落到王宮前，一側龍翼偏下，蘇曉順著龍翼走下，看著破敗不堪的王宮，一隻隻領主狂獸從王宮內走出，讓周邊的其他狂獸畏退。
　　「老大????」
　　巴哈剛開口，蘇曉抬手，讓它和布布汪、阿姆、貝妮都在王宮外等著，他獨自走向王宮。
　　沿途的狂獸紛紛畏懼退讓，但蘇曉發現一些首領的豎瞳中是即將壓制不住的暴戾與嗜血，它們的獸化程度快要達到極限，一旦到了3時，必定導致大量狂獸失控。
　　對此蘇曉並不在意，只要狂獸軍團在今天不失控，就問題不大，眼下這世界的領主勢力都被他滅掉，腐化獸族與黑暗生物們也收拾掉。
　　除此之外，魔鐮隊、女巫隊、神父隊、豪檮隊、紳士隊都已退場，北境亡靈族那邊的凱恩隊也如此，從這點可以看出，凱恩和亡靈族的關係不錯，否則這等關頭，肯定是借助亡靈族的生死，試探蘇曉的態度。
　　一旦那樣做，亡靈族會迎來滅頂之災，蘇曉並不介意讓狂獸軍團滅掉亡靈族，而凱恩隊主動退場，無疑是打開了格局，既不想在必敗的境地擺出醜陋嘴臉，也給了亡靈族個機會。
　　這不禁讓人對凱恩高一眼，這個大器晚成的傢伙，無論勝敗，本世界後都晉陞，後續在至強行列的強者中，必定有其席位。
　　蘇曉走進王宮大殿後，看到被一根根漆黑長槍貫穿胸膛，單膝跪地的鮮紅領主，魁梧的體型、鮮紅的披風，以及第一紀元矮人初王所打造的領主冠冕，以及披散的灰白獅子發。
　　只不過，此刻威儀的無上領主，正被狂獸們壓制到單膝跪地，似察覺到蘇曉到來，鮮紅領主抬起頭，與蘇曉對視，在這一刻，鮮紅領主笑了，臉上卡吧一聲浮現裂痕。
　　轟!
　　血色核心在『鮮紅領主，胸膛處乍現，爆發出強悍吸附力，常全身鮮血都要破體而出，被吸掠到其中。
　　蘇曉眼中浮現紅芒，幾乎同時，數之不清的狂獸湧入到王宮內，破碎後被吸入到其中，抵消吸力，眨眼時間，王宮大殿內被狂獸所填滿，無論血之核心爆發出怎樣的漩渦吸力，依然有無窮無盡的狂獸填補其吸力，讓吸力無法波及到蘇曉。
　　這個過程持續了十幾秒後，『鮮紅領主，才極其不甘的引爆血之核心，怎奈，周邊的狂獸太多，狂獸潮頂著爆炸力向前湧，大量狂獸破碎的同時，這來自血之核心的恐怖爆炸力也在被消耗。
　　幾分鐘後，血之核心無法繼續輸出爆炸力，明暗不定了下一甘的熄滅破碎，而『鮮紅領主，則噗通一聲跪地，他外表的魁梧軀殼破碎，從近五米高的體型，化為一名身形瘦弱的年輕人，他有著和鮮紅領主相似的容貌，但無論是氣息還是氣場，都不可12與鮮紅領主同日而語。
　　這是鮮紅後裔，鮮紅領主血脈僅剩的孫兒，他有著和自己爺爺同樣的紅髮，以及領主印記，可在手段。權謀、魄力等方面，和自己爺爺鮮紅領主根本不是一個層面。
　　倘若他爺爺還在，肯定是和蘇曉倘若他爺爺還在，肯定是和蘇曉交鋒到昏天地暗，然後只要彼此露出細微破綻，馬上讓對方萬劫不復「輸的是……我)入口無能子孫，不是…鮮紅。0……留下句話，鮮紅後裔撲倒在地身亡2…..一幕解釋了永光城的所有反常，幾天前，蘇曉與黃金之城交鋒時，已經準備燈己方沐雨城被鮮紅領主的軍團夷為平地然後己方將母巢與領主核心轉移到腐化獸群的地世，把雙方的交鋒，變成三方的複雜博弈，盡可能爭取到發育時間。
　　結果卻是，永光城沒有任何動作，那時永光城給人的感覺為，掌握著:絕對的實力，對此不屑一顧，實際卻是色厲內荏，永光城已沒有插手這一切的實力，沒了鮮紅領主的存在，永光城開始內憂外患。
　　這也是為何熔鐵領主反骨瘋長，他已經太久沒見到鮮紅領主，心中的畏懼，隨著時間的流逝逐漸消失，鮮紅後裔所假扮的鮮紅領主，不可能與熔鐵領主見面，大概率被識破。
　　如此看來，大領主·古爾巴克是妥妥的大冤種，但這也不奇怪，猩紅領主在第二紀元末期所展現出的威儀太讓人畏懼。
　　隨著鮮紅後裔身死，整座王宮開始枯竭，上方的穹頂轟然破碎，大殿最裡側的王座逐漸化為灰燼飄散，更後面的牆壁開始溶解，露出一面由血
　　煙構成的高牆。
　　見此，蘇曉讓一隻狂獸衝向血煙高牆，這狂獸剛撞入其中，劇烈的腐蝕聲傳來，血肉被分解、同化，融入到了血煙牆內。
　　大殿內的狂獸們開始暴躁，在蘇曉的精神指令下，它們悍然衝向最裡側的血煙牆壁。
　　接連的烈性腐蝕聲，讓每隻撞入血煙中的狂獸都被分解、同化，蘇曉沒在意這點，九成九的結界都有極限，只要把結界核心的能量耗盡，結界自然就失效，可在幾萬隻狂獸都被這血煙分解、吸收後，他發現事情不對。
　　他讓所有狂獸原地待命，來到血牆前方，右手上攀附晶體層，單手按上去，一股侵蝕力襲來，他觀察晶體層被侵蝕的情況比預想中更劇烈。
　　是什麼樣的能量源，能提供
　　種幅度的輸
　　出率?且是源源不斷，侵蝕掉幾萬隻狂獸，這大型結界的能量供應，甚至沒出現半點波動。
　　思考幾秒，他取出個封瓶，打開封口，從裡面滴一滴完全透明的液體，這液體接觸空氣後呈現出膽狀凝結，實際上，不是與空氣有反應，是與世界之力，所出現的蔓延晶化效應。
　　海膽狀晶體呈現出現淺黃，代表周邊區域的世界之力不足，他將其向遠處拋去，飛在半空中，海膽狀晶體的顏色逐漸從淺黃化為淺藍，落地前變成湛藍，代表距離王宮越遠，世界之力分佈情況越正常。
　　這讓蘇曉知道是怎麼回事，這血煙牆所對應的結界核心，以本世界的世界之力作為結界維持能量，更極端的說法是，在把本世界耗盡前，這結界不會破碎與失效。
　　虛空萬界有這種手法的結界師，蘇曉只知道一位，就是在上個世界，還見過幾面的繪畫者，一種從第一紀元活到現在的存在都有一兩種極端強「大的領域。
　　這種結界，倒不是完全沒辦法開啟，可想讓狂獸軍團都衝入其中是不可能了，最多重能開啟到一兩個人進入的程度，否則的話本世界可能扛不住，一旦本世界出了什麼問題，世界任務的收益必定受到影響。
　　確定這點，蘇曉取出口原罪之書，按向血牆，沒錯，就這麼簡單粗暴，當面對的結界過強，最好事的方式是採用[超階位的開啟方式，簡單來講，就是給這程序輸入一段該程序沒可能理解的指令，讓其卡住一瞬問。
　　原罪之書，鑲在血牆上，這讓血牆凝固，蘇曉激活龍影閃能力，穿透空問來到血牆後，下一秒，[
　　原罪之書，回到他手中，他將其收起濃烈到嗆桌的血腥味迎面而來，蘇曉所.在之處，是一處獨立的結界空間，腳下是深不見底的血湖，上方幾百米高的距離，有酬洞窟般的穹頂，上面凝著結了暗紅的鐘乳石，還透微光，一定程度照明下方的血湖。
　　啪嗒、啪嗒~
　　蘇曉走著在血湖面上，空氣中瀰散著很淡的血霧，若非他自身的血氣夠強，身處此地會承受
　　每秒最大量生命值0.5%的侵蝕傷害。
　　這還是建立在絕強層級的體質，否則受到的侵蝕更強。
　　此地無風，讓環境很安靜，腳下的血湖與瀰散的薄霧，以及嗆鼻到甜膩的血腥味，必定讓膽氣不足者感到恐懼。
　　蘇曉前行幾百米後，空氣中開始飄飛火星餘燼，他停下腳步，看著位於米外，那道魁梧但響嘍身軀，頭臉幾乎貼著湖面，啃食著紫色腐化血肉的身影。
　　似是察覺到蘇曉的到來，這道身影停止啃食，它的鮮紅披風殘破到近乎條狀，身上戰甲被侵蝕到與皮膚相融，滿頭狂亂的長髮披散在身後，大部分花白，只有髮梢能看出□雅昔日的金紅色。魁梧身影轉過頭，畫面震人心魄，除了它沾染星星點點紫色血跡的臉，它脖頸側還有另一個頭顱，這個頭顱要小很多重，皮膚皺巴巴，幾乎是緊緊包裹著:顱骨，脖頸處沒有血肉，皮包骨般包裹著:頸椎，稀疏的紅髮散落，雙目緊閉。
　　沒錯，這赫然是鮮紅領主，它被封印在了這血湖，其中綠由，已無法探究，大嘴概率是迫於無奈，超脫之界，永光世界的最後一位領主落得這幅模
　　樣，不禁讓人感到唏噓。
　　滴答、滴答~
　　紫血順著!鮮紅領主的主頭顱下巴滴落，它一雙豎立的瞳孔看著:蘇曉，似在疑惑什麼，可這疑惑只持續了瞬間，它的一隻手爪拍在:湖面上。
　　「吼!!」
　　鮮紅領主發出現嘶啞又悠長的長吼，它的右手幾，忽然抓上脖頸右側副頭顱的頸部，將其拔出鍵這竟是把脊骨般的大曲刀，萬脊是血肉+椎骨結構，刀刃是椎骨窄薄的一側，這也讓刀刃形成天然的鋸刃結構，大學曲刀的刀柄為椎構成，末端是那雙目緊閉的副頭顱。
　　噗嗤!
　　椎骨大刀插入血湖，當將其抽出數時，高度壓縮的鮮血已鍍層.在上面，讓其化為一把血曲刀，鮮血領主把這血曲刀抗在右側膀上，它又是一聲咆哮，氣浪讓周邊血湖面浮現層層波紋。
　　錚~!
　　蘇曉拔腰間長刀，他瞳孔從紅芒轉換為藍芒，這是血氣與青鋼影能量的切換，這場戰鬥盡量少用血氣系，鮮紅領主的血系抗性，應該是他所遇強敵中最高
　　蘇曉抬步前行，下一秒，他驟然出現在橫向幾米處，一道血色斬芒飛過他原本所在之處，很短暫的延遲後，血湖面上炸起一根根三米長的血色尖刺這道斬芒自然是鮮紅領主所揮斬出蘇曉剛以龍影閃躲過，下一道血紅斬芒已夾帶風聲襲來。
　　當!
　　蘇曉一刀斬碎血紅斬芒，竟是斬到實體的觸感，這讓氣浪四散，他腳下的血湖面向周邊激盪波紋。
　　強風壓襲面，是鮮紅領主迎面躍斬而來，血曲刀撕破所途經的空間，與斬龍閃對斬。
　　鐺鐺
　　血曲刀與斬龍閃相抵，廣闊的血湖面上湧現向周邊的血浪，持握血曲刀的鮮紅領主身上，浮現濃烈的血煙，它的花白、耳朵，頭髮瞬血紅，甚至還淌著:血水，這讓它的力量驟增一截，空著:的左手爪，夾帶著:血火襲來
　　錚!
　　蘇曉一刀力斬迎向鮮紅領主的巨力，雙方體型有差距，武器規格也有差距，可無論任何人在場觀戰，都要會無視這差距，因為雙方的力量與氣魄，沒任何差距。
　　血曲刀的力壓被一刀斬退，長刀斬過鮮紅領主的手爪，深可及骨的傷口出現，就算如此，鮮紅領主的身體防禦力同樣驚人，一般而言，這刀應該切下半個手掌。
　　吼！
　　被斬退一大步的鮮紅領主憤怒咆哮，它的手爪拍在地上，整個湖面湧現火焰，呼的一聲，能焚盡鮮血的火焰湧起，蘇曉未卜先知般躍起，當血火向上推進到他所在的高度，他與魔靈互換位置，重回血火熄滅的湖面，這火焰可怕，但只能存在很短時問。
　　完美格擋
　　當!
　　血曲刀劈砍而下，被斬龍閃擋住，並因互相的巨力向回彈刀了幾分
　　刃道刀·疾。
　　蘇曉瞬間消失，向前超高速位移了3米左右，接連三刀前斬，是他出刀最快的刀術招式。
　　暗紅鮮血散落，是鮮紅領主的血，它大手一撈，把這些鮮血握在手中。
　　刺耳的嗡鳴聲從鮮紅領主手中傳來，單是聽聲音，就知道鮮紅領主手中那炙熱到宛如鐵水的鮮
　　轟的一聲，鮮紅領主將手中鮮血轟出，化為水桶粗的血光炮，蘇曉堪堪躲過，臉頰還有血火的灼熱感。
　　血曲刀撕破風壓襲來，蘇曉與鮮紅領主對視，「惡意凝」觸發「時·支配者」效果，他周邊的一切開始變慢。
　　『刃道刀·時。，
　　咚的一聲，以蘇曉為中心，周邊所有進一步變慢，兩種時間緩滯疊加，他早就想過，只是以前身體無法承受。
　　『刃道刀·極。，
　　長刀斬過鮮紅領主的胸膛，深可及骨，鮮紅領主卻沒半點痛處，手中血曲刀力劈而來。
　　咚!
　　宛如在血湖內引爆一顆炸彈，四湧的污血中，蘇曉順勢向後飛，忽然，一道身影出現在他身後，接連幾刀血氣斬。
　　血曲刀斬空，蘇曉與魔靈互換位置，重新站在波動的湖面上，方才斬他的並非鮮紅領主，是一道血氣化身，此刻鮮紅領主正位於他前方，血曲刀已斬到他的頸側，距離喉頸不超2公分。
　　噗嗤~!
　　蘇曉被斜斜斬成兩截，下一秒，他斷成兩截的身體化為黑煙，一場戰間狀態。
　　血焰爆炸將周邊一切都淹沒，當一切都平息，鮮紅領主的殘破披風被引燃。
　　蘇曉的長皮衣也被血焰引燃，他用晶體層滅火，並解除穿戴收入儲存34空間，避免耐久度如流水般下滑。
　　雙方都站在血湖面上，一個五米多高的體型但略佝僂身體，口中呼出血霧，另一個雙眼透出藍芒，手中長刀斜指湖面。
　　雙方都開始走向彼此，並都在走出幾步後，悍然加速前衝。
　　當當！
　　一刀是對斬聲，另一刀是蘇曉的長刀太快，斬上鮮紅領主的王冠，冠冕之強韌，超乎蘇曉的預料，他甚至被震退了些，導致有些偏身，所以他順勢一拳上勾，襲向鮮紅領主。被一刀斬上王冠，鮮紅領主雖被振的有點蒙，可面對這一拳轟來，它的反應奇快，手中血曲刀下劈，看態勢，分明是要一刀劈斷蘇曉的大臂。
　　就在血曲刀劈下，要斬斷蘇曉的左大臂時，他這條晶體手臂的「大臂處自行破碎，以碎片形態從斬下的血曲刀兩側繞過，然後重新構成晶體
　　蘇曉一記左手上勾拳，轟中鮮紅領主的下顎，鮮紅領主本就在力劈的勢頭中，雙方的力量互相疊加，導致鮮紅領主被一記上勾拳轟的向後倒飛。
　　『刃道刀·青鬼。，
　　趁鮮紅領主倒飛中，青藍色斬芒襲出，切過鮮紅領主的脖頸，留下不淺的斬痕。
　　落地後，鮮紅領主一聲咆哮，再度向蘇曉撲斬而來，宛如狂怒的野獸。
　　『刃道刀·時
　　。，
　　周邊一切都慢下來，蘇曉的瞳孔逐漸收縮幾分，他已判斷出，鮮紅領鮮紅領主這一招是強霸體，好在他有應對手段，但要對時機的把控精準到極致。
　　極刃·世界
　　錚!
　　縱橫交錯的斬擊，在周邊分佈，把此處空問切成一塊塊方糖大學小，鮮紅領主自然在其中，砰的一聲，他的強霸體被破除，摔落在地的同時，身上出\現大嘴量斬痕
　　可誰知，鮮紅領主的強霸體不是能力，是種持續性狀態，不過想到對方曾經的實力，這離譜變的合理。
　　風壓再度迎面，鮮紅領主突進襲來，死寂浮現，蘇曉從空無一物之處撈出死寂燼滅，找準時機。
　　[超，燼滅彈，飛槍口，帶著螺旋氣流飛行，凶暴顆燼滅彈的速度極快，幾乎槍響的同時，燼滅彈命中鮮紅領主的胸腔一聲悶響後，強霸體的鮮紅領主，被蘇曉一槍轟退，並進入能力中斷所導致的身體麻痺狀態。蘇曉以龍影閃能力出現在鮮紅領主前方，一腳直踹，在直踹出這腳時，他腿上
　　自行攀附淺藍的星輝.
　　咚！！！
　　以蘇曉和鮮紅領主為廉中心，擴散的強悍衝擊，讓血湖面形成一個半圓形巨坑，鮮紅領主化為血色殘影飛出後，撞上結界，然後又彈飛回附近。
　　一腳下去，蘇曉竟接到虛空之樹的警告，原因是他以強力手段，間接傷害本世界。
　　仔細琢磨這警告似乎沒毛病，這結界是通過世界之力維持，而蘇曉一腳觸發了五倍強度
　　+Lv.95終極能力，力量穿透，踢技九次金強化(至強級，被動)：踢技攻擊判定提升至[星辰級，每次使用踢技，有概率獲得[本源·星辰之力]的加持，下次攻擊造成5倍整體傷害。
　　警告：因你疊加了過多量的被動特性，提升踢技，直踹威力，當你的直踹觸發本源，星辰之力，加持，下次直踹造成5倍傷害時，你使用踢技的足部與腿部，將承受極限·超負荷，大概率造成自身損傷，或是足部與腿部的重度破碎傷。
　　提示：因本源·星辰之力，的特性，你每次盒受到本源·星辰之力，加成時，[本源·星辰之力將在加成的同時滋養你的體魄，你的該攻擊特性將獲得永久性提升，如使用踢技觸發本源·星辰之力，的加成，那麼你的踢技威力將提升0.25倍，直至這一個加成達到5倍的程度，你今後將不會再觸發[本源·星辰之力，的加成。]
　　蘇曉一腳下去，自己的右腳麻木，以及差點給持續恢復生命值的鮮紅領主當場送走:，加之把對方的生命值恢復特性給踹沒了
　　方纔鮮紅領主轟在:結界內壁上，因此這一腳等同於間接踹在結界上，結界為了修復損失，大嘴量抽取世界之力，若非本世界的階位夠高，這一口抽取的，夠讓六七階世界崩潰。
　　挨了蘇曉一腳直踹，鮮紅領主嘗試起身，但因身體麻木，讓它轟然撲倒在地，就是空擋，蘇曉已令出現它身側，手門死寂燼滅]，對準它的頭顱，在側身位就是一槍。
　　砰!
　　超·燼滅彈，命中鮮紅領主的頭顱，把它小半個頭顱轟碎。
　　把武器的特性就是如此，命中
　　第一槍，且打斷敵人的能力施展，才能立即構成一顆「超·燼滅彈」，給敵人第二槍，而在第二槍命中後，永久性降低敵人20%身體防禦力。
　　『刃道刀·極。，
　　一刀斬過，身體防禦力銳減五分之一的鮮紅領主，再也扛不住，被一刀斬下首級。
　　碩大頭顱掉落在湖面上，可鮮紅領主並未立即身亡，它的鮮血全部湧入右手中的血曲刀上，一刀怒斬而來。
　　當!!
　　蘇曉被斬的倒飛退後
　　，他重新落地時，看到位於幾十米外的鮮紅領主的要害，這點蘇曉殺熔鐵領主時測試過，頭顱是領主體系的要害。
　　除這點外，蘇曉的刀術、斷魂影、靈魂寶石所疊加出的三斬魂，可不是擺設，方才一刀不僅是斬下鮮紅領主的頭顱，還有頭顱部位對應的靈魂。
　　刃之魔靈所帶來的斬殺，自然不是只滅殺靈魂，可這是斬殺效果的導火索，類似於引線，先斬殺靈魂，然後肉體，隨後是存在、因果、命定等。
　　蘇曉拎起鮮紅領主的首級，上面的黑藍色傷口還瀰散煙氣，將其拋向衝來的鮮紅領主，手持雙刀的鮮紅領主，直接斬碎自己的頭顱，裡面湧現的黑藍色煙氣，順勢沒入到它斷頸的(一)。】
　　【你獲得永恆級寶箱·最後的領主。】
　　隨著擊殺提示出現，蘇曉感到腳下的血湖轟隆隆的顫抖，水位開始降低，大概幾分鐘後，血湖枯乾，露出底部的領主核心，這正是鮮紅領主的領主核心。
　　這巨大的領主核心因鮮紅領主的身死快速暗淡，最終轟的一聲炸碎蘇曉來到結界中樞處，長刀翻轉反握，一刀刺下。
　　卡嚓~
　　破碎聲不大，卻格外明顯，彷彿傳遍了整個世界般，周邊的血牆結界開始破碎。
　　蘇曉取出塊擦刀布，鮮紅領主的鮮血很特殊，能附在斬龍閃上，他握著擦刀布，做拔刀狀隨著斬閃被拔擦到雪亮，整把刀似乎有些不一樣。
　　他嘗試將血氣附在上面，發現斬龍閃的血氣附著性提升一大截，這無疑是個好消息，能讓血氣系刀術的威力提升不少。
　　風暴焰龍飛來，他躍到龍背上，隨著飛出地下，抵達高空，他發現陽光都明媚了幾分，想來也是，沒有血牆結界攝取世界之力，這裡的環境理所當然會變好。
　　【提示：檢核到本輪僅剩天啟樂園
　　【世界任務：黑暗祖靈的復仇。】
　　難度等級:Lv.97~???(世界任務/深淵任務可超出接受者的烙印等級上限)。
　　任務需求如下：
　　消滅本世界所有領主(未達成)。12
　　清除所有腐化獸群(已達成)。
　　滅殺本世界所有黑暗生物(已達成)。
　　關閉本世界的深淵通道(已達成)。
　　驅散該區域的黑暗(已達成)。
　　任務期限：本世界結束前。
　　任務獎勵：本世界所屬權限。
　　……
　　讓風暴焰龍落下，蘇曉上領主列車，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮、芬妮都在，人已到齊，列車出發。
　　行駛的列車上，蘇曉靠坐在單人沙發上，半米外的芬妮維持治療系能力，還品嚐著夏製作的甜點，好吃到她眼睛都彎了，宛如滑稽少女表情包。
　　傷勢恢復後，蘇曉取出【無上生命源質】，這是本次的最大收穫，可惜暫無法使用。
　　「無上生命源質·前置需要：真實力量800點，真實體力800點，意志力500點，生命值上限550萬點。」
　　前三種要求蘇曉都達到，最後一種550萬，還差100多萬，不過他的極限是生命值上限達到600萬點，對這前置要求並不虛，「使用代價3·死之賦予(被動)，你立即永久性死亡」，這才是最難解決的。
　　領主列車停下時，蘇曉返回領主宅邸，他下到地下蟲巢，發現這裡的工蠍都處於沉寂狀態，這代表銀皇后已離開本世界，方才剛和對方說目的已達成，對方就離開，看來是有什麼急事。
　　事實真是如此?當然不，銀皇后這麼著急離開是怕蘇曉來送她走，更明確的說，是用「滅法傳送陣」把她送走，畢竟這『送走，，是僅送她回老家，還
　　是徹底把她的小命給送走，她不怎麼確定。
　　見銀皇后離開的這麼匆忙，蘇曉暗感惋惜，他改良了「滅法傳送陣」的遠距離傳送，原本還準備讓銀皇后體驗下，結果對方先離開了，早知道就先綁了對方……咳~，以後大概率還有所合作，還是算了。
　　通過蟲巢繼續向下，蘇曉來到一處地下空間，這裡不算大，牆壁用白色幾丁質硬化加固過，他停步在高大的領主核心前，這領主核心宛如一顆跳動的巨大心臟，這是屬於他的領主核心。
　　世界任務為何還沒完成?因為本世界還有一位領主在，就是蘇曉本人。
　　其他契約者、違規者在離開本世界後，與所擁有領主核心中，連接，在虛空之樹的公證下，那些領主核心將自行崩潰，蘇曉這顆領主核心有些特殊，這是顆被提升到SSS級的領主核心，即便蘇曉離開本世界，與這領主核心中斷精神連接，這核心也只會沉寂，而非破碎。
　　這提升到SSS級的領主核心非常堅固，常規方式無法破壞。
　　蘇曉站在領主核心前，長刀出鞘斜指地面，高大宛如心臟般的領主核心透出紅光，其精密的結構，有著生物機械學的美感，可以說，這是虛空萬界中，最後一顆領主核心了，蘇曉站在巨大領主核心前的景象，堪稱絕景。
　　常規方式無法破壞這三核心，那就用非常規的。
　　『極刃·白夜。，
　　錚!!
　　一道金藍色斬芒斜斬而過，巨大的領主核心驟然收攏，短暫的停滯收攏後，這最後的領主核心轟然破碎。
　　幾乎同時，本世界的所有狂獸開始消亡，它們先是沉眠，然後逐漸化為生命能量消散，其中特別強大的個體，只留下少量骨骼而已，這畢竟不是自然孕育出的神靈，而是領主體系的產物。
　　蘇曉成功破壞最後一顆領主核心後，他的領主身份消失，城市列表權限等，也一併消失。
　　【提示：你已完成世界任務·黑暗祖靈的復仇。】
　　【你獲得「本世界所屬權限」，因獵殺者/戰鬥天使/死亡遊俠/契約者等，無法在世界爭奪戰期間，直接獲得一個世界的所有權限，本世界的世界所有權，將轉至你的公證方，你公證方的樂園陣營，將給予你對應程度收益。】
　　【檢核到你處於雙重公證中(輪迴樂園公證/天啟樂園公證)，將根據你的烙印屬性，以及公證程度，進行本世界的所有權分配。】
　　【輪迴樂園獲得本世界70%所有權。】
　　【天啟樂園獲得本世界30%所有權。】
　　……
　　【提示(虛空之樹)：你本次遠超同梯階契約者的判斷力與行動力，得到了天啟樂園的公證性關注。】
　　【天啟樂園招募你變更職階為「戰鬥天使」，是/否同意此招募，你需連續同意三次後，才可能進行此變更職階的後續選擇，且在完成變更職階後，你將失去輪迴樂園·獵殺者烙印，獲得天啟樂園·戰鬥天使烙印。】
　　【完成本次變更職階，你將獲得天啟樂園所提供的「巨量」資源類收益，權限類收益等。】
　　【檢核到此行為的公證缺失性，此公證已被虛空之樹終止。】
　　【檢核中????】
　　【因此行為被判定為「非公正性蠱惑」，天啟樂園已受到虛空之樹的公證性懲處，以及輪迴樂園的判定性裁定。】
第二十五章：探索與死亡
　　領主列車行駛在曠野上，蘇曉沒在沐雨城繼續停留，越是看似安全的最後關頭，有時越暗藏凶險，這次的對手是神父、白金使徒等人，理應多一份謹慎。
　　蘇曉關閉一系列提示，他打開「獵殺名單·血契」列表，五個懸賞已完成兩個，原本認為沒什麼希望的「完美主義者」，竟真的有希望完成，接下來的一輪，是達成這懸賞的關鍵。
　　【提示：「領主大陸所屬權限」對應收益已完成結算，本次收益將由輪迴樂園與天啟樂園提供，因此任務為虛空之樹公證，收益已由虛空之樹整合與公證。】
　　【你獲得以下收益。】
　　天啟·源質寶箱(可在有限的範疇內，選擇源質類型，以及分支特性)。
　　輪迴·世界徽章(使用後，可立即獲得200點真實屬性點，此物品可交易)。
　　提示：此物品僅可在樂園陣營內使用。
　　稱號重鍛·權限增幅(使用該權限徽章後，你現擁有的「權限·稱號重鍛」將獲得一次提升)。
　　豁免徽章(：(使用此徽章後，可免除魅力屬性、意志力屬性、幸運屬性低於0點後，所帶來的減益效果，-100點內有效)。
　　提示：此為定制類物品，因此物品的生成，已保留相關設計圖紙、公證序列等。
　　本世界被領主們禍害到不成樣子，資源近乎枯竭，不知要恢復多少年，期間樂園陣營甚至要倒貼資源。
　　倘若蘇曉真的擁有這世界，他只有兩種選擇，放棄所有權，或被這世界吞資源給拖垮，反觀將其轉讓給樂園陣營，所得收益不僅豐厚，還實用到極點。、
　　【天啟·源質寶箱】很有用，蘇曉上次在靈魂大書庫看到了「源質圖鑒大全」，怎奈那本圖鑒太貴，就沒花書庫銀幣去借閱。
　　這次如果能活著回到輪迴樂園，肯定得去借閱下，找到一種能大幅度提升生命值上限的源質，從【天啟·源質寶箱】內將其開出，如此一來，就有希望在晉陞至強前，將生命力提升到800萬點。
　　而【輪迴·世界徽章】，這是蘇曉所見過，唯一能兌換成真實屬性點且可出售的物品。
　　蘇曉指間夾著【豁免徽章(】，這玩意對他而言很重要，不得不承認的是，上次使用五星級「豁免徽章」，所獲得的「免除魅力屬性-50點內所帶來的減益效果」，眼下快要頂不住了。
　　看了眼自己-30點的魅力屬性，蘇曉把【豁免徽章】使用掉，這次在領主大陸，的確是殺的太狠了，他原本憑「心之冥想」壓住的血氣，最近又有些壓不住。
　　隨著手中的「豁免徽章」破碎，蘇曉感到自己的血氣穩定了幾分，他激活這次獲得的「稱號重鍛-權限增幅」，相關提示出現。
　　【你的權限「稱號重鍛」已獲得提升，新增以下特性。】
　　1.因你的運勢體量過於龐大，這將導致你的稱號重鍛成功率極低，但與之相對，你所進行的稱號重鍛為最高規格，一旦成功，將必定獲得100%「稱號潛力」的珍貴稱號。
　　每進行一次稱號重鍛，將累計10%的本特性「專屬運勢」，當「專屬運勢」達到100%，會對下次稱號重鍛生效，從而提高本次稱號重鍛的成功率。
　　提示：因你的稱號重鍛基礎成功率過低(檢核後為負數)，此加成無法保證你的稱號大概率重鍛成功，甚至於，提升後的稱號重鍛成功率依然堪憂。
　　蘇曉終於知道，為何他進行這麼多次稱號重鍛，重鍛一次就砸爆一枚稱號，感情成功率是負數。
　　他沉吟了那麼幾秒，然後向輪迴樂園申訴賠償，理由是，明明是負成功率，但「稱號重鍛」權限的屬性上，標注的是成功率極低。
　　結果申請賠
　　償失敗，給出的提示回復為，「稱號重鍛」權限的屬性中，沒有負成功率這判定序列，能把稱號「極限·燃煉5次」，成功獲得最強稱號的契約者們，真沒這麼倒霉的，判定序列也就不會自行向這方面延伸。
　　並非輪迴樂園在這公證中有漏洞，就好像不能給禿子推薦木梳，這是邏輯問題。
　　蘇曉的申請賠償沒白費，他雖沒得到賠償，但成功填補了這判定序列延伸，從今往後，「稱號重鍛」權限的屬性中，就有了負成功率這判定屬性。
　　而眼下提升「稱號重鍛」後的情況為：
　　好消息，稱號重鍛有保底了。
　　壞消息，因為基礎成功率太低，保底只是把成功率變成正數。
　　蘇曉打開稱號商店，他現有852枚獵人金幣，把其中200枚兌換成【稱號寶箱(★)】，並將這些稱號寶箱全部開啟。
　　【如需開啟稱號寶箱(★)200枚，需選擇所獲得稱號類型。】
　　蘇曉選擇增益系·藥劑分支，一枚枚1星稱號開出，他激活燃煉圓盤，開始「稱號重鍛」。
　　彭!
　　重鍛錘砸落，上面的一星稱號破碎，下一枚稱號出現在上面，設定200枚一星稱號自行重鍛後，他打開裝備列表，激活戒指位的【命源君主】。
　　【命源君主】
　　裝備效果1：獵命(滋養·被動)，擊殺強敵後，此裝備可吸收強敵「命源」，從而儲存、過濾、轉化，當吸收足夠的命源後，將構成一顆「命源精魄」。
　　提示：每吸收一顆「命源精魄」，將永久性提升20萬點生命值。
　　提示：最多可吸收1~5顆「命源精魄」，根據你的主屬性總和而定。
　　你的主屬性為：力量、敏捷、體力、智力。
　　你的主屬性總和為：3200點。
　　提示：你最多可吸收5顆「命源精魄」！
　　……
　　【命源君主】所累積的「命源」已達到100%，並成功構成了一顆「命源精魄」，蘇曉嘗試將其放出。
　　【你獲得命源精魄(永久性增益類物品)。】
　　蘇曉嘗試吸收手中的【命源精魄】，他的本源生命力沒入其中，這讓【命源精魄】逐漸溶解，先是沒入他手心，之後流淌向全身各處。
　　來到列車的臥室，蘇曉在地毯上盤坐冥想，時間一分一秒的過去，阿姆調試過的古董鐘發出卡噠、卡噠的輕微機械音，不僅沒煩躁感，反而讓人內心平靜，彷彿能感受到時間流逝，也難怪阿姆這麼喜歡古董鐘，調試的好，發出的機械音不僅助眠，還宛如時間序曲。
　　幾小時後，蘇曉睜開雙眼，他慢慢吐氣，【命源精魄】並非立即提升20萬點生命值，是要在後續幾天內逐步提升。
　　等完成這提升，蘇曉的生命值就達到433點，距離550萬點還有距離，但也不遠了。
　　【提示：稱號重鍛成功你獲得啟迪之芽(★)稱號。】
　　【啟迪之芽】
　　產地：虛空之樹。
　　品質：
　　類別：稱號。
　　稱號潛力:100%(極其稀有)。
　　稱號效果：進行藥劑調配時，成功率小幅度提升。2
　　簡介：巔峰就在其中。
　　售價：無法出售。
　　看到這提示，蘇曉感到詫異，甚至於，一時間感覺其中有詐，開始思索，是不是自身運勢方面，被神父或白金使徒給暗算了，思量片刻感覺沒這可能後，他才確信這是自己好運了一次。
　　【稱號寶箱】
　　使用效果：開啟後，可獲得1枚指定特性的一星稱號(此為滿潛力稱
　　號)。
　　庫存數量：8枚(不限制兌換數量)。
　　兌換價格：500000枚獵人金幣。
　　……
　　這是硬攢獵人金幣，獲得滿潛力一星稱號的方法，這等血賺499800枚獵人金幣的情況，蘇曉的確是首次遇到，竟有些不適應。「
　　布布汪的狗頭湊過來，從蘇曉右臂腋下鑽過，看著漂浮在前方的稱號，巴哈落在蘇曉肩膀上，貝妮趴在它的專屬特等席，也就是蘇曉頭頂，它也在看著【啟迪之芽】稱號。
　　「一枚1星稱號，不至於都盯著看吧。」
　　自己調了杯果飲的芬妮，一眼就看出【啟迪之芽】的星級。
　　「滿潛力的稱號，不少見嗎?」
　　巴哈抓住【啟迪之芽】，觀察其細節，發現這稱號手感更厚重幾分。
　　「真的有滿潛力稱號?我獲得過至少幾千枚各種稱號，一枚滿潛力的都沒有。」
　　芬妮也湊過來，一起觀察【啟迪之芽】，她還問道：「怎麼做到的?」
　　巴哈沒說話，在徵求蘇曉的應允，見蘇曉默許後，它說道：「權限，稱號重鍛。」「這什麼權限?」
　　「把一枚稱號極限燃煉·5次後，就能開啟這權限。」
　　「打擾了~，話說，白夜你有多高的魅力屬性?居然稱號多到能達成極限燃煉·5次?我認為這是謠言。」「這……」
　　巴哈這次不敢說了，顯然魅力有多高的問題，不能說啊。
　　「負30。」
　　蘇曉倒是不在意，自己的魅力屬性被隊伍中的治療系所知。
　　「什麼?」
　　芬妮一時間沒聽明白。
　　「魅力，負30。」
　　「?」
　　芬妮非常震驚的看著蘇曉，吸管內的果汁都回流，她嚥下口中果汁，問道：「我沒理解錯的話，你說的是，自己的魅力屬性-30點。」
　　「……」
　　「奇怪的知識又增加了。」
　　「……」!
　　不理會芬妮，蘇曉打開稱號商店，從裡面兌換出一枚【稱號寶箱(★★★)】。
　　【如需開啟稱號寶箱(★)，需選擇所獲得稱號類型。】
　　【已選擇吞噬類稱號。】
　　【你獲得哺育者。】
　　【哺育者】
　　產地：虛空之樹
　　品質：
　　類別：稱號
　　稱號效果：吞噬/哺育(被動)，吞噬一枚稱號進行孕育，被孕育的稱號將逐步提升品級，直至與此稱號同等星級。
　　提示：完成本次稱號孕育後，該稱號將破碎。
　　簡介：吞噬，哺育，生長，成熟，破繭。
　　售價：無法交易。
　　這類吞噬類稱號，蘇曉以前獲得過，分別是【聖餐】與【追夢人】，他激活【哺育者】的能力，這稱號化為一團膠狀，用其把【啟迪之芽】包裹。
　　這次提升比預想中要快，大概兩個多小時，本世界停留時間即將達到時，提升完成，但這還不是最終成品，打開燃煉圓盤，將5枚九星無屬性稱號鑲在周邊，然後把提升後的主稱號鑲在中心，衝擊「極限燃煉-1次」。
　　做完這些，蘇曉感到傳送感襲，下一秒，他身處一片黑暗中。
　　【提示：本輪爭奪戰結束，預計在3分29秒後，開啟第三輪爭奪戰。】
　　【本輪爭奪戰地點·詛咒之地。】
　　【爭奪戰內容：探索、爭奪、生存、死亡、累積。】
　　【因本世界(詛咒之地)的特殊性，本世界結束時將進行一次結算，結算收益為對應「
　　綜合評價」等級的時空之力，你在本輪的單次存活最長時限，死亡次數，累積戰力強度，獲得「破碎本源」數量，殺死詛咒者數量，殺死強敵數量，敲響永恆大鐘次數等，都將決定最終評分。】
　　【以上要素中，單次存活最長時限、死亡次數、獲得「破碎本源」數量，為關鍵判定內容，死亡次數的增多，將導致綜合評分大幅度降低。】
　　【提示：本輪爭奪戰的結算收益總額為50000盎司時空之力(由天啟樂園、死亡樂園、聖域樂園、聖光樂園、守望樂園各提供20%)，此為絕強級·世界爭奪戰進行到中期環節，參戰者理應所得收益。】
　　【總計八個小隊，預計40名成員，將根據本輪各自的結算評分，來獲得這50000盎司時空之力，綜合評分為E-~S+，評分越高，分得時空之力將越多。】
　　【本次為優先高評分參戰者進行分配，最先分配評分首位的參戰者後，隨後根據評分排名，依次分配上一位分配剩餘的時空之力。】
　　這個評分機制特別狠，比如有人拿到最高評分S+成為首位後，就可能得到50000盎司時空之力40%，也就是20000盎司。
　　而到了第二名，哪怕對方拿到S評分，能分得30%，也是30000盎司30%=9000盎司，第三名拿了S-評分的話，就是21000盎司20%=4200盎司，到了前十名後，分的就更少。
　　不過這次的評分機制，讓人感到疑惑，獲得「破碎本源」數量這點好理解，可「單次存活最長時限」與「死亡次數」是什麼情況，看起來，在本世界死亡還挺正常，反而是一條命活到最後特別罕見。
　　傳送的波動再次出現，蘇曉感到極致的疲勞，在傳送結束時陷入昏睡，不知過了多久，他從床上起身，身下的彈簧床發出嘎吱一聲響，雖有些老舊，但睡著還可以，被褥洗到灰白，但乾淨，房間內的燈光有些昏暗，暗黃的燈.泡宛如電力不足般。
　　兩個窗戶的窗簾緊閉，這房間像是臥室加工作室的結合，舉架比普通民宅高一些，能達到4.5米，面積約有60多平米，過半被一台極大機械佔據，這機器靠在對面的牆壁，上面是各類纜線與手臂粗的管道，有種老舊又黑科技十足的風格。
　　黑科技機器正面是一扇能打開的門閥，一旁還有掌紋識別裝置，在上面是一排晶體管般的輝光燈，透出橙黃光
　　芒，組成一串數字，正是蘇曉的烙印編號。
　　抬步來到這台巨大機器前，既有黑科技感，也有種機械朋克的獨特美感，蘇曉抬手按在掌紋識別上，裡面傳來齒輪卡卡卡的咬合轉動聲。
　　【控制終端激活中……】
　　【已完成識別，激活成功。】
　　【使用者：獵殺者·蘇曉。】
　　【剩餘可使用時間：12個自然日。】
　　【精神載體暫無法構成，需耗時1小時06分，完成本次匹配……】
　　提示到此為止，前方的對開金屬門閥打開，露出約四平米的空間，這是把金屬躺椅，底部與後方連接著密密麻麻的傳導線，蘇曉上前，躺靠在躺椅上，隨著裝置激活，他感到身上偶爾有細微的神經觸感，這是在適配中。
　　趁這機會，蘇曉打開提示列表，剛進入本世界，他就接到一條提示，此時才有時間查看。
　　【啟迪之芽已完成提升。】
　　【你獲得巔峰之作。】
　　【巔峰之作】
　　產地：虛空之樹
　　品質：.
　　極限燃煉：一次。
　　類別：稀有·稱號
　　稱號效果1：巔峰技藝(被動)，進行藥劑調配時，你的狀態可超越極限，有100%
　　概率調配出「完美」品級藥劑，55%概率調配出「奇跡」品級藥劑，10%概率調配出「巔峰」品級藥劑。
　　完美品級：在該藥劑原本最佳的基礎上，額外提升20%效果。
　　奇跡品級：在該藥劑原本最佳的基礎上，額外提升40%效果。
　　巔峰品級：在該藥劑原本最佳的基礎上，額外提升95%效果。
　　提示：以上判定，為根據最高品質(永恆級藥劑)進行恆定，如調配更低品質藥劑，以上三種梯階，將帶來更高的比例提升。
　　稱號效果2：超越自我(被動)，如成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你對自身所掌握的藥劑學，將有更深層次的領悟與感受，讓你可超越藥劑學的極限等級。
　　提示：每次成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你的藥劑學有5%概率永久性提升Lv.1。
　　當前藥劑學等級：Lv.95(此為藥劑學常規情況下的滿級)。
　　提示：此能力最高可將藥劑學提升到Lv.100。
　　簡介：人外有人，對於真正的藥劑大師而言，藥劑學達到滿級只是開始，真正的不傳之秘，其實是能在極限領域攀登到何種高度。
　　售價：無法出售。
　　只能說，不愧是滿潛力的稱號，後續要是再搞些九星無屬性稱號，把這【巔峰之作】稱號提升到「極限燃煉-2次」，甚至「極限燃煉·3次」，那對於藥劑學的提升，作用不可估量。
　　至於將其提升到最頂級，這倒是不至於，這類稱號提升到「極限燃煉·3次」是不錯的選擇。
　　蘇曉關閉稱號列表，查看其他提示，這些提示更像是本世界的簡介。
　　本世界名為詛咒之地，顧名思義，這裡有無窮無盡的被詛咒者，還有無限的未知，需要參戰者去探索，可問題是，參戰者不能離開所在的安全區·余灰鎮，這座看似黑暗，可在這詛咒蔓延之地，是唯一能讓人感受到微光與火焰微暖的地方。
　　【你已抵達詛咒之地·余灰鎮，你需遵守以下規則。】
　　你無法離開余灰鎮(安全區域)。
　　禁止在小鎮內使用武力，或其他任何可以傷及到他人的手段，否則將默認放棄本輪爭奪。
　　請勿在圓月的夜間走出家門。
　　蘇曉感知周邊，他所在的是一棟四層小樓，他自己在三樓，阿姆、巴哈在四樓、布布汪、貝妮、芬妮在二樓，值得一提的是，芬妮的房間有一台【控制終端】，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮則一共有兩台。
　　根據提示給出的消息，【控制終端】是走出這小鎮的唯一可能，就是說，己方有三個走出小鎮的名額，這類探索，肯定是帶布布汪與巴哈出去，阿姆、貝妮看家。
　　【精神鏈接匹配完成你後續可通過控制終端，操控精神載體。】
　　【即將培育一具用於承載你精神操控的「戰鬥化身」，你可通過操控「戰鬥化身」的方式，走出小鎮範圍，從而進行探索、戰鬥等。】
　　【警告：如你的「戰鬥化身」死亡，你的力量、敏捷、體力、智力、魅力、幸運屬性，將有一種隨機永久性扣除當前1%，且隨著死亡「戰鬥化身」數量的增加，此懲罰將逐步提高。】
　　【「戰鬥化身」擁有超高的詛咒抗性，可進入一些高濃度詛咒區域，本輪總計五顆「破碎本源」，需參戰者們操控各自的「戰鬥化身」去探索，且在探索成功、戰鬥獲勝後，「戰鬥化身」的綜合能力將獲得提升。】
　　【警告：如「戰鬥化身」死亡，新培育的「戰鬥化身」將恢復到初始值。】
　　【即將培育你的「戰鬥化身」，你需選擇自身的一種屬性，所選擇的屬性越高，你的「戰鬥化身」
　　的初始值將越高，且擁有的2~4種初始能力將更有提升潛力。】
　　……
　　看到這提示，蘇曉打開個人資料列表，逐步向下查看很快，高達1360點的靈魂強度，映入眼簾。^
　　既然在方纔的第二輪，基本就沒怎麼幹人事，那到了第三輪，就也別含蓄了。
　　【你已選擇自身屬性：靈魂強度。】
　　【你的靈魂強度過高，這將會導致你的「戰鬥化身」初始值，超出預定範疇，已將此溢出值，轉移至「戰鬥化身」的四種初始能力上。】
　　【你的「戰鬥化身」已完成特性選定，職業特性為：靈魂宗師。】
第二十六章：好運持續
　　【戰鬥化身將在1小時後完成培育，請勿距離終端超過5公里範圍，導致精神同步中斷。】聿
　　蘇曉所在的終端裝置開始轟隆隆運轉，他睜開雙眼，從終端椅上起身，來到門前試著開門，方才無法開啟的臥室門，此時輕易開啟。
　　芬妮、布布汪、巴哈沒蘇曉這麼強的精神力，因此在構成戰鬥化身時，不能離開控制終端，他帶著阿姆、貝妮出門，他走出住宅，發現這是棟位於後街區的建築，周邊相隔半米擠滿其他建築，好在這些建築都不算高，多為二層結構，只有遠處的教堂很高。
　　走在地上髒污潮濕的小巷內，蘇曉看向上空，灰濛濛的黑夜，依稀能看到滿天繁星，這是有巨型結界相隔所帶來的視覺感受，確定上空不是圓月，他才繼續前行。
　　虛空之樹給出的提示中，明確指出「請勿在圓月的夜間走出家門」，蘇曉一向是比較聽勸，甭管圓月會導致什麼後果，先觀望下準是沒錯的。
　　余灰鎮的面積遠超正常小鎮，比沐雨城大很多，人口保守估計有幾十萬，這也導致，這座小鎮個人的感覺是擁擠。
　　余灰鎮一共有三層，地面一層建築，地下一層建築，地底一層建築，和領主大陸截然不同的是，冒險者、中年、老年人生活在地面，年輕人生活在地城一層，王族們生活在地城二層。
　　別以為越往地下越安全，地下深處早被詛咒浸透，生活在地城二層，所面臨的詛咒濃度比地表還高，王族們普遍比較強，他們能抗住。聿
　　居住在地表的八成以上都是中老年，或外來者，蘇曉、神父等契約者，就屬於外來者。
　　真正安全的是地下一層，上下均有居住層遮擋，這裡的詛咒濃度低到近乎沒有，所以在這裡生活的，都是1∼35歲的居民，他們能確保余灰鎮的人口不凋零，這不是余灰鎮的掌權者們有多遠的大局觀，是近在咫尺的生存問題。
　　一旦新出生人口不足，必定會導致在十幾年後，10∼15歲的少年、少女們數量減少，這個年齡段，是激發陣界天賦，以及學習陣界學的黃金年齡，當陣界師的數量不足時，余灰鎮的巨型陣界必然出問題，到那時，詛咒侵蝕而來，一切都結束。
　　值得注意的是，余灰鎮的王族，並不是這座小鎮的掌控者，他們是掌握強大力量，但血脈被詛咒之人，按理說，他們應該被驅逐出小鎮，但在多年前，小鎮居民與王族，在最危難時共患難，後續雙方默契的選擇共存。
　　別看余灰鎮這勢力不大，但內部熱鬧的很，這邊總計有五個派系，分別是：陣界師公會、慈悲聖殿、狩獵教會、黑暗神教、朝聖者。
　　這五個勢力間的恩怨，讓人表情複雜，先說陣界師公會，這是老大哥般的角色，每天都愁眉不展，臉上的神情似乎在說，你們能不能消停一天，哪怕一天就行。
　　陣界師公會的主要職責是培養陣界師，以及維護余灰鎮的大型陣界。聿
　　慈悲聖殿可明確的告訴這老大哥，不行，他們這邊還沒感化異端，怎麼能安靜呢，被詛咒侵蝕肉體不可怕，可怕的是被侵蝕了心靈，就比如狩獵教會那些蠢貨，他們就是被詛咒侵蝕了心靈的愚蠢者，至於證據？思維正常的人，哪有不斷構成戰鬥化身往鎮外跑的，這些傢伙就是異端，必須立刻解散狩獵教會。
　　慈悲聖殿主掌余灰鎮的治療、詛咒侵蝕緩解、葬禮儀式等。
　　狩獵教會的態度為，慈悲聖殿的修行秘法一定有問題，否則這些傢伙不會普遍腦子進水，別來煩我們，袞！！
　　狩獵教會主要負責外出探索，調查詛咒的來源，期間有過不少收穫，眼下余灰鎮所使用的三代大型陣界，就是他們在外界找到初始版，後續由陣界師公會改進，才得以應用。
　　相比以上三方勢力，在其他世界都臭名昭著的黑暗神教，在本世界出奇的有正事。
　　這邊的態度是，幾位，相比陣界、異端、外出探索，我們是不是更應該關注下地城二層的王族們？他們看起來越來越不正常了，真的沒問題嗎？以及，就算不信奉黑暗也罷，但能別信奉詛咒嗎？你們三個快管管那些朝聖者啊。
　　沒錯，余灰鎮第五股勢力，朝聖者，這邊就比較奇特，他們堅信只有位於這世界中心的「永恆大鐘」能拯救所有，因此去「永恆大鐘」朝聖，是必須的。聿
　　陸續已有很多批朝聖者離開余灰鎮，不過小鎮內九成九的人都認為，這些朝聖者走不出多遠，就會被詛咒侵蝕到木質化。
　　除了錯綜複雜的勢力，小鎮居民也是民風淳樸，蘇曉以前遇到過超凡者有概率失控的世界，可在這裡，任何事都可能失控畸變，有時是因為情緒激動，有些則因為詛咒的持續侵蝕。
　　相比失控畸變的小鎮居民，那些處於失控邊緣的傢伙，其實更危險，他們還有著人族模樣，可精神與靈魂都瘋狂到極點。
　　這也是為何，慈悲聖殿始終奈何不了狩獵教會，狩獵教會除了外出探索，更為重要的職責是在城內狩獵，與其說余灰鎮是個鎮，以這裡的人口與建築規模，稱這裡為余灰城更貼切。
　　蘇曉走在街道上，雖已是晚十點，街道上的行人不少，這是因為此地的白天一片漆黑，反倒是夜晚有月光，更方便出行，這也導致，黑晝是畸變者們出沒的時刻，也是教會獵手們狩獵的最佳時機，畢竟，畸變者們在度過初期後，偽裝能力特別強。
　　整座余灰城可謂是內憂外患，能安穩到如今，是因本城的五大勢力都很有實力，雖說除了陣界師公會外，其他四個勢力思維都不怎麼正常。
　　余灰城當然不是安全區域，提示中所指的安全區域是相對而言，以及，蘇曉方纔所在的住所，才是虛空之樹所公證的百分百的「安全區域」，其他人別說在裡面攻擊，沒有蘇曉的授權，別人用任何方法都沒可能進入其中。聿
　　想到後續要一直通過「終端」精神連接戰鬥化身，提供這等安全環境很正常，至於禁止契約者在小鎮內使用武力，這顯然是在避免，契約者們來此對原住民造成影響，本世界除余灰城外，其他地方都在詛咒的侵蝕之下，就以契約者們的搞事能力，倘若不加以限制，這輪爭奪戰結束後，余灰城可能就不復存在。
　　「喵。」
　　貝妮叫了聲，跳上蘇曉的肩膀。
　　「喵。」
　　貝妮用喵爪指向側面的窄巷。
　　「確定？」
　　「喵喵，喵喵喵∼」聿
　　「嗯。」
　　蘇曉向窄巷內走去，這窄巷彎彎曲曲，還有多個誤導術式，要是精神力不夠強，一定被這些術式所影響，原路返回走出這巷子。
　　走到盡頭時，有一棟三層建築，厚重木門擋住去路，木門偏上的位置有觀察口，蘇曉敲響房門，片刻的安靜後，裡面傳來腳步聲，刷拉一聲，觀察口被拉開，是張滿臉橫肉的臉。
　　「看看你的貨。」
　　滿臉橫肉的壯漢，透過觀察口不怎麼耐煩的開口。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，他並不知道這壯漢在指什麼，之所以來著，是因為貝妮判斷，此處應該是個交易所，或交易市場等。聿
　　「沒貨免談。」
　　壯漢剛要關上觀察口，蘇曉說道：「路上被劫了。」
　　「呵，你有能力在城外搜尋到詛咒氣奇物，就應該有手段保護好，再把它完完整整的拿到這，你才有入場資格，像你這種生面孔，說句不好聽的，誰知道你是不是黑暗神教的成員。」
　　言罷，門內的壯漢關閉觀察口。
　　黑市、詛咒奇物，這兩者集合到一起，讓人很感興趣。
　　咚咚∼
　　蘇曉再度敲響房門，觀察口憤怒拉開，裡面的壯漢怒道：「你！」聿
　　憤怒到此為止，原因是一個錢袋丟進觀察口內，裡面的壯漢捏了下錢袋，靈魂錢幣摩擦的清脆聲，讓他臉上的怒容漸退，逐漸被笑容取代。
　　壯漢又觀察蘇曉幾秒，說道：「嗯，一看你就是……就是不會惹麻煩的人，進來吧。」
　　壯漢原本想說，一看你就是好人，可這話怎麼都說不出口，就算是他，直面這異鄉人都感到心中發怵，那若有若無的血氣，必然不是善類，但這和壯漢無關，黑市內哪有好人。
　　走進昏暗的建築內，在壯漢的帶路下，一路向裡，穿過建築來到一條密封的暗街，這裡約有五米寬，兩側建築的窗戶都用木板加術式封上，上方為鐵黑色金屬結構封頂，吊著一盞盞磨盤大小的火燈。
　　溫暖的火光照亮暗街黑市，兩側靠牆處擺著小攤，後面坐著全身黑袍，戴著兜帽和面具的攤主。
　　這些人中，有些是操控戰鬥化身的探險者，有些是處於半失控狀態的超凡者，到了這階段，也不在乎詛咒的侵蝕，還有些是狩獵教會的成員，狩獵教會與慈悲聖殿的關係太差，而城內最富有的就是慈悲聖殿，其他幾方缺錢了，只要放下臉面，來求助些資金，慈悲聖殿是好說話的。
　　狩獵教會要是來了，慈悲聖殿的長老們都得忍不住笑出聲，資金他們肯定一分不少的給，畢竟城內的畸變者還要靠這些傢伙清理，但給錢後，一定要由內而外的陰陽怪氣。聿
　　據說在幾年前，有個月狩獵教會實在揭不開鍋了，大主教就帶著首席牧師去慈悲聖殿，想暫借些資金，結果是，資金一分不少，不，對方還額外多拿出20%，在那時，大主教天真的認為，慈悲聖殿要緩和雙方關係，可後續的經歷，讓大主教走出聖殿時，嘴唇氣得還哆嗦。
　　大主教痛定思痛，決定不能這樣繼續下去，他們決定在城內搞些投資，結果是，狩獵教會差點把底褲都賠沒，期間還被商人騙子給騙了一次。
　　這事在那年年底的議會上，遭到慈悲聖殿長老們的瘋狂嘲笑，在場的陣界師公會與黑暗神教高層們，勉強忍住才沒笑出聲。
　　隔天，嘲諷最歡的那位聖殿長老，傍晚回家時，遭遇了劫匪，這伙劫匪特別凶殘，把這位老人家面朝下按地上，然後把他的頭髮給剃了，還是剃出了中間一道溝，好死不死的，一名城市早報的記者路過，拍下了這凶殘的一幕。
　　也因此，次日早報的頭版頭條，就是這位聖殿長老大人的照片，以及他那超越時代七八個版本的潮流頭型。
　　走在一個個攤位間，蘇曉發現攤位上擺的都是些稀奇古怪的東西，要是凱撒來了，肯定喜歡，這些詛咒奇物基本都處於未鑒定狀態，就在他準備離開時，一件詛咒奇物引起他的注意，看攤位後的攤主，氣息暗黑中透出幾分暴戾感，卻足夠沉穩，十之八九是狩獵教會的成員。
　　蹲下身，拿起攤位上的詛咒奇物，這是枚徽章模樣的誓約物，屬性為：聿
　　【古老憎恨】
　　產地：詛咒之地·腐朽血海·骸骨島·微笑鎮。
　　類別：誓約物/詛咒物/厄運物。
　　誓約效果：憎恨之力（被動）：當你的最大生命值瞬間損失50%以上，你的「身體防禦力」與「所有異常抗性」將提升300%，此狀態可持續5秒。
　　誓約代價：憎恨侵蝕（誓約代價·唯一被動），你將受到憎恨意志的心靈折磨，每隔24小時，你將承受一次心靈狂亂，持續時間隨機長，此期間內你的理智值將持續降低，直到脫離此狀態。
　　提示：因你的刀術宗師Lv.95所衍生的心靈豁免，此代價對你無效。
　　詛咒代價：瀕死詛咒（詛咒代價·唯一被動），瀕死血量上限，由10%提升到25%（即為，當你的生命值低於25%後，你將進入瀕死狀態）。聿
　　厄運代價：厄運已至（厄運代價·唯一被動）你的運勢-300。
　　提示：你當前運勢最低谷為-42000，此減益對你無效。
　　簡介：憎恨、詛咒、厄運，以及……誓約。
　　售價：裝備後不可出售。
　　……
　　這東西相當不錯，可以替換掉蘇曉現在裝備的【誓約物·生命扭轉】。
　　「出價。」聿
　　蘇曉放下氣息獨特的【古老憎恨】，攤位後的男人思量了下，嗓音低啞的說道：「用，詛咒奇物，來換，它是第一梯階奇物，如果有我們需要的第一梯階奇物，可以來…交換。」
　　沙啞男人應該是語言能力受損，看起來不像物理損傷，是詛咒侵蝕。
　　本世界的詛咒奇物總計五個梯階，虛空之樹的公證為S∼D級詛咒奇物，【古老憎恨】就屬於S級奇物。
　　「先保留幾天。」
　　聽聞蘇曉此言，沙啞男人凝視了蘇曉幾秒，心中感覺蘇曉不像是會食言的人，就點了下頭。
　　放下【古老憎恨】，蘇曉查看攤位上的器物物品，一枚龍眼大小的「金屬核心」，引起他的注意，他將其拿起，觀察幾秒，似是有些感興趣，問道：
　　「這東西，開個價。」聿
　　「十件…第一梯階…詛咒奇物。」
　　「……」
　　蘇曉放下「金屬核心」，沒多說什麼，起身欲走。
　　「這個也，需要幫你，暫留嗎。」
　　沙啞男人拿起「金屬核心」。
　　「不必，太貴。」
　　聽蘇曉這麼說，沙啞男人還想解釋下這東西有多難得，這是他們在一個煉金實驗所內獲得，一整個大隊，險些因這「金屬核心」被永遠留在那。聿
　　「其實，可以便宜點。」
　　沙啞男人開始動搖，畢竟「金屬核心」很久沒賣出去，他們現在需要幾種很關鍵的詛咒奇物，完成那幾十年前就開始籌備的計劃。
　　沙啞男人的話，讓蘇曉邁開的腳步一頓，他又看了眼「金屬核心」：「那就留幾天，我感覺這是件罕有的珍寶，只是不知道具體作用。」
　　這「金屬核心」的價值毋庸置疑，不過就算要壓價，也沒必要一直貶低，那反而顯得更迫切購買這東西。
　　「那好，幫你，暫留幾天。」
　　沙啞男人拿起「金屬核心」，連同【古老憎恨】收入到一個木盒內。
　　見此，蘇曉想黑市外走去，他的神色如常，但心情非常晴朗，這次暗街黑市來的，可太值了，【古老憎恨】只能算是意外之喜，那「金屬核心」才是重頭戲，如果他沒判斷錯，這玩意有九成概率，是「神秘之眼」所遺失的核心。聿
　　「神秘之眼」作為煉金陣營的幾件最高之作之一，一旦將其恢復完整，或許會有出乎預料的提升。
　　關於怎麼獲得「詛咒奇物」，這倒不用擔心，隨後用戰鬥化身去城外探索，大概率能獲得這類物品。
　　蘇曉回到安全屋後，上到三樓，戰鬥化身還需要十幾分鐘才培育完，趁這時間，他操控血氣，凝聚成召喚紋線，短暫的等待後，邪噁心髒從裡面鑽出。
　　這次邪噁心髒一露面就眉開眼笑，很是諂媚：「滅法大人，看來您成功戰勝鮮紅領主了，我真替您高興。」
　　邪噁心髒笑的更放肆，鮮紅領主曾是它的誓主，期間發生了什麼不得而知，可邪噁心髒背叛了自己的誓主，並在上個世界，它知道自己的誓主還在時，驚恐後就是歇斯底里，為了除掉自己的誓主，它預知出「無上生命源質·唯一」這無法拒絕的條件。
　　「可惜。」
　　「什麼？」聿
　　邪噁心髒臉上的笑容僵住。
　　「我的確擊敗了鮮紅領主，卻沒能殺掉他。」
　　蘇曉沒去解釋鮮紅領主為何還活著，這種事，解釋反而像是掩飾，在他看來，邪噁心髒雖知曉「無上生命源質·唯一」的作用，但九成九不知道「無上生命源質·唯一」的使用前置中，需要自身有550萬點生命值。
　　這導致，蘇曉現在還沒吸收「無上生命源質·唯一」，在邪噁心髒看來，就是沒能殺掉鮮紅領主的象徵，否則在這麼危險的爭奪戰中，能提升200萬點生命值的機會，怎麼可能選擇保留。
　　想清楚這些的邪噁心髒表情有些扭曲，它試探性問道：「那……就這樣算了？」
　　「當然不，「無上生命源質」我勢在必得，找你出來，就是讓你預知鮮紅領主的蹤跡。」
　　「這個嘛……」聿
　　邪噁心髒面露難色，它顯然做不到這點，它目光陰狠又狡猾的思量了下，說道：「不如我們先找這個世界的生命系秘寶？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，邪噁心髒閉上雙目，開始預知，片刻後。
　　【你已完成本次預知交易。】
　　【你獲得「老龍精魄」當前所在位置：灰燼之地。】
　　【你已支付給邪噁心髒「暗血藥劑」×1瓶。】
　　……聿
　　這次預知交易，邪噁心髒沒嘗試收取「命定」，以這傢伙的性格，不會因為前幾次收取失敗，就完全放棄，這分明是礙於還沒借蘇曉之手除掉鮮紅領主，所以老實下來，這正是蘇曉想看到的結果。
　　邪噁心髒不怎麼甘心的離開，蘇曉來到控制終端前，開啟門閥，躺在終端椅上，提示出現。
　　【戰鬥化身已培育完成，你的戰鬥化身職業特性為：靈魂宗師。】
　　【精神傳輸中……】
　　【傳輸完成】
　　蘇曉感到眼前漆黑了會，當一切都恢復後，他感到虛弱感，可仔細感受，並非如此，是他自己的身體太過強大，精神忽然到這戰鬥化身中，當然感到這體魄不夠強，初步適應後，虛弱感消失。
　　蘇曉從滿是培養液的金屬槽內起身，他睜開雙眼，通過對面金屬的反光，發現這具戰鬥化身與他的容貌相同，或者說，這就是用他的細胞樣本所培育出，為100%契合他的精神力。聿
　　抬手活動五指，適應速度還不錯，他嘗試查看這具戰鬥化身的情況。
　　【提示（虛空之樹）：已完成你的本體與化身之間的能力隔斷，你自身的任何能力（除戰鬥經驗或知識類能力），均無法對戰鬥化身帶來加成，與之相對，你的運勢（好運/厄運），也不能共享給戰鬥化身，戰鬥化身將有獨立的運勢判定。】
　　【警告：本次隔絕你的滅法運勢，消耗超出常規值。】
　　【恆定中……】
　　【恆定完成，此為本輪爭奪戰必須流程，因此你無需額外付出資源。】
　　【獵殺者·庫庫林·白夜（的戰鬥化身）。】
　　職業：靈魂宗師。聿
　　生命值：100%。
　　靈魂能量：500%。
　　力量：E（可提升，最高A）。
　　敏捷：E（可提升，最高A）。
　　體力：E（可提升，最高A）。
　　幸運：E（可提升，最高A）。
　　靈魂：E（可提升，最高S）。聿
　　職業核心被動·靈魂宗師：你的所有靈魂系技能所造成傷害，有50%概率造成兩倍傷害，有20%概率造成三倍傷害，有5%概率造成五倍傷害（幸運特性將影響此概率的觸發）。
　　技能1，靈魂武器·矢（被動，X）：你可構成一把「靈魂結晶弓」，並消耗0.5%∼50%靈魂能量形成靈魂箭矢，你所射出的靈魂箭矢，命中後將附帶短暫的「靈魂麻痺」效果。
　　提示：你的靈魂箭矢可瞬發，也可消耗靈魂能量進行蓄力，蓄力後將隨著蓄力程度持續提升攻擊力、飛行速度、貫穿性、最大射程等，最高蓄力10秒。
　　此武器攻擊速度：極快。
　　技能2，靈魂武器·錘（被動，X）：構成「靈魂結晶大錘」，攻擊時造成高額傷害的同時，造成至少2秒的「靈魂麻痺」效果。
　　此武器攻擊速度：慢。
　　技能3，靈魂武器·刃（被動，X）：構成「靈魂結晶重長刀」，此重長刀的攻擊強度提升1000%，攻擊速度-500%。聿
　　此武器攻擊速度：極慢。
　　技能4，靈魂鎖網（被動，X）：消耗5%靈魂能量構成一處5×5米的「絕對隱匿」靈魂陷阱，敵人踩中後，將被靈魂鎖網困住吊起，隨後根據敵人的力量屬性，以及此能力等級與你的靈魂屬性，決定囚禁與吊起的最終時長。
　　提示：如敵人的力量不夠強，掙脫時間將延長，乃至於完全無法掙脫。
　　靈魂陷阱最大布設數量為：靈魂能量上限×0.06=30個。
　　……
　　PS：（推好朋友的一本書，書名《兼職藝術家》。）
第二十七章：奇妙的緣分
　　戰鬥化身的基礎屬性並不強，不對逆四種技能的強度，是1360點靈魂強度所應收益，除此之外，戰鬥化身的靈魂屬性能達到S梯階上限，想必是後期的一大強項。
　　蘇曉走出現終端，來到雜物桌前，嘗試構成一把靈魂結晶短刀，可凝聚片刻，只凝聚一塊鋒利的靈魂結晶碎片，他用其劃破手掌，將鮮血滴落到早就準備好的容器中。
　　做完這些，他回到終端，躺到培養槽的液體內，他屏吸閉上雙眼，收攏精神力，下一秒就算脫離戰鬥化身，回到本體狀態，從終端椅起身。
　　城外應該很精彩，其他不說，狩獵教會的成員們，An期在外界探索，這必然導致外界有很多休息處，能在一定程度上確保戰鬥化身的安全。
　　甚至於，外界可能有到專門從事這類生意人，處於失控邊緣的人，不怎麼怕外界的詛咒侵蝕他們在失控前想辦法給家人留下足夠的財富，也勉強算是死而無憾。
　　蘇曉來到雜物桌前，這裡已被阿姆初步收拾過各類調配器皿與工具擺放整齊，他在團隊儲存空間內挑選選片刻，找出上百種材料。
　　這是第三輪爭奪戰的初期，也就是本輪發育的黃金期，到人都是彼此的敵人，哪怕是同隊成員，因本輪死亡懲罰，和其他輪不一樣。
　　與這死亡所對應的是總計5萬盎司時空之力的總獎池，千萬別被蘇曉的時空之力獲得所誤導，這是他有[獵殺名單·血契]的緣故。
　　就比如芬妮，作為絕強頂尖梯隊的治療系，她攢幾十盎司時空之力，就挺高興而且感覺這麼多時空之力，應該怎麼花呢?簡直美滋滋並非芬妮不穩重，是對於正常契約者而言，幾十盎司時空之力，就不是小數目，更強一梯隊的:每個世界獲得上千，就要是得年3~5萬的收穫，像蘇曉這種一重世界進度獲得盎司的都屬於是異類
　　這也代表，本輪高達5萬盎司時空之力的總獎池，足以讓組隊戰變成個人戰，或者說罷，第三輪其實是一定程度上的獎勵關卡，參戰者們拚死拚活渡過前兩輪，眼下也應該看到些不俗的收益。
　　蘇曉打開小隊頻道，嘗試調整芬妮的團隊定位，結果得到提示，小隊功能暫不可用，這無疑驗證了他的猜想，這一輪是個人戰。
　　除此之外，他查看這一輪的死亡懲罰，懲罰會遞增，一旦本輪死亡超出一定次數，那麼在這輪結束後，立即被淘汰。
　　這就充分展現個人戰意義，小隊形式下，保不齊就有人摸魚，眼下進行規模40人，實際36人的個人戰，必定能把那些摸魚的或能力不足者淘汰掉，對此，大部分都喜聞樂見，下一輪的不死者國度，是爭奪戰究極慘烈的開始，誰都希望有更可靠的隊友。
　　在這一輪，蘇曉遇到芬妮戰鬥化身後，作為隊長的他應該考驗下對方，是逮住往死裡揍或者說，本輪其他隊伍的成員們，也將受到各自隊長的「關愛，
　　芬妮的輔助能力，的確無可挑剔，可對方的生存能力應對這次可以考驗下，既然是考驗，那就得手段齊全他打開關小隊列表，在裡面發言。
　　白夜:「芬妮。
　　芬妮：「嗯?怎麼呀
　　白夜：「完成化身選定題了」
　　芬妮：「嘿嘿，這次我創建是敏捷、智力系化身，這次我也可以戰鬥，別小看我。」
　　白夜：「你在哪。
　　芬妮：「我在……」
　　此刻，城外幾公里的飆風驛站內，芬妮剛要說「我在城外驛站」，她忽然就打了顫，看眼臨時變成個人特性的小隊，以及暫時鎖死的組隊功能，還有來自隊長的強大團隊技能被公證鎖定，她忽然意識到什麼，一種來自隊長的濃厚、強烈「關切」迎面而來，她咕嘟嚥下口水，回復道：
　　芬妮：「在
　　城外呀，怎麼了**。
　　這句話發出影后，芬妮慌瞭解。因為她發的是「怎麼了隊長，可隊長二字在個人戰階段的小隊頻道內，居然會被自動屏蔽，這讓芬妮的這句話，怎麼看都像是在罵人。
　　芬妮:「啊不對我不是罵你啊，**。
　　芬妮:「啊!!!我說的是**，為什麼這也被小隊頻道屏蔽
　　巴哈：「夠狠啊，給你點個贊。
　　布布汪：「點贊。」
　　芬妮：「我沒有，，為什麼**會顯示不出，我換虛空文字，家鄉語言，還有風海大陸海族語言，都不行。
　　巴哈：「哎呀哈，你還罵，你完了等著隊長爸爸的深切關愛吧。
　　芬妮:「我沒有啊。
　　白夜：「我相信你，你的位置在哪。
　　芬妮：「哇(哭到最大聲)
　　完成和隊伍成員的友善交流，蘇曉決定，後續遇到芬妮，的確得「好好關照，下。處理完工作台上牙的各類藥劑材料，蘇曉佩戴[巔峰之作]稱號，始進行藥劑調配。在這等發育黃金期，每分鐘都很寶貴，他總計耗時兩個多小時才完成調配，可惜，這次調配沒調配出斷[巔峰，品級的藥劑，總計八瓶藥劑，五瓶完美品級]，三瓶[奇跡品級。蘇曉回到終端內，躺靠在終端椅上，沉睡進行精神鏈接，下一秒，身處培養槽內的戰鬥化身睜開雙眼，他走出數終端，鎖死終端後，來到工作台前，拿起第一瓶藥劑。
　　以1360點靈魂強度作為核心屬性培育這具戰鬥化身，並非最不當人的。眼下這行為，才是徹徹底底的不當人，給戰鬥化身喝永久性增益藥劑。
　　這其實行不通，或者說，本體從儲存空間內取增益藥劑，然後操控本世界化身喝，不僅沒增益，反而會導致化身出現異常狀態，這能抵抗詛咒的化身，體質與身體能量都很特殊。
　　關鍵點在於，蘇曉方才操控化身取血，然後以Lv.95的頂級藥劑學，根據這化身的體質、身體能量，量身定制這些，僅這具戰鬥化身有效的藥劑。
　　當飲用並吸收最後一瓶藥劑，蘇曉的化身初始屬性變成
　　靈魂能量:700%(提升恆定量200%)。
　　力量:D(最高A)。
　　敏捷:(最高A)。
　　體力:D(最高A)。
　　幸運:E(最高A)。
　　靈魂:C(最高S)。
　　提升幅度如何，蘇曉不太清楚，畢竟還不太懂這具化身的提升規則，但很快，虛空之樹的警告，給他科普瞭解這點。
　　[警告：檢核到你的戰鬥化身，尚未離開幕余灰城，進行初次等級公證，在此種狀態下，你總計提升相當於Lv.60所對應的提升量！已嚴重超出數初始極限標準！]
　　[檢核中，即將對你進行裁決。]
　　[檢核完成，檢核到，你所達到當前強度，是根據自身知識類能力，在符合初始條例但不符合公證標準的情況下，所達成，正常情況下，此行為將免於裁定，但檢核到你的虛空之樹信譽度為-???(且有進一步降低的瞬可能)，將對你進行以下裁決，從而盡可能保證後續的個人戰對決平衡。]
　　[極惡序列(被動狀態)：你的交涉初始值-65點。]
　　交涉值一共才100點上限，這初始-65點後，屬於是中立單位遇到蘇曉轉身就跑，走出安全區家宅，蘇曉看到布布汪、巴哈已在外面等，它們的形象都沒變，只不過能力不同了，因是從者公證，它們無法選擇戰鬥系，且只有一種能力。
　　布布汪的能力為[幸運之力]，後續開箱、摸寶都由它負責，巴哈是追蹤能力。考慮到這輪的個人戰特性，這能力很有用，現在是清晨時
　　分，城內的天色開始始黑暗，蘇曉向出口走去，到了此地，他發現只有幾名慈悲聖殿的成員把守，得知他出城，乾脆就放任不理。
　　城門不大，比家宅正門大一些，走出到城門的同時，蘇曉感到耳中傳來輕微轟鳴，穿過了很厚的結界後，他忽感前方豁然開朗。
　　入目景象從昏暗變成清晨時分的明亮，天空中晴空萬里，空氣中有種淡淡的苦杏仁味，大地呈現出淺紅色，生長多肉類植物。
　　遠處的樹木呈螺旋狀，樹幹如同一根粗麻花，樹葉為針狀，樹上一還有幾隻類似猴子的動物，它們身上冊很多只眼睛，這些眼睛大小不一，從它們懶洋洋的自然身體，顯然早就適應詛咒帶來的畸變。
　　有一隻身體殘破，軀幹近乎鏤空的怪鳥，落在不遠處的骸骨上，它眨著被機械污染，機械化的眼睛，抬起滿是眼睛的翅膀，用金屬喙洗啄著羽毛，啄下一隻婢蟲後，仰頭吞嚥下，不出幾秒這只螅蟲就從物它軀幹的洞內爬出數再次寄生回
　　翅膀羽毛間。
　　這世界的問題，絕不只是詛咒蔓延，連虛空萬界談之色變的機械污染，也在此蔓延，而且之前城內居民說，被詛咒侵蝕到極致後，會木質化。
　　這不符合常理，詛咒一般都對應覂情B石晶質、腐化等，無論哪一體系的詛咒，都不會衍生木質化結果，木質化應該是深淵侵蝕後的體現之一。
　　如此說來的話，本世界的詛咒，是被深淵能量極端增益過，在本世界的某個4區域，有著深淵蔓延的情況，只是沒詛咒瀰漫的這麼廣泛。
　　要是說領主大陸岌岌可危，但還有被救一下的機會，那本世界就是死透後又畸變，本世界的情況為：
　　大哥·深淵黑暗侵蝕
　　二弟·重度詛咒蔓延
　　三弟·高度機械污染
　　諸如腐化、惡穢、獸化等蔓延到本世界，不僅放肆不起來，肯定是剛來就挨上幾個狠狠的大嘩鬥，然後老實到面壁牆角罰站，充其量就是牆角罰站時，委屈巴巴的瞟一眼本世界的大哥、二弟、三弟，然後還得趕快移開目光，不敢看久了，蘇曉算是知道，為何本輪是用戰鬥化身在外行動，真不是虛空之樹限制參戰者發揮，的確是在保護參戰者，以及這是曙光樂園僅有的四個世界之一，爭奪戰的一輪，必定到這裡進行，此為公證規則。
　　[提示：你已走出余灰城，將對你這具戰鬥化身，進行全面公證。
　　[因本世界的特殊情況，一些危險區域，擁有永存特性，即為在本世界崩潰前，這類區域內部的情況，會隨著時間進行重置，乃至於進一步的重置、晉陞畸變。]
　　看到這提示，蘇曉大致解情況，本世界的一些區域和副本一樣，會重置，不要認為這是刷新篇類，是那些區域在貪婪吸收本世界的世界之力，才達成一定程度重置現象，例如裡面的怪物會再次滋生或是環境修復。
　　本世界不怕被吞噬世界之力，被深淵侵蝕成這樣還沒崩潰，讓本世界有著近乎無窮無盡的負面特性世界之力。
　　[你的戰鬥化身當前等級為Lv.1，你可通過擊殺詛咒者，獲得凝結的詛咒物質]，以此到[噩夢庇護所處，換取古老錢幣，後續使用古老錢幣為代價，使用[噩夢庇護所，體內的飛昇裝置提升戰鬥化身的身體屬性。]
　　[你每提升一身體屬性層級(例如從力量E提升至力量D)，將提升Lv.10當前化身等級。][戰鬥化身的等級無實際戰鬥增益，為評判敵我差距，以及所前往環境危險程度的體現。]
　　[虛空之樹公證的所有。戰鬥化身技能等級，均為初始X滿級，但能力強度，將根據初始選定本體身體屬性的強弱，有所差距，你的戰鬥化身每次死亡，化身的初始能力將重新隨機構成。]
　　一份地圖出數現在眼前，上面一片漆黑，總計有九處可查看坐標，其中八處為紫色圖標的噩夢本世界各處，還是大鐘庇護所]，分佈在有一個圖案，位於地圖中心，想必這就是[永恆大鐘]，嘗試查看其內容。
　　蘇曉嘗試喚來領主列車，得到的提示為，化身無法激活列車鑰匙，看來只能步行。「汪!
　　布布汪跑的歡快，偶爾看到小動物還追逐一會，特別搞笑的是，這傢伙追一隻被機械污染的豪豬，滿身金屬刺的豪豬轉身就跑。
　　布布汪追出去一段後，發現情況不對布布汪看著豪豬，意思是你怎麼不跑了，豪豬看著:布布汪，眼神分明是，沒有那可怕的人族在附近，你為什麼還敢追我?
　　片刻後，差點變成豪豬的布布汪哀嚎著跑回來，拔刺時又渡了一劫，這讓跳脫的布布汪老實下來，緊緊跟在蘇曉身後。
　　巴哈飛在上空，讓蘇曉眼前地圖上的黑暗一點點消融，大概前行一個多小時，巴哈所開的地觸碰到一個關鍵區域的角落，這裡名為[靈魂大殿]
　　[靈魂大殿:Lv.10。]
　　看到這信息，蘇曉決定還是穩妥些，先收拾些野外小怪，攢些下凝結的詛咒物質]，然後到[靈魂大殿附近那噩夢庇護所，把等級提升到Lv.10，再去探索靈魂大殿，嗯，穩妥些總是沒錯的
　　一群被機械污染的飛鳥在上空飛過程，蘇曉此時所在的是一片草原，風一吹沙沙作響，宛如一片綠色海洋，這和預想中的詛咒蔓延寸草不生不同，看來本世界的動植物，已在一定程度上適應環境。
　　就在這時，一旁的布布汪突然低聲汪了一下，它雖沒有各種能力，可本能的警惕不會減弱，它看向右前方，好似那邊有什麼般。
　　「汪」。
　　布布汪拉高聲音，忽然，周邊的微風停了睡一隻頭生獨角，身上有著。漆黑鱗片，身形宛如猛虎般自然流線的猛獸現身，它的長尾上有倒刺鱗片結構，刺入獵物身體後，獵物休想逃脫，關鍵是，這猛獸有比犀牛還大一些的體型。
　　無論怎麼看，這都不是野外小怪，蘇曉的幸運E，讓他成功偶遇到這片區域的最強狩獵者，危險級別僅次於進入[靈魂大殿]。
　　這名為古髓的凶獸，從大水坑內起身，水滴隨著它前行，順著黑鱗末梢滴落，它舔舐過鼻頭的水滴，金屬利爪探出些，已準備好獵食。
　　前一秒還宛如優雅的巡視者，下一剎已凶狠奔襲而來，幾十米的距離快速拉近，一把靈魂結晶弓出現在蘇曉手中，瞬間拉弓聚箭，靈魂箭……三根靈魂箭矢近乎同時射出[靈魂武器·矢的極快攻速，看來並非誇張這三箭的準頭其實一般，一箭釘在古髓前腿，一腳命中脖下，一箭插在頸側，射出三箭後。
　　蘇曉已敏銳後躍，原本想學著修女在後躍中連射幾箭，怎奈，第一箭就射飛。
　　落地瞬間，蘇曉以靈魂結的中心晶弓格擋，卻沒迎量預料反撲，古髓撲倒在十幾米外不動了。這讓人不禁懷疑，這野外小boss這麼聰明，還知道裝死?轉念一想不對戰有遠程能力的靈魂宗師，在那裝死不是想變刺蝟嗎。
　　對於敵人的「願望，，蘇曉一向都會滿足，他展現出現魂武器·矢，的極快攻速，一箭箭射出，幾秒鐘就把小boss·古變刺蝟
　　拉弓聚箭，隨著勾著弓弦的手發力，加上靈魂能量的輸出進行2秒的蓄力後，他將一根超2米長的靈魂箭矢射出這次喵了足足2秒，加上還往前走了三步，一箭命中古髓的眉心。
　　.
　　蘇曉走上前，靈魂結晶長刀構成，這把刀很重，攻速自然慢，他一刀把古魁斬成兩截，搜尋幾秒，找到一顆拇指蓋大小的黑色結晶，這就是凝結的詛咒物質]。
　　蘇
　　曉看向側面的幾十米外，一名形象酷似大號鼬鼠，背著大包裹的鼬鼠商人，正在那看著這一切。
　　雙方對視，蘇曉剛要邁步接近，鼬鼠商人一聲尖叫，轉身就逃，見此，蘇曉、布布汪、巴哈立即開始追。
　　試問，鼬鼠商人為何轉身就跑?是[極惡序列(被動狀態)：你的交涉初始值-65點]所導致，答案為並非如此，這被動狀態，最多是讓中立陣營的事鼬鼠商人，對蘇曉態度冷淡，甚至雙方都可以正常達成交易，只不過價格沒優惠。
　　之所以有眼下的一幕，把視角轉換下就明白了
　　如果時間回溯到五分鐘前，鼬鼠商人正走草原上，今天它準備去3號噩夢避難所做在生意，不這之前，它準備先來拜訪自己的在老朋友，雖這老朋友脾氣暴躁，偶爾還會用一種打量肉質的目光看它，可鼬鼠商人依然堅信，這個大塊頭是自己唯一的朋友，它有時太孤單了。°
　　畢竟在一個月前，它險些被噬咬者吃掉時，這大塊頭剛好狩獵經過把那噬咬者給吃掉僥倖活下來，加上體格瘦小沒什麼產肉量的鼬鼠商人，被古糙無視。
　　鼬鼠商人雖膽小還偶爾會算錯賬，可它很棒重情義，決定每次去3號噩夢避難所前，給新疆朋友古髓帶些肉食，作為行商，這點花銷還是能承受的，就是這樣，雙方從新朋友變成老朋友，雖說古髓依然會考慮是否吃掉這經常運來食物的奇怪獵物，礙於對方詭異的體味，它一直沒動手。
　　就在今天，鼬鼠商人又來找自己的老朋友時，它親眼目睹，自己的老朋友被一個可怕的人族三箭射死。不僅如此，那恐怖的人族還把它已死的老朋友射成刺蝟，一刀劈成兩半，目睹最後這一幕，鼬鼠商人嚇的尿都差點甩出幾滴。
　　更恐怖的是，那人族弄死瞭解它的老朋友後，立即發現隱藏起來的它，並向它走來，鼬鼠商人的腦袋嗡一聲，本能驅使它轉身就要跑當恐懼隨著逃跑消退了些時，它一回頭，嚇的差點去世，那可怕人族帶著鷹犬，向它快速追，哪怕它小短腿已搗騰到最快，雙方距離依然在拉近。
　　鼬鼠商人忽然停下，它大叫一聲，宛如放屁般噗的一聲臀部噴出七彩斑斕的濃霧，七彩濃霧引發空間傳送反應，追殺它的人族，當即被傳送走。
　　危險解除，鼬鼠商人雙腿打顫的發出顫音，躺在地上大口喘氣。
　　此時，腐朽血海身處，骸骨島·微笑鎮南側十幾公里處。
　　暗紅的大地，偶爾就能看到一具骸骨，蘇曉、布布汪、巴哈你看看我，我看看你，的確是沒想到，追中立商人，準備活捉進行物理談判，居然出現這意外。
　　打開端地圖列表，蘇曉嘗試查看當前位置，發現他方纔所在的是地圖最上側，也就是最北邊眼下他處於很南側，與之前的所在地，之間甚至相隔[永恆大鐘，這次傳送的，的確夠遠
　　[骸骨島·微笑鎮附近，此區域等級:Lv.85。
　　很好，不用在周邊進行任何探索，蘇曉單手按在地上，[靈魂鎖網，逐漸形成，構成陷阱他在周邊區域設立30處[靈魂鎖網陷阱，把中間的一小片區域包圍後，他才開始在此地用靈魂能量，逐漸構成第二版本的[滅法傳送陣，這傳送陣足夠穩定，這幅身體能抗住，就是傳送的威力弱，速度也慢瞭解些。
　　可能是距離微笑鎮比較近，那裡面的強大怪物，讓島上海其他詭異存在只敢在外圍盤旋，直到[滅法傳送陣，構成，也沒詭異存在襲來
　　咚~
　　一聲悶響後，蘇曉、布布汪、巴哈消失，周邊空間晶體碎裂四散，蘇曉打開地圖，發現自己居然在永恆大鐘，東側幾公里處，向[永恆大鐘，看去，他看到那幾千米高，掛在上空的大鐘，雲霧繚繞，只能看到[永恆大鐘的輪廓。
　　永恆大
　　鍾附近，此區域等級:Lv.90。
　　非常好，這次連布設[靈魂鎖網，的時間都可以省略，沒猜錯的話，這是本世界最危險區域蘇曉估測，微笑鎮附近的怪物，布下靈魂鎖網，還能擋一下，在這最危險區域，乾脆就直接布設[滅法傳送陣吧，更節省時間，已經有死回灰燼城重新培育戰鬥化身的心理準備。
　　不知是幸運E起效，還是永恆大鐘，處於未激活狀態，直到構成下滅法傳送陣，，也沒有怪物襲來，傳送陣再度啟動。
　　傳送感退去後，蘇曉回到略有眼熟的區域，方才來量這片大草原時，他就在邊緣區域定了能維持300多小時的靈魂空間坐標，眼下看來，用靈魂能量構成空間坐標可行，原理和用青鋼影能量構成接近
　　「老大，怎麼辦?
　　「追。
　　今天肯定是要逮住那鼬鼠商人，否則這一飲料箱浪費的時間，血本無歸
　　巴哈激活追蹤能力，沒一會它就發現蹤跡，開始追蹤，看方向，鼬鼠商人是要去最近的那個噩夢庇護所。
　　此刻，鼬鼠商人正小跑著前行，它的確是要到下噩夢庇護所]，只要到那裡就安全，正在這樣想著時，鼬鼠商人身的老舊接收器，忽然傳來滴滴滴的急促聲響。
　　這讓它緊張起來，這東西響了代表危險臨近，它沒盲目的繼續跑，而是趴在草地上海，觀察周邊，遠遠的它看到一人一狗，天空中還有一魔鷹，向它這邊而來量°
　　鼬鼠商人嚇的當即戴上絕望面
　　具，它起身就向[噩夢庇護所逃，感受到後面逐漸
　　逼近的奔跑聲，它開始始哇哇亂叫，就在這時，
　　一道身影出數現在前方，這讓鼬鼠商人徹底絕望，
　　後面那可怕的人族居然還有幫手，在前面堵它。
　　位於前方的，當然不是蘇曉的同夥，是剛從3號噩夢庇護所走出現準備要去[靈魂大殿附近的死魂妹，作為凱恩隊的亡靈系，這次個人戰，自然也是她主場，加上隨機到黑暗法系這等夢幻開局，讓作為絕強級前五之列亡靈系中的死魂妹，臉上不僅浮現笑意
　　作為亡靈系，當有機會一次獲得20000盎司時空之力時，千萬別去質疑她的綜合能力，這一場死魂妹只爭第一。
　　「
　　被追殺的商人嘛，不錯的機會。
　　死魂妹嘟噥了下，她抬手，準備來一波偶遇營救NPC，以往幸運屬性高達185點的她，早就習慣好運降臨，雖說有好運的眷顧，但亡靈系該窮依然窮
　　這一幕到鼬鼠商人眼中，它更絕望了果然是同夥啊，直接抬手攔它鼬鼠商人也是脾氣的畫它目光發狠，奔跑中高難度轉身，準死魂妹。
　　噗!
　　七彩斑斕的空間屁後，後躍中死魂妹消失，剛好，方才隨機開始啟動，還沒沉寂的空間頻率再一次激活，把她送往·腐朽血海·骸骨島·微笑鎮附近。
　　一天放兩個七彩斑斕空間屁後，鼬鼠商人近乎虛脫，當即被按住，它既害怕，又快意笑著：說道「你的朋友，回不來了，就像我的朋友一樣。
　　說道最後，鼬鼠商人眼中溢出數滴淚水。
　　「額~，這個嘛，斗膽問一下，你剛才一七彩斑斕空間屁噴消失那個，是誰啊?我們根本不認識。」
　　聽課聞巴哈此言，被按在地上，側臉親密接觸草皮的鼬鼠商人，一下愣住，它問道：「那…那不是你們的同夥嗎！」
　　聽到這話，巴哈沉吟了下，實話實說道：「我們都逮住你了，所以沒必要騙你，那人我們根本不認識。」
　　說到這，巴哈一拍翅膀，了然說道：「我知道剛才那人肯定是看你被追殺，想救你，沒錯你是中立NPC，救你有很多好
　　處。
　　鼬鼠商人的身體顫抖下，它眨了眨圓溜溜的大眼睛，臉上的絕望面具逐漸變成痛苦面具。
　　「啊!!」
　　鼬鼠商人高喊聲傳出的很遠，依稀還有空蕩的回聲而此刻，腐朽血海·骸骨島·微笑鎮附近。
　　不過很快，死魂妹發現，位於不遠處，有著空間晶碎在緩慢揮發，形成空間霧向上方飄散，她靠近到幾十米後看到，一處空間傳送陣位於此地。
　　這等境地，讓死魂妹感覺，這次的確是遇到劇情事件，否則不會連退路都給她準備好，她再度觀察周邊，感覺沒什麼埋伏的樣子後，她抬步前，想去研究下那傳送陣，這夢幻開局般的化身技能組合，這樣死在這，真的是虧到心臟驟停。
　　一步、兩步……
　　忽然，死魂妹感到周邊世界在擁抱她，靈魂一陣飛昇感，當重新看清周邊的情況，她發現，哪裡是被世界擁抱，她赫然被一張靈魂鏈網給罩住，上方的封口融合，一根很粗的靈魂線，一端連接頂部，另一端沒入到上方的空間內。
　　被靈魂鏈網罩住並吊起的死魂妹，眸子瞇起幾分，她感覺，這次遇到的劇情事件，其劇情好像有些太過跌宕起伏，並且沒任何字幕，讓人摸不著頭腦
第二十八章：新的計劃
　　在一番友善勸說下，鼬鼠商人吸了吸帶血的鼻涕，終於相信了蘇曉等人是好人的說法，見此，巴哈收起隨時都能抓穿它頭骨，宛如金屬般鋒利的鷹爪，抵在它脖頸上，比它體長得長兩倍以上的靈魂結晶重長刀也逐漸消散。
　　「說說看，你見到我們，為什麼跑？」
　　巴哈的話，讓鼬鼠商人眼圈泛紅，它恨恨的瞪著巴哈，怒道：「你們…你們殺了我唯一的朋友。」
　　「朋友？」
　　巴哈有些迷惑，來到本世界後，應該沒擊殺過智慧生靈才對，只殺了個野外小boss，轉而，它想到什麼。
　　「哦∼，我知道了，你別說，讓我猜猜，是不是你在荒野上趕路時，遭遇了怪物襲擊一類，然後那出來覓食的猛獸·古魈，恰好吃了準備把你吞入到口腹的怪物？是這麼回事不？我猜沒猜對？」
　　「不…不是的！我們兩個從小就是朋友。」
　　鼬鼠商人企圖嘴硬。
　　「哦？真是這樣嗎？正常來講，就算是在猛獸幼時，也應該是不理會你。」
　　巴哈故意擺出一隻眼大一隻眼小的模樣，陰陽模式開啟。
　　「不…不是！」
　　鼬鼠商人氣的背毛都豎起來。
　　「哦吼吼∼，被我說中了，我再告訴你個事實，這只古魈沒吃你，全靠你獨特的體味，你是不是還一廂情願的給對方送食物了？真可憐，連被吃掉的資格都沒有，更別說成為朋友，你到底在幻想什麼？」
　　聽完巴哈這番話，鼬鼠商人的目光都有點呆滯了。
　　「所以，你們根本不是朋友，理解清楚這點後，我們並沒殺你的朋友。」
　　巴哈說到這，拍了拍鼬鼠商人的肩膀，鼬鼠商人低著頭，它其實並不是傻，也知道自己和『老朋友，的友誼，屬於一廂情願，但這重要嗎？並不重要，孤單就像能吞噬掉所有的怪獸，會先從心臟位置吞噬，慢慢向周邊擴散。
　　「你叫什麼？」
　　巴哈歎了口氣，似是在思索什麼。
　　「帕格.**圖加。」
　　鼬鼠商人·帕格依然低落，見此，巴哈歎了口氣，說道：「帕格，我們也算是不打不相識、半個朋友了，你說對嗎。」
　　剛死了老朋友的帕格，情緒不高，只是隨便應了聲。
　　「很抱歉騙了你，帕格。」
　　「啊？」
　　鼬鼠商人·帕格感到疑惑。
　　「其實剛才被你傳送走的，的確是我們的朋友，但為了打擊你的成就感，我謊稱不認識那個人，我們稱她死靈妹，她是位亡靈喚醒者。」
　　「可那只是化身……」
　　「亡靈喚醒者的精神能和化身百分百相連，化身死了，她也活不了。」
　　「這…這麼嚴重？！那，那我們趕快去救她，我大概能判斷出，把她傳送到哪。」
　　「晚了，她已經死了。」
　　巴哈這話要是讓遠在骸骨島上，被靈魂鏈網吊著的死靈妹聽到，肯定會給它一拳，並告訴它，老娘還沒死。….
　　「這…這怎麼辦。」
　　「？」
　　巴哈懵了，因為它沒料到，鼬鼠商人·帕格居然真的信了。
　　「我…我把人害死了。」
　　鼬鼠商人·帕格癱坐在地。
　　「這……」
　　巴哈被徹底整不會了，對上兇惡之徒，它可以更殘忍，對上無恥之徒，它能更無恥百倍千倍，可唯獨這種內心善良又容易相信他人的，巴哈感覺是真的難搞，它瞇起眸子，感覺欺騙對方，它良心上過不去，嗯，還是直接宰了吧。
　　它以詢問的目光向蘇曉看去，得到的目光答覆很簡單
　　，時間成本搭上了，宰了等於虧。
　　「咳∼，你也別太傷心，其實我只是和你開玩笑，我們的確不認識那傢伙。」
　　「嗯？！」
　　鼬鼠商人·帕格狐疑的看著巴哈，轉而，它似乎想明白什麼：「你是說，她不會因為化身的死亡，精神一同死亡。」
　　「我和她又不熟，我怎麼知道。」
　　「你好惡毒，你居然騙人。」
　　「額∼」
　　巴哈被徹底整不會了，它有點難以理解，鼬鼠商人·帕格在如此危險的世界內，居然單純到這種程度。
　　「你以往接觸的人，不會蒙騙你？」
　　「我一般……遇不到活人，有往來的那些客人，它們似乎不屑於騙我，有時都不怎麼理會我。」
　　鼬鼠商人·帕格開始訴說它的經歷，簡短來講，它繼承了自己父親的工作，每天製作各類機械商品，出售給噩夢庇護所內的夢魔一族，或是余灰城·地城深處的王族們，作為回報，它能得到乾淨的食物於澹水，富餘的，它拿去找死魂商人交換各類材料與生活所需物資。
　　說著，鼬鼠商人·帕格還志得意滿的拿出自己製作的商品，各類稀奇古怪的玩意都有，有些是用於計時，有些用於鑒別「詛咒奇物」。
　　「地城的王族，就用食物和澹水從你這換到這些東西？你沒感覺虧？」
　　巴哈當然能判斷出這些稀奇古怪物件的價值。
　　「它們還給了我些用不到的東西，我放在家裡，你們要去看嗎。」
　　「不了，趕緊回家，外面非常危險，袞吧。」
　　巴哈說完，還踢了鼬鼠商人·帕格屁股一腳，這次反倒是帕格不願意走，它已經忘記多久，沒人和它說這麼多話。
　　就在鼬鼠商人·帕格準備離開時。
　　「等等。」
　　蘇曉開口，他看著這鼬鼠商人，雖很不明顯，可對方身上有種莫名的氣息，像是詛咒，卻又沒什麼侵蝕力。
　　「去你家，看看。」
　　「好啊。」
　　鼬鼠商人·帕格心情很好，雖說方才失去了一個隨時可能吃掉它的假朋友。
　　可走著走著，鼬鼠商人·帕格忽然停下，它疑惑的看著蘇曉、布布汪、巴哈，努力思量了片刻，它還是拿出根老舊的筆記，翻開後，上面是自動形成的記錄內容，帕格快速查看了第一頁，目光恍然。….
　　「哦，原來我們是朋友，我們在趕往去我家做客的路上，我記憶力有點差，剛才忘記了，我們走吧。」
　　鼬鼠商人·帕格單手按在頭上，繼續在前面帶路。
　　看到這一幕，巴哈算是知道，為何帕格整體給人的感覺如此奇怪，原來是對方在記憶方面有問題，只能記住很短時間內發生的事，這個時間好像是不超過一小時，每過一小時，他的記憶就模湖一次，只不過，一些知識記憶會被它永久性記住。
　　那本能自動生成記錄的筆記，並非是客觀記錄發生了什麼，是記錄帕格本人的感受經歷，內容帶有比較強的個人判斷性。
　　帕格的心情明顯更好，沒一會，它就來到一處地下通道入口，進入其中後，是一條廢棄的地下列車通道，順著鋼鐵行進，大概走了幾公里遠，通道兩側開始有分支路線，甚至露出一部分的建築。-
　　鼬鼠一族生活在此，只不過沿途遇到的鼬鼠族，對帕格的態度都很冷澹，有些更是惡意，關上窗眼不見為淨，對這一幕，帕格已經習慣，雖說它早就忘記是因為什麼才遭到這種厭惡。
　　走到最深處時，列車通道被厚實的木板封上，向右轉到了帕格的家，這是棟二層木質建築，一層的高度在2米左右，進入其中後，要小心被天棚的掛飾碰頭
　　。
　　帕格的家雖老舊但整潔，一樓是它的製作工坊，各類符合它體型的工具整齊掛放，除此之外，還有個展覽架。
　　「這些是王族給我的報酬，大部分是書籍，我一個字都看不懂，還有些是更奇怪的東西，比如這個。」
　　帕格拿起一顆機械圓球，如同擰魔方般，卡噠卡噠擰松，這竟是神秘之眼的彷造體。
　　這其實也不值得意外，煉金陣營導致了機械污染，這是公認的事，本世界有機械蔓延，很可能是第二紀元的煉金文明迎來末路時，少量煉金師逃亡至此，在他們陸續身死後，把煉金知識留到本世界。
　　後續王族得到了這些知識，從而嘗試彷造煉金文明的至寶之一，神秘之眼，不過這東西更多被稱為煉金之眼。
　　蘇曉拿起一本古籍，發現是第一紀元的古文字，達不到完全看懂，但也能看出大致內容，這上面是「銘刻學」，放眼虛空萬界，這些「銘刻學」的階位依然很有牌面。
　　蘇曉不準備掌握這些「銘刻學」，雖說這知識很有用，對封印學有增益作用，但他已掌握煉金學、藥劑學、封印學，等級分別是：
　　煉金學：lv.95（滿級）。
　　藥劑學：lv.95（滿級）。
　　封印學：lv.92（累積中）。
　　正所謂貪多嚼不爛，現在的盈餘時間都用在「封印學」上，這才是至關重要，提升的不夠快，就有性命之危。
　　無論怎麼看，王族的這報酬都很離譜，以及，這應該不是地城王族所傳承的知識，否則這種傳承古籍不可能就這麼輕易送人，古籍和書籍不同，古籍是可以進行精神沉浸學習與感應的。….
　　「王族常付給你這種報酬？」
　　蘇曉的這問題，讓帕格有些犯難，它你撓頭思索，幾秒後痛苦的雙手撓頭用力思索，忽然，它好像回憶起些什麼，說道：
　　「我想起來了，王族有一整個大書庫，它們那裡，全都是這種古籍，還說，今後我遇到需要的人，可以幫它們引薦下，它們願意出售那大書庫裡的所有書籍。」
　　聽聞此言，蘇曉拿起一本價值最高的古籍，問道：「那大書庫裡，有多少這種古籍。」
　　「大概，七八成是這樣子的，其餘都是很古老的卷軸。」
　　「……」
　　蘇曉落座，一個計劃逐漸構思，說心裡話，他這一輪真的沒打算贏，以1360點靈魂強度+頂尖藥劑學打造出的戰鬥化身很強沒錯，對上常規敵人碾壓暴打，問題是這次的對手是神父、白金使徒、豪檮，在這三人通力合作的情況下，憑什麼贏？難不成憑運氣？
　　這一輪贏不了是事實，正因如此，才如此老實的按照規則玩這輪遊戲，打造出如此強力化身，不是癡心妄想的要贏，是要盡量多刷本世界的「副本」，挽回這一輪要輸的損失。
　　第一輪蘇曉能贏，憑的是不講道理的boss戰能力，一對三碾壓三長者這「密茂王都」**oss，還是操控領主列車，衝入王都中心區，硬頂著洶湧的植物王都軍團，在大殿內斬了三長者。
　　這導致，他找上第二個擁有「破碎本源」的boss時，對方含蓄的認慫，後續連夜跑路到領主大陸，沒錯，就是沼澤之王。
　　加上在第一輪中，神父、白金使徒、豪檮三人彼此間有所防範，一對一的情況下，他們雖都不虛與蘇曉為敵，但還是壓力拉滿的。
　　到了第二輪，蘇曉在開啟無限金幣爆兵模式後，神父與白金使徒全程撈好處，等決戰時，兩人選擇拜拜再見，不服的月巫等人，在最後決戰中戴上痛苦面具，因最後那就不能叫決戰，而是狂獸潮擴散平推。
　　神父、白金使徒、豪檮都很忌憚蘇曉，為何如此？是
　　因為在一場遊戲中，蘇曉雖不會誇張到跳離規則界限，但也肯定不會聽話的按照規則，和這些違規者博弈，屬於是，石頭剪刀布遊戲，對面敵手已準備好一把違規的大砍刀，蘇曉這邊抽出電鋸懟坐在對面的敵手，還是動力非常猛的柴油電鋸。
　　現在到了第三輪，蘇曉的電鋸牌已經打出去，神父、白金使徒、豪檮那邊的底牌，從原定的一張累積成兩張，原本要用在上一輪的底牌，神父這老傢伙留了一手，保存到這一輪。
　　相比手段齊出的掙扎，不如保留手段，後面還有三輪更重要的交鋒，眼下這一輪最大的損失，無非是「懸賞4·完美主義者」的失敗，以及本輪結算時，分到的時空之力不多，他有「獵殺名單·血契」這穩定的時空之力獲取手段，所以在時空之力損失上，是不虛的。….
　　可現在，蘇曉不準備放棄這一局了，偶遇到鼬鼠商人·帕格，讓他見到這些古籍，他就能以這些翻盤。
　　說起來，這也是「運勢心電圖」鍛煉出來的，就他的運氣，在他進行計劃時，不產生副作用就偷著樂，千萬別指望水到渠成。
　　這等宛如日常的逆境，給蘇曉鍛煉出了一種，只要給他一丁點機會與可能，他就能讓敵手逐漸戴上痛苦面具，敵人的心路歷程基本是：
　　「苗頭好像不對，但整體問題不大，穩住。」
　　「問題好像有點大，但穩住依然能贏，嗯，沒錯，這滅法者已經翻不起風浪，這局穩了。」
　　「事情好像越來越不對。」
　　「臥|槽！壞了，好像要輸。」
　　「完了，那滅法已經提著刀走到門外，幾秒後的見面，要穩住神色變化，一定全程神色輕鬆，身死也不能失了顏面。」
　　……
　　蘇曉閉目靠坐在木椅上，一隻手放在身旁小桌的古籍封面上，食指一下下點動，他這計劃的可行性很高，只不過，不知道本世界居民是否會把他當成反派**oss，從而聯手抵抗他，雖說可以殺光，但總歸是會讓計劃失敗。
　　蘇曉睜開雙眼，看向一旁的鼬鼠商人·帕格，這是個記憶短暫，內心善良的鼬鼠族，如果它都可以接受後續計劃所引發的變化，那麼本世界的其他居民，對此更是喜聞樂見。
　　「帕格，有個問題，希望你能回答。」
　　「什麼？」
　　帕格又忘記蘇曉是誰，但翻開筆記，看到上面的白夜朋友幾個字後，它堅定的點了點頭。
　　「你希望，在沒有詛咒蔓延的區域生活嗎。」
　　聽聞這問題，帕格很認真的思考了會，最終它點了點頭，並用更認真的態度說道，它很希望。
　　「是嗎，多謝你的答桉。」
　　蘇曉抬手，張開手掌時，是幾顆包裝好的靈魂糖果，帕格拿起一顆嗅了嗅，掰開包裝，試著放入口中，下一秒，它的心情都開始美好的綻放。
　　「你剛才說，地城王族有很多這種古籍？」
　　蘇曉的話，帕格彷彿沒聽見般，畢竟從小到大第一次吃到這般甜美的東西，帕格愣在那有點死機了。
　　啪、啪∼
　　蘇曉的兩聲清脆響指，讓帕格回過神，他肩膀上的巴哈重複方纔的問題後，帕格點了點頭：
　　「是啊，王族們很希望賣掉那些古籍，它們現在的情況很不好，為了遵守承諾抵擋詛咒，它們已經快撐不住了。」
　　帕格歎了口氣，因為對此的無能為力感到失落，巴哈問道：「承諾、詛咒？路上具體說說？」
　　「好。」
　　帕格起身向房屋裡側，在幾平米大小的雜物間內，打開暗門，順著裡面的通道前行，即可抵達余灰城之下的地城。
　　帕格的祖祖輩輩都是能工巧匠，
　　為地城王族效力，到了如今，王族已無力長期僱傭帕格的父親，雙方從僱傭改為合作，不過依然保持王族優先供應，到了帕格這一輩，王族沒落到極點。….
　　帕格還有本筆記，是它自己手寫，記錄它認為重要的事，它一邊在前面領路，一邊翻閱筆記，同時敘述著地城王族的情況。
　　那是在第二紀元的時，王族逃難至此，那時本世界的情況還可以，雖有詛咒蔓延，但還能勉強遏制，在王族到了本世界後，本世界兩大勢力之一的靈魂古殿，主張驅趕王族，另一方勢力聖殿，則提議收留它們。
　　靈魂古殿，就是如今的陣界師公會與朝聖者，並且在分裂過程中，算是和平分手，而聖殿，則是分成了慈悲聖殿與狩獵教會，顯而易見，這邊的分手就天崩地裂，剛開始雙方還保持風範，最後打急了，什麼摳眼睛、薅頭髮、踢襠等全部招呼上。
　　結果是，王族處於隨時被驅逐的狀態，暫留在本世界，直到第二紀元末期，本世界的兩大勢力在抵抗詛咒侵蝕的過程中分崩離析。
　　王族找上聖殿的高層們，並承諾，為了答謝他們的收留，會幫他們抵抗主城的詛咒侵蝕到第三紀元末期，而聖殿昔日的主城，就是今天的余灰城。
　　訴說間，通道到了盡頭，帕格取出一串鑰匙，將一扇金屬門打開，從一條條蔓延到此的分支通道，可見進入地城並不難，也難怪上方余灰城把地城一層通往二層的通道，封鎖的那麼嚴密。
　　進入到地城二層，第一印象是薄霧瀰散，這裡宛如幽冥鬼域，一棟棟昏黑的建築矗立在此，這些建築的門窗都有所加固，裡面亮著燈光。
　　細微的甲胃碰撞傳來，一隊巡查者走來，它們都身披重甲，有些因詛咒的侵蝕，天生就三臂獨眼，有些則身材高大，胸膛、肩膀等位置有著眼睛，頭上僅有口鼻雙耳，手背上也有眼睛。
　　上百隻眼睛看來，審視蘇曉、布布汪、巴哈片刻後，其中的巡查隊長對帕格點了點頭，一行人大步走遠，相比在鼬鼠族駐地，地城王族們對帕格更友好。
　　在帕格的領路下，蘇曉抵達一座黝黑的王殿，通知六眼侍衛後，侍衛做出稍等的手勢，幾分鐘後，一道駝著背，生有七八條手臂，身上披著破舊長衣的老邁身影走來，它的五隻眼睛中四隻渾濁失明，只有一隻還算有神，這是王族中的長者。
　　「你是……」
　　王族長者看到蘇曉後，停下有些緩慢的步伐，用僅剩的眼睛上下打量後，露出兩顆僅有的爛牙，笑了。
　　「是啊，黑暗將至，你們怎麼會斷絕，像我們這種二流貨色族群，都苟延殘喘到今天，更別說是你們滅法之影。」
　　王族長者陰惻惻的笑著，它有些動作緩慢的招手，道：「來，到這邊來。」
　　王族長者拄著枴杖，在六眼侍衛的攙扶下前行，穿過大殿繼續深入，因王族長者的腿腳太慢，半個多小時後，一行人才到長廊盡頭，走進一座大書庫內，一排排幾十米高的書架，代表此地曾經的輝煌。….
　　王族長者用木杖指向一排排書架：「這是第一紀元時，羽族的傳承知識，沒錯，就是現在虛空那個攪屎棍大族，他們昔日也輝煌過，只是每次抉擇都不夠有魄力，患得患失，但也因為這點，他們延續到現在，依然還挺風光。」
　　王族長者向蘇曉看來：「滅法者，你準備要多少？」
　　「全部。」
　　「哦？這價格可是很高的。」
　　「預付。」
　　「說來聽聽，老夫好像有點感興趣了。」
　　王族長者露出老湖塗般的笑容，其實這老傢伙心如明鏡般清亮
　　「事成後，領主大陸，有你們王族一居之處。」
　　蘇曉的話，讓王族長者的
　　獨眼浮現不一樣的神采，其他五隻眼的童孔都凝聚了幾分，片刻後，它惋惜的搖了搖頭：
　　「不行，我們承諾過，會為這座城抵擋詛咒到第三紀元末期，雖說隨著的詛咒蔓延，我們已經堅持不到那時，承諾就是承諾，我們一族自大、傲慢、狂妄，但……承諾就是承諾。」
　　言罷，王族長者手中的木杖，敲點了下地面，氣場都不一樣了，不怒而威。
　　「如果余灰城的所有居民，在領主大陸都有一居之處呢？」
　　現在的領主大陸，人族、亡靈族、沼澤部落彼此相安無事，以領主大陸的廣袤，這三方發展個幾百年，都達不到資源稀缺，互相爭奪的地步。
　　倘若加上王族和余灰城居民，其實也一樣，這點人口，到了領主大陸就是泥牛入海，更可能的是，這邊要是不特別張揚，後續幾十年中，領主大陸的三個本土勢力，都不一定能知道他們來了，而余灰城的結界外就是詛咒蔓延，這邊已經低調苟著習慣了。
　　這開價，讓王族長者心動了，可他依然搖了搖頭：「滅法者，領主大陸的領主們，不會同意的。」
　　「不用擔心。」
　　「哦？你去交涉？你們滅法者的交涉能力，我是體驗過的，過程讓我損失了幾顆牙，但領主們的牙，很難被打掉。」
　　「放心，我已經把他們全宰了。」
　　言罷，蘇曉偏頭看向王族長者，屬於是以最平澹的語氣，說出最狠最駭人聽聞的話。
　　「你……」
　　王族長者的老臉抽動了下，隨後點了點頭，它相信這是真的，因為滅法者真能幹出這種事。
　　「好，你怎麼保證？」
　　「我以滅法者的名譽擔保。」
　　「什麼？」
　　王族長者忽然一改方纔的慢言低語，目光都犀利幾分，要不是年紀實在太大，看起來都要用枴杖擺出戰鬥起手式。
　　蘇曉與王族長者沉默對視，片刻後，蘇曉說道：
　　「我以個人名義擔保。」
　　「好，那一言為定，這些古籍，都歸你了。」
　　留下這句話，王族長者拄著木杖慢步離開，看起來很放心蘇曉這承諾。
　　走進大書庫，這裡很久無人收拾，不僅滿是灰塵蛛網，地上也都是殘書碎石，之前達成累積10個世界綜合評價s+後，蘇曉的團隊儲存空間大小達到5000立方米，裝下這些古籍、卷軸沒問題。….
　　在團隊頻道內給阿姆、貝妮發消息後，蘇曉、布布汪、巴哈開始把這裡的古籍、卷軸收入團隊儲存空間，帕格這熱心腸也想幫忙，就讓它在一大堆廢書堆中，挑選出那些完整的古籍或卷軸。
　　一小時後，阿姆與貝妮抵達，有了阿姆，工作效率立刻提升，布布汪這懶貨，是真的喜歡偷懶，不過要是情況要緊，它能認真到在一個地方隱匿盯著敵人幾天，甚至更久。
　　傍晚時分，蘇曉把全部有價值的古籍、卷軸，都收入到團隊儲存空間內，他沒直接從地城二層回余灰城，而是原路返回，再以之前的原路線，從余灰城的正門回到城內，有時，細節決定成敗，尤其是和神父這種超級老陰嗶交鋒。
　　回到位於後城區的安全區居所，蘇曉操控化身進入終端的培養槽，收回精神力斷開連接，短暫的暈眩感，他睜開雙眼坐起身，感受熟悉又強大的身體，他有種由內而外的舒適感。
　　不出預料的話，後續蘇曉不會再操控這具戰鬥化身，不過在隨後的計劃中，這戰鬥化身很重要，能『自動，刷「副本」，讓蘇曉獲得一次次「副本」通關獎勵收益。
　　按理說，這具和蘇曉精神力100%契合的戰鬥化身，其他人不可能操控，但他有個絕妙的辦法。
　　站在控制椅前，蘇曉單手按在腰間的刀柄，放出刃之魔靈，並在一定程度上，解除對魔靈的壓制。
　　魔靈的形象開始有所變化，從原本的只有纖長手指特徵，化為滿頭煙霧長髮，雙眼眼底透藍，童孔漆黑。
　　蘇曉指向控制椅，這種狀態下的魔靈，當然不聽從他的操控，可隨著蘇曉的壓制力襲來，魔靈像是思考了下，看到這一幕，讓蘇曉的童孔收縮了幾分，他很少如此表現出自己的情緒變化。
　　片刻後，魔靈躺靠在終端座上，在終端椅的輔助下，魔靈與戰鬥化身逐漸形成精神連接，至於戰鬥化身與蘇曉100%精神契合，其他人無法操控，魔靈顯然不能算在其他人的行列，蘇曉體內最初的一絲魔靈能量，是他在傳承滅法之影職業時，就出現，是因他而生，也與他共生。
　　培養液滴落聲傳來，隨著後門的艙門打開，蘇曉的戰鬥化身走出。
　　關於後續怎麼操控這魔靈化身，讓其達成預期目標，蘇曉取出一份契約，見此，魔靈化身立即想逃脫，蘇曉手中的契約羊皮紙溶解，化為一股能量沒入魔靈化身體內。
　　魔靈化身動作一頓，它剛要再度邁出一步，一股來自契約的力量，讓它僵硬倒地，折騰了十幾分鐘後，魔靈化身才起身，直直的盯著蘇曉，以往搶它魔靈能量的賬，和這次強行控制它，一同算上了，準備到了至強層級後，再做個了斷。
　　是的，最終誰徹底壓制誰，要在蘇曉晉陞至強，達到至強中上游後，才會進行最終交鋒。….
　　蘇曉給魔靈化身下達的任務很簡單，去單刷10級副本「靈魂大殿」，之前他感覺這輪必敗，好不容易打造個撈好處的化身，當然是盡可能謹慎，這化身等級是1沒錯，但用藥劑提升的幅度，相當於隱藏等級是lv.60。
　　要麼膽大到敢吞下整個世界，要麼穩到讓人無語，這就是蘇曉在優勢與劣勢時，決策計劃的方式，因此他之前的想法是，讓化身隱藏等級lv.60，加上野外刷野怪升到lv.20，以實際lv.80的等級，去刷lv.10的副本「靈魂大殿」。
　　可以想想，要是那等情況出現，「靈魂大殿」裡的怪物們都得帶著哭腔喊道：『你不要過來啊！，
　　「巴哈。」
　　「在呢，老大。」
　　巴哈飛來，蘇曉給它安排的任務為，以化身外出，滿世界飛開地圖，爭取讓地圖上，展現出所有特殊區域，也就是副本區域的信息與圖標，然後再規劃後，讓魔靈化身陸續去單刷。
　　刷這些副本的目的有二，一是這輪的五顆「破碎本源」，後續就有兩三顆，各在不同的「副本區域」，還有就是通過刷這些「副本區域」，獲得足夠的「詛咒奇物」。
　　蘇曉至少需要九件最高等級，也就是a級的「詛咒奇物」，以此交換來【古老憎恨】與「神秘之眼核心」，後者至關重要。
　　取出【書庫徽章】，蘇曉開啟前往靈魂大書庫的通道，前方牆壁以不規則方式扭曲著，他帶著布布汪走進其中，貝妮也想去，可剛跑進牆壁，就被蘇曉給丟出來，貝妮大小姐悶悶不樂的偏仰了下頭，表示它不開心了。
　　之所以不讓貝妮去，是它總逮人家小精靈，精靈二王子·**利和蘇曉委婉的說了次，意思是歡迎貝妮大小姐來，但別逮小精靈，貝妮也知道這不對，可看到會飛的小東西，它就感到爪癢難耐。
　　空間波動，蘇曉抵達靈魂大書庫後，他發現周邊一個小精靈都沒有，一個個小腦袋在前方書架周邊探出，見蘇曉沒帶貝妮來，她們才繼續飛舞著清掃書庫。
　　幾個小精靈落在蘇曉肩頭兩側，伊伊呀呀的說著精靈語，這是在控訴，她們在精靈王國時，被三王子欺負了，精靈三王子就是暴躁小精靈·迪亞古。
　　深入到大書庫裡側，蘇曉走上一段半弧形樓梯，到了一間單獨隔間內，隔間裡側被樹根所佔據，雜亂樹根間的古老者不知所蹤，反而有名老者坐在樹根前的座椅上，品讀本古籍。
　　靈魂大書庫的擁有者·古老者沒在，繪畫者卻在這，見蘇曉來，繪畫者把古籍合上：「它不在，有事找我也行。」
　　「賣古籍。」
　　「幾本？」
　　「大概4000多立方米。」
　　聞言，繪畫者向蘇曉看來，他笑了笑，似乎在說不愧是你小子，他把一個六邊形容器拋來。
　　「往這裡面裝，我給你估價，別擔心，在我這老朋友最忙的第二紀元，我幫它盯了這邊差不多五分之一個紀元，還有件事，蜘蛛夫人逃脫這件事，你知道嗎？」….
　　「知道。」
　　「沒參與？」
　　「沒。」
　　蘇曉很少說謊，但說起謊來，毫無破綻，但要說參與了，其實也不算，有關係是難免的，畢竟他來過靈魂大書庫，也去過風海大陸，不可能完全撇乾淨。
　　繪畫者估量片刻，最終判斷這些古籍與卷軸值5680枚書庫銀幣，這個價格得到虛空之樹的公證，代表的確公平。
　　他前往書庫頂層，走進頂層後，書庫頂層管理者·靈魂長者的鼾聲傳來，他對此已習以為常，據說這位有次睡了幾千年，繼續深入，看到代理管理員·小精靈·**利也在酣睡，這無可厚非，一直守在這，可能一個月都見不到來者，每天當然很無聊。
　　鼕鼕∼
　　蘇曉敲了敲桌，小精靈·**利驚醒，他迷湖的看來：「這次來的早啊，白夜。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，放下一大份盒裝，夏烹飪的滷味，小精靈·**利嚥了下口水，拿出塊吃的眉開眼笑後，剩下捨不得吃了，帶回去給弟弟妹妹們飽口福，精靈王族雖富有，但夏的烹飪水平，不是富有就能品嚐到的。
　　激活書庫頂層的兌換列表，先把【高階封印學】退還，3800枚書庫銀幣到手，如此一來，他總計有9860枚書庫銀幣，在列表內以7000枚書庫銀幣，把【大師級封印學】兌換到手。
　　所謂的【高階封印學】與【大師級封印學】，是在整理時統一命名，就比如【大師級封印學】，總計包含20多本頂級封印學古籍，還有100多種各類封印術式由卷軸記錄。
　　單是這20多本頂級封印學古籍，就是從第一紀元到現在，諸多最頂尖封印師，一代代傳承與修改，才得到的成果。
　　更明確的說，是一個封印學大勢力，從興起到衰亡，也就留下1本足夠收入到【大師級封印學】的古籍，這類封印學古籍，在很漫長的一個紀元，也就出10∼12本，靈魂大書庫保存這20本，可見其底蘊深不可測。
　　收好【大師級封印學】，蘇曉來到靈魂大書庫入口，以書庫徽章打開出口，當空間波動結束，他返回余灰城的安全家宅內。
　　這裡是虛空之樹公證的安全區，所以就算在這掌握封印學到精神力竭，也不會有風險，蘇曉取出【大師級封印學】，先把一本本古籍與卷軸分類。
　　為了達成預想中的計劃，最起碼要把封印學從lv.92提升到lv.93，雖說難度奇高，好在有不少輔助手段。
　　蘇曉取出「深淵契約」，這東西的核心作用是「制約」與「代價」，想借此無代價獲得什麼，必然遭來惡果，可如果用其在一定時限內提升學習能力，加上設定的「代價」足夠大，不會有任何問題，這點他測試過多次，這次的設定如下：
　　制約為：不可長期使用此物，不可單次使用超過50小時，不可以此契約直接窺探、渴望深淵之力，不可渴
　　望唾手可得的黑暗力量，不可墮入深淵。….
　　代價為：極限厄運、重度虛弱、強烈靈視、生命剝離（每分鐘消耗1440點生命值）、死寂降臨（因持有魂·王之加冕，已豁免此代價）、原罪降臨·超大幅度（因持有原罪之書，已豁免此代價）。
　　對於虛空之樹所公證的絕對安全區，蘇曉還是很相信的，因此他把代價定的非常狠。
　　把代價量化，前三種各是10點代價，生命剝離是5點左右，更狠的是代價·4與代價·5，代價·4為500點代價，至於代價·5，最起碼達到6000出頭，他設定的原罪降臨閾值非常高。
　　「深淵契約」的「代價」與「收穫」，像是天平兩側的砝碼，而中間的立柱，則是「制約」，兩側砝碼要對等，才能穩定，還有就是，當兩側砝碼都很重，就要考驗中間立柱，也就是「制約」的承受力。
　　6535點份量的「代價」，只能用慘烈級來形容，與之相對，他所需獲得的回報為：100倍知識掌握效率提升。
　　無論怎麼看，以上述「限制」與「代價」，獲得「100倍知識掌握效率提升」，讓人感到有點虧，可如果，這是獲得稱號提升後的百倍增益呢？
　　【原罪學者】
　　品質：★★★★★★★★★
　　極限燃煉：一次。
　　稱號效果1：學者（被動），佩戴此稱號後，閱讀效率+153%，閱讀沉浸感+194%，知識印記解讀效率+217%。
　　稱號效果2：絕對專注（被動），開始掌握知識後，每分鐘消耗30點法力值，期間掌握原罪學/封印學/黑暗學知識效率提升1200%，其餘類知識掌握效率提升35%。
　　稱號效果3：原罪學者（被動），你每持有/封印一件巔峰原罪物，「絕對專注」的全部效果將提升20%。
　　當前封印原罪物數量：6。
　　當前「絕對專注」效果加成：120%。
　　即為：開始掌握知識後，每分鐘消耗66點法力值，期間掌握原罪學/封印學/黑暗學知識效率提升2640%，其餘類知識掌握效率提升77%。
　　簡介：當名為死亡的名師親自督促時，人們的學習潛能會不斷攀升，當然，有時這位名師難免顯得過於嚴苛。
　　……
　　以蘇曉當前199906點的法力值上限，他每次能維持「絕對專注」50個小時，這也是為何他把「深淵契約」的制約設定為，不可單次使用超過50小時。
　　關於為何做出諸多誇張限制，才用「深淵契約」獲得「100倍知識掌握效率提升」，當把這百倍放在【原罪學者】增益後，設定那麼嚴厲的制約就很正常了。
　　假設蘇曉原本的知識掌握特性是320點，稱號將其提升到8448點，再提升百倍，就達到844800點，這番誇增益後，1天等於2640天的效率，和這對應的是，蘇曉發現「深淵契約」這異寶有極限，他這樣用「深淵契約」，最多使用個四五次，這異寶就會報廢，好在稱號很安全。
　　考慮到能帶來封印學等級+1甚至+2的收益，這值得，籌備好所有，蘇曉拿起第一本封印學古籍，開始提升「封印學」。….
　　這次要達成的計劃，其實蘇曉在瞭解本世界的情況後，就有過這打算，怎奈，當前lv.92的封印學想達成這計劃過於牽強，別小看封印學lv.92到lv.93的差距，封印學到了lv.90後的5級，每提升1級都是另一重天地。
　　查看本輪爭奪戰進度，還沒人獲得這一輪的「破碎本源」，其實蘇曉以前經歷過一次，和這次構成化身類似的局面，那次他是把其他參戰者堵在泉水復活點內，這次成功的話，
　　就不用堵泉水，這次遠比堵泉水離譜。
　　神父幾人的計劃周密？沒關係，再周密的計劃，當面對這世界本身的『怒吼咆孝，時，都將會失去意義，沒錯，蘇曉要讓這已經死去的世界咆孝，咆孝到……讓所有參戰者毛骨悚然。
　　與此同時，余灰城西側·噩夢庇護所，死亡者酒館內。
　　「看到了，是白夜的化身出城，不過他的化身有點奇怪。」
　　月巫捂著右眼開口，彷彿能憑捂上的右眼，看到很遠之外的景象。
　　「奇怪？怎麼個奇怪。」
　　豪檮開口，他鄰座神父的臉上是慈藹微笑，恢復到了以往的模樣，倘若蘇曉在場，肯定會感覺，這老傢伙的計劃的確是非常穩，並非通過神態察覺到，神父這種老狐狸，只要不是他臉上的微笑消失，其他神情變化都不可信。
　　「怎麼形容呢，他這化身，就像是……黑暗化？不對，是黑霧化。總之有點這感覺。」
　　豪檮沒理解其中含義，他看向神父：「神父？」
　　「白夜在用他的魔靈，操控這具化身。」
　　「哦，還是你瞭解他。」
　　豪檮點了點頭，轉而他想到什麼，說道：「不親自操控，用魔靈操控，這麼說，他是不想掉屬性？嗯，這傢伙主屬性都頂到800，不想掉正常，不過感覺他有點放棄了，這傢伙，意外的懂得取捨，已經看出來這局他沒希望了。」
　　豪檮這說法，神父自然也想到，神父臉上雖還保持慈藹微笑，可心中卻泛起涼意，他相識的庫庫林·白夜，會在這等必輸局面下盡可能撈好處，但不會到這種程度的破罐破摔。
　　一種不妙到極點的感覺，逐漸在神父心中湧現，他開始思索各種可能性，卻都一一排除，忽然，他想到了什麼，對方所持有的那本……原罪之書。
　　神父拿起木酒杯，沒一飲而盡，但也罕見的一口喝下大半杯，隨後，他臉上的笑容更甚，他都差點忘記了，他這老朋友，是輪迴的瘋子，把輪迴瘋子算計到無路可走，對方會幹出什麼，真的就不一定了。
　　周圍的白金使徒、黑魔、豪檮等人，都在看著笑容更甚的神父，有些更是在座椅上起身退後幾大步，前三人還好，很澹定，可月巫、繃帶男，四兄弟、海鱷幾人，看的人都麻了。
　　「各位，你們這是怎麼了？」
　　臉上笑容恢復的神父，環顧在場幾人。
　　「神父，你剛才笑的……」
　　月巫的眼角抽動了下，剛才神父的笑容，說實話，在她心裡短時間內揮之不去了，明明一點都不恐怖，甚至更慈眉善目，卻讓她整個人感到炸毛。
　　「沒什麼，我只是忽然想到一件開心的事，讓我們繼續計劃吧，迎接可能到來的……驚濤駭浪。」
　　神父言罷，放下手中的空酒杯，接下來要進行的博弈，讓他更慈藹的看月巫、繃帶男、四兄弟、海鱷幾人，『慈藹，到宛如在看幾個死人。.
　　那一隻蚊子
休息
第二十九章：奇妙的對峙
　　卡噠、卡噠∼贗
　　古董鐘發出機械音，配合齒輪結構轉動形成的白噪音，讓人感到昏昏欲睡，一隻手按在古董鐘頂部，其發出的機械音暫時消失。
　　蘇曉從躺椅上起身，看了眼時間，已休息半小時，原本他的想法是，連續研習50個小時封印學，然後再休息一小時，接著繼續投入到封印學的掌握中，實際操作後，只是24小時，他就感覺大腦都要麻木，必須休息20∼30分鐘，才能恢復狀態。
　　這還是因他高到800點的真實智力屬性，所帶來的強大精神力，否則以當前強度連續研習24小時「大師級封印學」，必定受到精神力損傷。
　　「深淵契約」+「原罪學者稱號」的加持下，蘇曉的學習效率提升2640倍，也就是學習1天等於7.23年，注意，這還是他有著320點知識掌握特性的前提下。
　　有個不容忽略的問題是，蘇曉從一階到九階，把煉金學提升到Lv.95，他的基礎學習能力必然提升百倍不止，煉金學的學習能力，放眼鬼才輩出的第二紀元，都是上游梯隊。
　　如此判斷，一個高階封印師的學習能力，最多就是50∼80點，以80點計算，蘇曉的基礎學習能力，相當於同階封印師的4倍，在這基礎上計算，情況就很離譜，蘇曉現在研習一天，等同於同梯階封印學苦修28.92年。
　　這還得是不眠不休，不吃不喝的28.92年，倘若只是每天修行8∼9小時，就等於80年以上。贗
　　這也是為何，那麼多人會墮入深淵，1天等於苦修80年以上，倘若蘇曉不做一大堆「制約」與「代價」，完全是按照墮入黑暗深淵的方式，使用「深淵契約」，這個幅度會再度翻百倍不止。
　　有了如此明確直觀的差距，再考慮到那些墮入深淵之人，在各自引以為傲的領域，都已無法寸進分毫，忽然面對這等變化，必然會從「我只是稍微借用深淵的力量」，逐漸化為，借用一些也沒事，再借用一點也一定沒事，我的意志力能抗住，最終，沉入黑暗萬劫不復。
　　其實並非不能適當的通過深淵能量，獲得力量與知識，但一定要記住一點，就是要確保設定的「制約」與付出的「代價」，足以匹配所獲得的力量/知識。
　　真不是什麼人都有資格墮入深淵，就比如蘇曉的朋友莎，莎在變強之路上所付出的努力與汗水，其實不比蘇曉少，她的問題是在弱小時期太急於變強大，導致把身體潛力搾乾到極限。
　　也因此，莎在墮入深淵後，才變強的那麼快，以及沒有實力催生感，她所付出過的努力，配得上如今的強大。
　　蘇曉這次之所以敢這麼用「深淵契約」，原因為，從理論上來講，他使用「深淵契約」承受的最大代價，是「原罪降臨·超大幅度」，「原罪之書」讓他豁免了這代價，也就是說，相比於說是他在使用「深淵契約」，在因果命定層面，是「原罪之書」在使用「深淵契約」。
　　蘇曉雖是受益者，但也是「原罪之書」的限制者，更顯而易見的是，「原罪之書」這玩意，是沒有墮入深淵這一概念的，從某種程度上來講，它是極致的原罪和深淵，深淵與原罪的關係，迄今很少有人弄清楚，弄清楚的人，大概會變成古老者那樣。贗
　　既然「原罪之書」沒有墮入深淵這一概念，那麼蘇曉用「原罪之書」把自己和「深淵契約」相隔，這次使用「深淵契約」所導致的墮入深淵一類，一定傳遞不過來。
　　蘇曉趁休息的時間，打開方才出現的提示：
　　【提示：你已成功挑戰特殊區域·靈魂大殿。】
　　【即將進行戰鬥評價（為E-∼S+評分）。】
　　敵人擊殺：S+（已擊殺靈魂大殿內全部敵人，包括所有中立單位）。
　　時限評價：S+（總計耗時5小時21分擊殺靈魂大殿·領主單位·靈魂飛昇者）。
　　死亡次數：S+（0次死亡通關）。贗
　　任務評價：E-（未進行任何形式上的任務觸發與智取）。
　　綜合評分：A+（缺少智謀的誅殺，但也不失為一種對靈魂大殿陰謀的方式）。
　　【你可獲得以下結算收益：】
　　1.凝結的詛咒物質1.5盎司（可用此到「噩夢庇護所」處，換取古老錢幣，後續使用古老錢幣為代價，使用「噩夢庇護所」內的飛昇裝置提升戰鬥化身的身體屬性）。
　　2.靈魄的輕薄空殼（詛咒奇物·D級）。
　　3.燃燒的邀請函（身處靈魂大殿最深處焚燒此物後，可開啟苦痛大殿的入口，苦痛大殿為Lv.20危險度區域）。
　　4.樹之徽章×1枚（在本輪爭奪戰結束，所進行的最終結算時，使用「樹之徽章」可適當提升最終評分）。贗
　　……
　　所得四種收益，並不是直接給蘇曉，是獎勵給魔靈化身，只不過擁有權在蘇曉這，比如方才魔靈化身要用掉「燃燒的邀請函」，蘇曉這邊第一時間接到提示，在他給予使用權限後，魔靈化身那邊才能使用成功。
　　魔靈化身通關「靈魂大殿」是早有預料的事，只不過這評分結構，可以說很魔靈，戰鬥殺敵S+，到了智取環節就成了E-，這不是說魔靈在智取方面是弱項，是根本沒有這方面的行為。
　　看到前方的機關巨門怎麼辦？答案是一刀砍上去，一刀砍不開，那就用晶體錘砸，修女寶箱產出的「靈魂武器」，就是魔靈化身使用。
　　【靈魂武器】
　　產地：霸主生物·星辰的孿生。
　　品質：霸主級。贗
　　裝備效果：靈魂適配之力（唯一·被動），此武器擁有長刀、魂弓、晶之錘三種形態，在持有者選擇靈魂綁定此裝備後，這三種武器形態，將根據裝備者自身的技法能力類型，適配出對應的武器特性。
　　評分：6000點（霸主級裝備評分為1∼6000點）。
　　簡介：華麗、優雅、致命。
　　……
　　這把武器，完美契合了這具「戰鬥化身」的技能，甚至於，都不用構成「靈魂結晶弓」，直接用「靈魂武器·魂弓」射出靈魂箭矢，即可觸發這戰鬥化身所擁有的對應技能「靈魂武器·矢」。
　　這二者結合，讓靈魂箭矢原本的152點靈魂特性攻擊力，飆升到325點，所以魔靈化身是一路秒秒秒，通關了靈魂大殿，只有在對戰關底大boss·靈魂飛昇者時，與對方交手幾個回合，但在一套優雅連招後，靈魂飛昇者當場去世。
　　眼下魔靈已經快通關「苦痛大殿」，通關這20級副本後，魔靈會按照契約的束縛，去附近區域的「噩夢庇護所」去提升，也就是俗稱的升級。贗
　　不僅如此，巴哈在喪命三次，總計被扣除1.5%體力屬性，2%智力屬性後，讓本世界的特殊區域，都出現在地圖上，至於巴哈的損失，要是這次贏了，回輪迴樂園後就能得到一次超高強度的「潛力喚醒」，這是布布汪、阿姆、巴哈、貝妮提升身體屬性的主要方式。
　　蘇曉打開本世界地圖，查看一番後，開始擬定魔靈化身的後續行進與戰鬥流程，為：
　　1.通關苦痛大殿後，前往噩夢庇護所，賣掉除「樹之徽章」的所有收益，獲得足夠的「古老錢幣」，把化身等級提升到Lv.30。
　　2.前往巨人廚房（特殊區域·Lv.25），殺穿此地。
　　3.前往腐敗之森（特殊區域·Lv.30），殺穿此地。
　　4.紙牌高塔（特殊區域·Lv.40），此地為智謀類通關方式，魔靈化身不可前往此地。
　　5.前往最近的噩夢庇護所，升級、休整。贗
　　6.前往灰燼之地（特殊區域·Lv.45），殺穿，但務必獲得此地的「老龍精魄」，以及此地有不低概率藏有「破碎本源」。
　　7.前往哭泣黑巢（特殊區域·Lv.60），殺穿，但此區域資源豐富，要注意收集。
　　8.前往腐朽血海（特殊區域·Lv.70），擊殺沿途所遇到的怪物，因此地怪物過多，不存在殺穿可能。
　　9.前往最近的噩夢庇護所，升級、休整。
　　10.前往骸骨島·微笑鎮（特殊區域·Lv.85），殺穿，並在此尋找到前往秘島的可能，以完成在第一輪爭奪戰接受到的「隱藏任務·詛咒根源」。
　　11.前往永恆大鐘（特殊區域·Lv.90），敲響永恆大鐘，結果未知。
　　……贗
　　魔靈化身必須在8天內，完成上述事宜，本輪爭奪戰的時限是12天，後續4天必定是各方手段齊出，蘇曉要在這之前，徹底展開他的計劃，以及，他估摸著，「深淵契約」應該也就能承受八天的使用，就將報廢。
　　是時候繼續提升封印學，蘇曉從躺椅上起身，來到書桌前就坐，食指在一本本古籍上略過，最終停在一本關於封印延展與擴展的古籍，從書摞裡抽出，打開後，第一頁就是足以讓常人精神碎裂的各類銘文與封印結構。
　　解讀完最後一頁的內容，蘇曉單手按在合攏的書籍上，說完全讀懂與掌握，那是自不量力了，他估測，著寫這本封印學古籍的大師，最起碼是封印學Lv.98∼Lv.99的水平，至少超脫極限三個梯階。
　　重新翻開第一頁，此時再品味首個「封印術式」，與方才初讀時截然不同，有一種，這東西，還能這麼用的奇妙體悟，以及，這麼通用加實用的方式，以往怎麼就沒想到呢，正所謂，真正的大師，一定不會自傲於天花亂墜的技藝，而是返璞歸真的實用。
　　這也是評判封印術式的通用方法，看到那些狂拽炫酷，五顏六色的封印術式，不用擔心，那玩意沒多大能耐，看著很高端而已，反倒是那些看起來只有印痕，或是灰白、純黑的封印術式，快跑！那東西，天知道有多大的束縛力。
　　不知不覺間，蘇曉沉浸到封印學的掌握中，當他回過神時，感到對封印學的體悟，有了更進一步的理解，他拿起一旁的「原罪之書」，以往感覺妥善的封印結構，此時卻感到錯漏百出，以及幸好這些封印沒出現連鎖崩潰的心有餘悸，他查看當前的封印學。
　　「封印學：Lv.93。」贗
　　果不其然，是封印學等級提升了，「深淵契約」+「原罪學者稱號」+「大師級封印學」，三者所帶來的強大效果，讓他僅耗費……蘇曉看了眼時間，僅耗費48.5個小時，就讓封印學提升了1級。
　　感覺大量攝取知識對精神與身體的負擔，蘇曉起身，準備在余灰城內閒逛幾圈，緩解下精神的疲勞，他剛站起身，眼前陷入漆黑。
　　當蘇曉重新睜開雙眼，發現已是在25小時後，就是說他昏厥過去一天一夜，大腦宛如萬針深刺的劇痛，讓他險些再度昏厥，取出瓶「海洋原液（奇跡品級）」，這東西原本是用來永久性提升法力值，但如果少量多次飲用，是最佳的精神滋養藥劑。
　　足足喝下六瓶「海洋原液」，蘇曉才算是緩過來，至少眼前不再重影，冥想片刻，強烈的精神透支感消退。
　　大量未來得及查看的提示出現，他打開第一條。
　　【提示：聖域隊已在巨人廚房獲得破碎本源，本世界剩餘破碎本源4/5塊。】
　　【提示：聖域隊已在余灰城獲得破碎本源，本世界剩餘破碎本源3/5塊。】贗
　　【提示：聖域隊已在死亡血海獲得破碎本源，本世界剩餘破碎本源2/5塊。】
　　……
　　神父這麼快就找到三塊「破碎本源」，這很異常，按照神父的風格，不應該把仇恨拉的這麼滿，這樣一來的話，凱恩隊，魔鐮隊，還有自身的白夜隊，都會盯這邊。
　　也就是從原本的神父、白金使徒、豪檮vs白夜隊的三個打一局面，變成了三對三，如此推測，只有一種可能，才能讓神父這老傢伙如此反常，是對方感受到了什麼。
　　仔細思量，計劃還在萌芽階段，不應該有什麼暴露的地方，忽然，一種可能出現在思索間，這次讓魔靈操控戰鬥化身，自身在安全區閉門不出，是否顯得有些過度消極，這有些過度的消極，引起了神父的懷疑。
　　原本是打算，到計劃的最後三天，被神父察覺到也無妨，可現在看來，似乎是計劃剛開始，就被那難纏的老傢伙察覺到，而老傢伙的應對手段簡單高效。
　　既然推測不出蘇曉的計劃，神父選擇以最快速度，不惜代價的獲得本世界的五塊「破碎本源」，只要這局面出現，本輪立即結束，縱使蘇曉的計劃再可怕，也都沒有發揮餘地。贗
　　破解神父這手段的方法其實挺簡單，只要獲得本輪五塊「破碎本源」中的隨便一塊，就算是立於不敗之地，可單憑魔靈化身做這件事，太不穩定。
　　剩餘的兩塊「破碎本源」，大概率在三個地方。
　　1.永恆大鐘區域。
　　2.和「隱藏任務·詛咒根源」對應的秘島區域。
　　3.區域難度高達Lv.85的骸骨島·微笑鎮。
　　憑魔靈化身硬莽，顯然不行，蘇曉打開世界聯絡平台，在參戰者列表中找到魔鐮·泰莉德，嘗試與對方以文字方式交流。
　　白夜：「三天內，拿到一塊「破碎本源」，交給我。」贗
　　差不多半個多小時，魔鐮·泰莉德回復。
　　泰莉德：「？」
　　一向淡漠+黑暗高冷的泰莉德，已經被蘇曉給整迷茫了。
　　白夜：「我測試過，在一輪爭奪戰結束前，這輪期間獲得的「破碎本源」可以轉讓。」
　　泰莉德：「這不是能不能轉讓的問題，沒有這種交易的可能，放棄你現在的想法。」
　　白夜：「【罪目魔鐮】。」
　　泰莉德：「……」贗
　　白夜：「三天，我最多等三天，現在最可能出現「破碎本源」的區域為，永恆大鐘、腐朽血海·秘島、腐朽血海·骸骨島·微笑鎮。」
　　泰莉德：「我……盡力。」
　　……
　　魔鐮·泰莉德為何妥協？是因為，【罪目魔鐮】是魔鐮體系的專屬武器，且虛空萬界僅此一把，之前是在魔鐮·修女那，蘇曉戰勝修女後，被他獲得。
　　對於這僅此一把的專屬武器，魔鐮·泰莉德沒辦法拒絕，至於說這次世界爭奪戰的勝負，一共五十塊「破碎本源」，其中一塊「破碎本源」，真的很難起到決定性作用。
　　並且「破碎本源」是可交易的，互相交易「破碎本源」，本身就屬於策略中的一部分。
　　關鍵點不在於獲得更多「破碎本源」，而是誰能獲得26塊「破碎本源」，在那之後，剩餘的「破碎本源」就沒意義。贗
　　現在蘇曉持有10塊「破碎本源」，遠達不到關鍵一塊的程度，這也是魔鐮·泰莉德同意交易的原因之一。
　　關於魔鐮·泰莉德獲得專屬武器【罪目魔鐮】後，會不會戰力飆升，成為後續幾輪中交鋒的隱患，這一定不會。
　　魔鐮·泰莉德敢立即把現用主武器替換成【罪目魔鐮】，她的戰力會不增反減，這把強大的武器，需要足夠的時間去適應，世界爭奪戰期間，沒有適應的機會。
　　至於說現在給出【罪目魔鐮】，是否值得，倘若這輪博弈獲勝，蘇曉的基礎收益如下：
　　1.破碎本源×5。
　　2.至少40000盎司時空之力的收穫。
　　3.有概率得到「本世界所屬權限」。贗
　　……
　　要是再獲取一個世界，不知會不會再次收到天啟樂園的招募，從上次的招募內容看來，天啟樂園似乎是沒遇到在過打世界爭奪戰期間，獲取一個世界的契約者，也因此，才出現試圖招募輪迴樂園陣營·絕強級·獵殺者的離譜情況。
　　關閉和「破碎本源」相關的提示，蘇曉繼續查看其他提示，是兩個『副本』的通關結算，不出所料，魔靈化身殺穿了「苦痛大殿」與「巨人廚房」，從這兩個副本評價中的「任務評價·E-」，就能想像大概情景。
　　【樹之徽章】累積到三枚，其他收穫都賣成古老錢幣，從而提升戰鬥化身等級，殺穿「巨人廚房」這25級副本，就能在通關結算中獲得B級「詛咒奇物」，後續殺穿30級的「腐敗之森」，將有不低概率得到A級「詛咒奇物」。
　　屆時就可以到黑市，找那名狩獵教會的成員去換【古老憎恨】，以及談妥「神秘之眼核心」的具體價格。
　　蘇曉取出投影裝置，通過布布汪預留在魔靈化身那的微型監控裝置，得到對方的第三人稱視角畫面，見此，布布汪、巴哈、貝妮都圍過來，其中布布汪和貝妮更是準備好了爆米花與果汁。
　　畫面中，魔靈化身走在一條街道上，兩側建築光怪陸離，有些房屋內映出迷幻般的紫色微光，看到這特徵，蘇曉判斷出魔靈在某個噩夢庇護所內。贗
　　眼下魔靈化身的等級已達到Lv.30，升級速度不夠快是因為，魔靈不擅長賣東西，噩夢庇護所的奸商不少，每次魔靈拿著各類副本收益去換成古老金幣，都只能獲得正常收益的30%∼40%，對此，蘇曉並不在意，沒什麼事是十全十美，倘若魔靈真的會討價還價，那才是真的讓他感到心中不安。
　　當然，在計劃成功時，那些奸商沒一個能逃掉，他們將面臨比死亡更可怕的境地。
　　前方的畫面中，魔靈化身從噩夢庇護所的正門走出。
　　此時，3號噩夢庇護所的出口，魔靈化身走在寸草不生的焦土上，沒走出幾步，一道黑色殘影從側面襲來，是一隻機械感染的魔蛇，一口咬在魔靈的小臂上，魔靈抬起小臂，狐疑的看著魔蛇，還用另一隻手的食指，敲了敲魔蛇的腦袋。
　　似是感覺有點好玩，魔靈的嘴角翹起幾分，下一秒，機械魔蛇鮮紅的豎瞳被黑藍所侵蝕，它盤上魔靈的手臂，鬆開蛇口後，恭順的低下頭。
　　更讓人驚愕的情景出現，魔靈的雙眼化為與魔蛇方才相同的鮮紅豎瞳，它成功得到熱成像視角，環顧周邊空曠的焦土平原，它看到遠處的兩道身影。
　　熱成像視野沒持續多久，魔靈手臂上的機械魔蛇枯萎化為灰燼，看來借用能力，會對被借用者造成巨大負擔。贗
　　呼∼
　　破風聲結束後，魔靈消失在原地，再次出現，已位於遠處那兩道身影幾米外，並坐在一端隆起的枯樹樁上。
　　微風吹過，這具化身的模樣，早已被魔靈同化到女性化，體態瘦了幾分，手指纖長，指甲有修長感，頭髮被隨意紮成馬尾辮，降低沾血概率，面貌特徵與蘇曉並不同，是更像獵潮的絕美容顏，當初魔靈形態女性化，就是因為差點吞噬掉獵潮所致，現在這容貌特徵，不值得意外。
　　面對忽然出現的魔靈，在場兩人都很緊張，其中一人是狩獵教會的女獵手，氣質溫柔但目光堅定，可見是個經常用化身出城的女獵手。
　　另一人就很讓人意外了，赫然是化身狀態下的芬妮。
　　「額∼，隊長？」
　　芬妮人傻了，在她的提示中，她接到「你的隊長相關判定已位於你10米內」，可眼前之人，怎麼看都不是她的隊長庫庫林·白夜，不過最近奇怪知識猛漲的芬妮，馬上想到，這肯定是自家隊長搞出的操作，還是那種讓人驚愕到智熄的操作。贗
　　「請問，你……」、
　　芬妮的話還沒說完，忽感覺眼前一花，臉上傳來溫熱的鮮血噴濺感，臉上星星點點血跡的她退後半步，偏頭看去，這次帶她做任務的女獵人，正以無頭屍體狀站在那，斷頸處噴出一股鮮血後，噗通一聲倒下。
　　在對面。魔靈蹲在隆起的枯木上，手中拎著女獵手的人頭，與對方對視著，彷彿在疑惑，對方為何就這樣死掉了，它之前對付的那些醜八怪，每個都很強韌。
　　魔靈鬆開女獵手的頭顱，在頭顱落下途中，魔靈已出現在芬妮身旁，一條手臂搭在芬妮的肩膀上。
　　「咕嘟∼」
　　芬妮嚥了下唾液，這種壓迫感，讓她頭皮都麻了，乃至於一時間忘記這是化身狀態。
　　忽然，芬妮感覺自己被從後面抱住，這讓她的神色一僵，剛要試圖求饒，就感到抱住她的雙臂逐漸收緊，隨後就是眼前一黑。贗
　　芬妮睜開雙眼時，已在終端內，她迷茫的躺靠在終端椅上，幾秒後，她起身向房間外走去，上到三樓。
　　咚咚咚！
　　用力敲門。
　　身在安全區內，就是這麼的自信！
　　房門被阿姆打開，芬妮走進房間後，發現蘇曉、布布汪、巴哈正看著牆上的投影，投影內的畫面，正是她被魔靈懷中抱妹殺的模樣，以及之後魔靈隨手把她的死去化身丟到一旁。
　　魔靈在原地站了會，似是感到無聊，就打了個哈氣，向「腐敗之森」所在的方向走去。
　　芬妮看了眼投影畫面內的魔靈化身，又看了眼蘇曉，做出原來如此的神情，她轉身就走。贗
　　砰∼
　　房門被阿姆關上，在白夜隊內可以算是資深受害者……咳！資深成員的芬妮，立即感到事情不妙，她說道：
　　「隊長，我應該馬上重新構成一具化身，盡可能去找「破碎本源」。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，見此，芬妮心中的不妙感越發強烈，就在她腦中飛快的想理由時，蘇曉問道：
　　「你想，成為這輪個人戰的第二名嗎。」
　　「！」贗
　　芬妮的眼角，微不可見的抽動了下，小心臟不爭氣的開始砰砰砰加速跳動。
　　「不，不……」
　　芬妮很想說不想，可第二名等於9000盎司時空之力，那可是……9000盎司時空之力啊！作為治療系，足夠在後續的變強中逆天改命了。
　　看著對面兩米之外，面帶和善笑意的隊長，芬妮感覺，這是來自反派大boss的致命誘惑，可是，真的好心動，她乾脆心一橫：
　　「想，我想成為第二名！」
　　「那你想多了。」
　　蘇曉的語氣平緩，可這話到了芬妮耳中，等同於迎面一把按住她的臉般強烈衝擊。贗
　　「？？？」
　　芬妮表情管理差點壞掉的看著蘇曉。
　　「失敗了，必死，想好再決定。」
　　蘇曉的話，讓芬妮彷彿受到一來一回的強力拉扯，她的表情糾結到極點，片刻後，她長舒了口氣，點了點頭：「我決定了，我參與，所以隊長，我接下來要做什麼。」
　　「確保我不死。」
　　「嗯？我們不是在安全區嗎？難不成你要出余灰城？外面的詛咒烈度太高……」
　　蘇曉抬手，表示並非芬妮所擔心的情況。贗
　　「確保，接下來我在安全區不死。」
　　「嘶∼」
　　芬妮到吸了口涼氣，已經感受到即將要做之事，有多凶險。
　　「你有確保精神力方面的治療嗎。」
　　「隊長，你在說什麼呀？」芬妮忽然前邁一步，貼近蘇曉的臉，特別認真的說道：「常規治療能力，我的確不如索薇婭，但精神力方面的治療，她給我……提！鞋！都！不！配！」
　　芬妮支稜起來了，其實這次在隊伍的治療中，她是有點心虛的，除治療系之外，其他人很少懂得一點，每名治療系都有各自的秘密，有些治療系更擅長生命力附屬，有些則更擅長精神力治癒，前者適合輔助近戰系，後者更適合輔助法系/術士系/能量系。
　　芬妮和索薇婭的差別是，索薇婭從始至終，都不願意加入蘇曉隊，在索薇婭看來，絕強級對於治療系就夠安全，繼續晉陞，反而徒增風險，芬妮則是因有占卜系閨蜜的告誡，讓她務必晉陞到至強層級，哪怕為此承擔性命之危，也要嘗試。贗
　　所以芬妮是，剛開始看似被迫加入蘇曉隊，其實是欲拒還迎，可芬妮有一點很心虛，就是她更擅長精神力治療，如果說她的生命力治療是10，精神力治療能達到13的程度，因此輔助近戰系的蘇曉時，芬妮總是有點心虛。
　　否則的話，在領主宅邸時，芬妮頻繁「偽深度治療」被搾乾到走路都顫巍巍，換其他治療系，早就心態爆炸向天啟樂園申請公證裁定。
　　眼下這次，芬妮終於是等到她所擅長的領域，一時間，她可謂是揚眉吐氣，神清氣爽。
　　「哦？你確定？」
　　蘇曉看著芬妮相距不超10厘米遠的眼睛，芬妮眼睛都有點笑彎了。
　　「我，非常的……確定。」
　　芬妮言之鑿鑿的說出這句話後，她心中只感覺，爽！開始爭奪戰到現在，終於揚眉吐氣，這才是絕強級治療系的氣場啊。贗
　　「……」
　　蘇曉又注視芬妮片刻，直到芬妮有點虛的移開目光，他下了決定，單有魔鐮這步棋，真的不穩，眼下「封印學」雖提升到Lv.93，可只有70%概率達成預想中的計劃。
　　倘若把封印學提升到Lv.94，那必是100%達成計劃，且有很大可能，超額完成計劃，從而贏得「本世界所屬權限」。
　　取出「深淵契約」，蘇曉決定把這東西的功率開到最大，作為代價，這次使用後，「深淵契約」必定報廢。
　　依然是原本的連接方式，「深淵契約」連接「原罪之書」，「原罪之書」連接蘇曉，只不過，這次的代價從「原罪降臨·超大幅度」，提升到「原罪降臨·極限」。
　　隨著這代價生效，「原罪之書」封皮上的經絡浮現岩漿紋，中心處那宛如跳動心臟的寶石，真的開始一下下跳動。
　　【提示：你作為「原罪之書」的持有者，當前可豁免「原罪降臨·極限」65小時10分。】贗
　　蘇曉寧願承受原罪侵襲的風險，也不會在直面深淵時，選擇偷奸耍滑，以之前的代價，是可以進一步提升「深淵契約」效率的，但他始終堅信，不能因為找到「深淵契約」的正確使用方法，就得意忘形，認為能夠無代價獲取什麼。
　　一旦開始無代價從深淵力量中獲取什麼時，就代表墮入深淵的開始，反倒是現在這「代價」與「收穫」持平，還有「制約」作為保險，才是最穩妥的方式，並且作為滅法者，必定直面深淵之宿命，真的不能一直畏懼深淵。
　　也因此，蘇曉投入海量時空之力去提升「深淵學」，而眼下正進行的，就是他通過所掌握「深淵學」，所帶來的收穫。
　　蘇曉查看儲存空間，從裡面取出20多種永久性增益藥劑，都是用於提升法力值，或是穩定精神力，穩定本源生命力等。
　　把這些藥劑交易給芬妮，這讓芬妮目露狐疑，有點不好意思的說道：「隊長，我們都是一條船上的，沒必要這麼客氣預付報酬吧，不過這好意，我就不客氣了。」
　　「別多心……」
　　蘇曉開口，還沒說完，芬妮就說道：贗
　　「沒多心，我知道這是隊長的一片好意。」
　　芬妮笑的心情晴朗，畢竟這20多種永久性增益藥劑，實在是很難不心情美好。
　　「這些藥劑和報酬無關，現在全部喝掉。」
　　聞言，芬妮狐疑的問道：「那這是？」
　　「確保你不會在後續的治療中死掉。」
　　「嗯？！」
　　芬妮意識到事情很不簡單，不理會芬妮的驚詫眼神，蘇曉重新佩戴「原罪學者」，並激活「深淵契約」，這次「深淵契約」的加成幅度，是500倍。贗
　　原本蘇曉準備設定300倍，既然絕強級·治療系芬妮如此的自信，自然是有對應的本領，那當然要合理發揮。
　　蘇曉拿起本封印學古籍，開始研習這古籍上的術式結構，不知不覺間就沉浸到其中。
　　……
　　腐朽血海深處，骸骨島·微笑鎮南側十幾公里處。
　　靈魂鏈網高懸，網內的死魂妹，面色難看到極點，她這次的化身能力，屬實是夢幻開局，只要能到Lv.40，捶70級副本都沒問題，因此被領先30級，她也能接受，並快速追平這差距。
　　問題就出在，被這靈魂鏈網罩住的死魂妹，本身就是體魄偏弱的遠程系化身，加上與靈魂鏈網接觸，被吸收靈魂能量，她現在連說話都有氣無力，至於用能力自盡，想多了，靈魂能量處於枯竭邊緣，別說使用能力，就算是咬自己一口，都咬不出牙印。
　　為了了斷這具化身，死魂妹甚至嘗試憋氣把自己憋死，可嘗試後發現，她本身不是近戰系，沒那麼強的身體控制力，根本做不到。贗
　　這靈魂鏈網，等同於把死魂妹的精神體困在了這具化身內，更搞心態的是，傳送陣就在相距十幾米外的地方。
　　「別讓我知道，這是誰搞的陷阱，有病啊，開局在85級區域佈置陷阱，誰會來踩啊！！」
　　死魂妹心態差點崩了，她很確定，這是其他參戰者布設的陷阱，能力特性擺在這，如果沒猜錯的話，對方可能是1級，最多10級的情況下，在85級的區域布設了陷阱，然後被只有1級的她踩到，這說出去，真的沒人信。
　　「救命啊！！」
　　死魂妹高喊著，這其實並非求救，而是想引來附近「微笑鎮」內的詭異，這樣一來，她就能『復活』去重新開局了。
　　此刻，微笑鎮邊緣的黑霧內，十幾名詭異正眺望著死魂妹，這十幾名或是畸變形態，或是幽魂、憎恨形態的詭異，彼此你看看我，我看看你，都沒理解，遠處那網子裡面的傢伙，是在搞什麼行為藝術。
　　這十幾名詭異用各自獨特的方式交流後，得出個結論，這肯定是狩獵教會的那些瘋子獵人，搞出的誘餌陷阱，果然不能離開黑霧，你看，那誘餌還喊救命，並且喊得那麼大聲，哪有人會不怕死在這種區域高喊的？妥妥的陷阱。贗
　　識破這點的十幾名詭異，都浮現或得意、或自傲的神色，遠處死魂妹喊救命聲越來越低，積攢了半天的體力，最後喊了聲救命後消耗殆盡。
　　而此刻，位於陷阱北側幾公里處，幾名狩獵教會的獵人，正遠遠看著掛在網中的死魂妹，幾名獵人對視一眼，確認過眼神，這一定是陷阱。
　　就這樣，死魂妹在危機四伏的區域被迫活下來，且以Lv.1的等級，牽制住十幾名Lv.85左右的詭異，以及幾名平均等級Lv.87的強大獵人。
　　陷阱東側，幾公里外，黑霧間若隱若現的神父，看著掛在網中的死魂妹，一時間他目露狐疑，就算是神父這等超級老陰嗶，也有些難以理解，這到底是個什麼情況。
第三十章：偶遇
　　「年輕人，封印秘技要有足夠的時間累積，不斷嘗試與犯錯，才能成就高超技藝，你太急了。」靚
　　仿若來自虛無的聲音傳入耳中，蘇曉睜開雙眼起身，目光所見之處白茫茫一片，前方是名身著白色長衫，寬鬆衣物宛如白色流焰般的老者，這老者鬚髮皆白，雙眼漆黑，顯然是封印著某種來自深淵的器物，甚至可能是原罪物。
　　蘇曉回憶方纔的一幕，他以13200倍效率研習封印學，不知不覺就沉浸到其中，大概過了30多個小時，他忽然有種精神力要枯竭的感覺，好在一股能量在源源不斷的滋潤著他的精神力。
　　他當時的感覺是，自己宛如在沙漠中即將渴死的旅人，而那滋潤精神力的能量，仿若很慢才滴下一滴的甘泉玉液，因此他下意識向那甘泉所在的方向抓去，準備將其拽過來痛飲，依稀間，他聽到一聲驚呼，以及求救聲，隨後就眼前一黑。
　　再度醒來，已身處這白茫茫一片的空間內，以他的封印學，當然看出這是某處被單獨封印出的空間內，而眼前這老者，十之八九是他昏厥前，所閱讀那本「原罪與封印」的著寫者。
　　白衣老者右手微抬，繁瑣的封印術式在他手中構成：「今日你我見面，即是偶然，也算是命定吧，老夫在封印秘術方面，還算有些造詣，今天你我交流下秘術心得，怎樣？」
　　「……」
　　蘇曉在虛無的雲霧上落座，見此，白衣老者點了點頭。靚
　　「在你看來，封印學是什麼？」
　　「保命必備。」
　　「這……」
　　白衣老者一時間接不上話，他問過很多封印學，封印學的核心是什麼，卻沒有一個人說，封印學是保命必備。
　　白衣老者沉吟了幾秒，竟有些啞然失笑，仔細思量的話，說封印學是保命必備，也沒什麼問題。
　　「很新穎，也很有見地的看法……」
　　白衣老者開始講述他在著寫「原罪與封印」這本古籍時的趣事，其中多數關乎他的妻子，目光中只有思念沒有遺憾，可見他與自己髮妻的一生很美滿。靚
　　說著說著，就說到「原罪與封印」本身的內容，白衣老者容光煥發，其實對一個足夠有水平的傾聽者，敘述自己的成就，是件很身心愉快的事，說道盡興時，白衣老者還憑空勾勒出封印術式，和蘇曉說明，這獨創術式的基礎原理。
　　這種言傳身教，可比品讀那本「原罪與封印」深刻多了，不知過了多久，白衣老者長舒了口氣，結束這次酣暢淋漓的傳授。
　　「小友，這次就到此為止吧。」
　　「好。」
　　「沒什麼想問我這老東西的了？」
　　「……」
　　蘇曉沉默片刻，見此，白衣老者笑容灑脫，說道：「想問就問，沒什麼可忌憚的，你我不是師徒，是奇緣之下的忘年交。」靚
　　「你什麼年代死的。」
　　蘇曉此言出口，白衣老者臉上灑脫的笑容一僵，他用一種你小子可真不會聊天的神情看著蘇曉，糾正道：
　　「老夫還沒死，只是因為一些原因隱居，看來隱居太久，名號已經不響亮。」
　　白衣老者笑著搖了搖頭，反問道：
　　「既然老夫回答了你一個問題，你也幫老夫答疑解惑一次，怎麼樣？」
　　「好。」
　　「你是怎麼擁有，這麼強的知識掌握效率？」靚
　　「我的業餘職業是煉金師。」
　　「哦，煉金師，這倒是……」
　　白衣老者似瞭然的點了點頭，可隨後，他又搖了搖頭：「不可能，我認識不少煉金師，就算是科因·莫爾伯那樣的頂尖煉金師，也沒你這麼誇張的學習能力。」
　　「深淵契約。」
　　「哦，這就對了，不過啊年輕人，你在封印學方面的造詣，太過單一和焦急，封印學可不只有封印這一特長，封印是基礎與核心，還有很多衍生手段。」
　　白衣老者都有點苦口婆心了，畢竟，他在蘇曉這年齡時，還是封印學的學徒，眼下見到蘇曉後，難免起了幾分惜才結交之心，至於收徒，白衣老者是要臉的，簡單而言，白衣老者的封印學是Lv.98，而蘇曉是Lv.93，都是封印學大後期，開口收徒和侮辱人一樣。
　　「還有你急於求成這點，你還有很多時間，不能這麼急。」靚
　　「不行。」
　　「還挺強，你這麼年輕，今後有大把時間去精進封印學。」
　　說道這，白衣老者歎息一聲。
　　「我沒多少時間。」
　　「哦？因為什麼？」
　　「我封印了六件原罪物，一個滅世級族群，一名深淵族裔。」
　　「?」靚
　　此刻，白衣老者歷經滄桑的雙眼，竟有了幾分清澈感，這位老不死是徹底蒙圈了，他輕撫鬍鬚，笑道：「小友，吹噓也要有分寸。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，從他平靜的目光中，對面的白衣老者看不出半分謊言。
　　「你真的，封印了六件原罪物？」
　　「……」
　　「什麼梯階的原罪物？」
　　聽到此言，蘇曉的目光凝起幾分，沉默片刻說道：「最巔峰。」靚
　　「這樣嗎。」
　　白衣老者臉上的笑容越發溫和，他說道：「小友，你我有緣，不妨見一面。」
　　「好。」
　　蘇曉臉上也浮現笑容。
　　確定過眼神，都是在封印著大爹級原罪物的人，以及，都想把彼此的原罪物，慷慨的送給對方，至於忘年交，咳∼，這等獨一無二的贈予，還顯不出友誼之深厚？
　　白衣老者為何隱居多年？正是因為他在封印著一件大爹級原罪物，且快要扛不住了，他可沒有「原罪之書」這種，讓大爹級原罪物彼此牽制的逆天物品，以及滅法陣營這龐大的運勢，白衣老者屬於，既在一定程度上封印原罪物，也在被那原罪物海量吞資源。
　　蘇曉與白衣老者對視片刻，最終沒說出約見的時間與地點，畢竟雙方都擔心，別原罪物沒送出去，反倒是再多一件原罪物，那可不是開玩笑的。靚
　　「小友，我們有緣再見。」
　　白衣老者話音剛落，周邊的雲霧濃郁，蘇曉感到拉扯感從後方傳來，他睜開雙眼時，已是在安全區三樓臥室的躺椅上。
　　蘇曉合上手中的古籍，古籍的封皮上刻印著：圖林·黑塔。
　　他決定，今後遠離這位封印大師，和對方的偶遇，前半段氣氛很不錯，可後半段，到了原罪物『贈予』環節，雙方桌子下的右手，已經攥上拳頭，隨時準備給對方一拳，趁對方懵逼，把一件大爹級原罪物塞對方懷裡。
　　看了眼提示，他還能豁免「原罪降臨·極限」30個小時，拿起「深淵契約」查看，這東西能否再堅持30個小時，是個未知數，這次使用半途中斷，讓這「契約」沒破碎。
　　一道幽怨到快要凝成實質的目光，讓蘇曉側目看去，是小臉兒煞白，氣息萎靡的芬妮，芬妮在精神力方面的恢復的確強，那麼危險的情況，都能持續增益，不過最後被蘇曉單手抓住，讓她體驗了下瞬間被抽空，這是她現在目光幽怨的主要原因。
　　「我，我差點死掉！」靚
　　「不會。」
　　聽蘇曉的語氣如此篤定，芬妮的惱怒消去大半，暗暗猜測，看來隊長是早有準備，否則不可能如此篤定。
　　「你有保命道具，死不了。」
　　「我……！」
　　芬妮差點當場急火攻心，可這句「你有保命道具，死不了」很有道理，一時間難以反駁。
　　「我累了，要休息。」
　　芬妮躺在床上，舒服的瞇起眼睛，看起來昏昏欲睡。靚
　　「三小時。」
　　蘇曉其實也想睡一覺，但神父那邊的壓力，讓他沒什麼時間休息。
　　【提示：聖域隊已在死亡血海獲得破碎本源，本世界剩餘破碎本源1/5塊。】
　　神父這老傢伙，要麼不出手，一旦出手，必是壓力拉滿，只要再被神父找到一塊「破碎本源」，這一輪就結束。
　　「我頂不住了，我要睡一覺，睡一天一夜。」
　　芬妮已經生無可戀，她沒想到，作為絕強級治療系，她遇到的問題不是來自敵人的暗殺，而是治療隊友時，因治療強度太大，有噶兒掉的風險。
　　看了眼芬妮，蘇曉說道：「9000盎司時空之力。」靚
　　「可惡，三小時就三小時。」
　　芬妮取出瓶藥劑，這藥劑透出耀金色微光，她一飲而盡後，脫掉外套，蒙上被子進入最深度睡眠休息，迷迷糊糊間，還嘟噥了一句三小時後喊她。
　　蘇曉靠在躺椅上，小憩半小時後睜開雙眼，查看一系列提示。
　　首先是魔靈化身殺穿了「腐敗之森.Lv.30」、「灰燼之地.Lv.45」、「哭泣黑巢.Lv.60」，魔靈此時正在「腐朽血海」上，孤身乘一艘小木船，面對洶湧而來的血海異魔。
　　三個『副本』區域的結算，讓提示足有幾十條，總結後，對蘇曉而言有用的收益有：
　　1.老龍精魄。
　　2.儀式惡血（詛咒奇物·A級）。靚
　　3.樹之徽章×5枚。
　　這幾件物品，巴哈已經去取，巴哈之前死三次開地圖，可不僅是讓地圖上的黑霧消失，也在途經的幾個重要區域設定了坐標，半小時前，巴哈就通過安全區的「滅法傳送陣」，傳送到腐敗血海附近，估測用不了一會，巴哈就能返回。
　　查看技能列表，翻看到知識類列表，封印學依然是Lv.93，但他有種感覺，距離突破Lv.94只差臨門一腳，就看「深淵契約」這最後一次的使用效果。
　　又小憩片刻，傳送陣的波動讓蘇曉睜開眼，十幾秒後，巴哈穿梭空間出現在房間內。
　　「老大，事情辦妥了，材料和界級傳送陣圖紙，還有領主大陸的坐標，都送到地城王族那，他們早就有過建造界級傳送陣的想法，問題是一直沒材料，只有幾名老空間術士，現在他們已經開始建界級傳送陣。」
　　「嗯。」
　　蘇曉拿起巴哈帶回來的【老龍精魄】，查看其屬性。靚
　　【老龍精魄（特殊物品）：使用後永久性提升120000點生命值，永久性降低20點意志力屬性。】
　　相比第一輪獲得的【神血果實】，這次得到的【老龍精魄】要差一些，不過能提升12萬點生命值，這個提升量已是很驚人。
　　蘇曉當然不會直接使用這種秘寶，他這次準備用萃取法，想辦法剝離【老龍精魄】的副作用。
　　除此之外，他讓貝妮帶上【儀式惡血（詛咒奇物·A級）】，去黑市找那名狩獵教會成員完成交易，那件名為【古老憎恨】的詛咒特性·誓約物，很契合他的能力體系。
　　除此之外，也讓貝妮和那邊談好「神秘之眼核心」的價格，倘若對方的態度堅決，只要最高級的詛咒奇物，那就再攢一段時間，如果對方的口風軟了，就可以用其他條件，從對方那得到「神秘之眼核心」，比如界級傳送陣建成後，優先使用權。
　　這件事，蘇曉當然能做主，界級傳送陣的材料與圖紙都是他出的，至於優先使用權為何能打動「狩獵教會」，道理很簡單，從蘇曉與王族談妥後，王族那邊就對本世界的五大勢力，隱晦透露了要前往領主大陸，以及領主大陸上的領主被消滅殆盡，那是個非常適合居住的世界。
　　對此，本世界的五大勢力當然不會輕易相信，其中財力最雄厚的慈悲聖殿，讓一名高層通過某種方法離開了本世界，並經過在虛空的中轉後，抵達「黃金之城」。靚
　　那名慈悲聖殿的高層，在到了「黃金之城」後，立即發現這裡的變化，首先是領主已被斬殺，曾經的地城，此時成了大型的食物儲藏庫，還有巨型淡水淨化裝置的容納區，城內的治安不怎麼樣，但從居民幸福度來看，要比住在潮濕陰暗的地城，好上千百倍。
　　發現這些後，那名慈悲聖殿的高層冒死出城，來過領主大陸的他，當然知道，這裡野外有很多腐化獸群。
　　可實際到了荒野上，他連一隻腐化獸都沒看到，為了驗證這裡的腐化獸群已被全滅，那名膽魄十足的慈悲聖殿高層，只身前往西區，也就是腐化獸群原本所在之處。
　　結果是，那名慈悲聖殿高層，連一隻腐化獸都沒看到，他所看到的是，在綠意盎然的平原上，一些活力不怎麼樣的基礎蟲族單位，正搬運著巨石，建造一座城的高牆與城內基礎建築。
　　這些工蠍呆板且活力低下，顯然是它們的蟲族女王已經離開，有什麼人，通過預留的手段，控制它們完成這工作。
　　這座城後方是一條河，河流不算寬，大概有幾十米，枯水季可能會斷流，但豐水季時也沒什麼威脅，無論是居民用水，還是以河運輸，都挺不錯，更後面是一望無盡的森林，過了這跨度上百公里的森林區，就到了海洋邊緣。
　　在這座城前方與兩側，是一望無際的平原，這裡的土壤肥沃到荒草都離奇的茁壯，初步開墾後，就能作為優質的農田種植，這等資源，別說余灰城幾十萬平民，人口翻幾倍，都輕鬆養活，更別說，城後十幾公里外的大森林，也是各類資源的出產地。靚
　　看到這些後，那名慈悲聖殿高層感受到了這濃厚的誠意，他以最快速度返回本世界的余灰城，和慈悲聖殿的其他高層說明了情況，雖說慈悲聖殿想要隱瞞領主大陸那邊的情況，可他們必須表現出與王族合作的誠意。
　　其他四大勢力看到這情況後，秒懂領主大陸那邊的情況，一向高傲的慈悲聖殿，這次把態度放的這麼低，可見想像領主大陸那邊的條件，必然很誘人。
　　而一直要朝聖「永恆大鐘」的朝聖者勢力，歸根結底，他們是想讓本世界的詛咒消退，眼下有了更好的選擇，他們當然不會死腦筋到，留在本世界繼續朝聖「永恆大鐘」，畢竟以往的一次次朝聖，真的是沒什麼效果。
　　本世界五大勢力現在都收攏力量，做好搬家準備，這也是為何「界級傳送陣」的優先使用權，會對狩獵教會有巨大吸引力，領主大陸的大城已建了六成，誰先到那邊，就可以先選各自的地盤，還能更快的站穩腳跟發展。
　　別看余灰城的五方勢力在這裡相安無事，這是因為余灰城外就是致命詛咒，當到了安全的領主大陸，這五方勢力必然在後續爆發矛盾，甚至不死不休。
　　一個多小時後，貝妮傳回消息，狩獵教會同意了這筆交易，但要在抵達領主大陸後，才會拿出「神秘之眼核心」，由王族作為擔保。
　　這交易在預料之中，蘇曉上到四樓，確定四個陣圖運轉良好，他回到三樓的臥室內，要盡快把封印學提升到Lv.94，余灰城用不了多久，就不會有安全區。靚
　　並非蘇曉有辦法破壞虛空之樹所公證的安全區，而是要對更大範圍出手，先要理解一點，這次每個小隊所對應的安全區，是依托余灰城所公證，也因此，才有了剛進入本世界時，虛空之樹訂立的幾種規則。
　　1.你無法離開余灰鎮（安全區域）。
　　2.禁止在小鎮內使用武力，或其他任何可以傷及到他人的手段，否則將默認放棄本輪爭奪。
　　3.請勿在圓月的夜間走出家門。
　　……
　　一旦余灰城不復存在，那麼「規則1·你無法離開余灰鎮」，就無從遵守，這引發的連鎖反應是，「規則2」會失去意義，這情況出現後，「規則3」也毫無意義。
　　關於怎麼讓余灰城不復存在，要明白的一點為，是本世界的五方勢力，在勉力維持這座庇護城。靚
　　試想一下，當這五方勢力要離開時，他們是會留下由各種高度罕有材料構成的「陣界核心」，讓這座庇護城在無維護的情況下，無意義的堅持幾天，還是取走一顆顆價值連城的「陣界核心」，作為啟動資金，在領主大陸那邊更好的開局發展。
　　虛空之樹不可能在這等情況下，強行干預讓詛咒無法侵襲到余灰城內，因為這等同於偏袒除蘇曉外的其他參戰者，無論怎麼判定，余灰城現在的局面都是蘇曉一手促成，這不是違反規則，是在發揮當前擁有的資源優勢，也就是在「黃金之城」，獲得的大量「界級傳送陣」構成材料。
　　當詛咒侵襲到余灰城內，這座城將不存在，作為公證主體的余灰城都沒了，公證所衍生，每隊的小型「安全區」，當然也會失去公證，還是那句話，蘇曉沒辦法撼動安全區域分毫，但他可以讓安全區域消失。
　　讓安全區消失只是第一步，隨後才是本世界的恐怖咆哮。
　　「芬妮。」
　　蘇曉開口，結果芬妮睡的很香，見此，他取出個小晶體瓶，打開後，一股清新的薄荷味瀰散開來，熟睡中的芬妮皺了皺眉頭，表情逐漸開始辛苦，半分鐘後，她忽然睜開眼，元氣滿滿的跑下床，直奔二樓的廁所。
　　片刻後，芬妮返回，她腳步輕鬆但神情有點心有餘悸，說道：「好險，差點登上今年的沙雕排行榜。」靚
　　芬妮聞了聞空氣中的味道，問道：「這什麼味？還挺好聞的。」
　　「氣霧藥劑，快速喚醒沉睡的心靈。」
　　「剩下的給我怎麼樣？我的摯友最愛賴床。」
　　「……」
　　蘇曉把剩餘大半瓶拋給芬妮，他起身來到書桌前，佩戴「原罪學者」稱號後，再一次激活「深淵契約」。
　　蘇曉品讀古籍的速度不快，他的目的不是閱讀，是掌握，有時拿著本古籍，許久都不翻動一頁，時間就這樣一分一秒的過去，大概十幾個小時後，他開始感到大腦出現刺痛感，一股淺藍色能量絲線，纏在他的左臂上。
　　緩慢恢復的精神力，讓蘇曉能繼續沉浸在封印學的掌握中，只可惜，到「深淵契約」轟然破碎為止，他的封印學也沒能提升到Lv.94，只差分毫，可就是這分毫，卻可能卡住一名封印師一生。靚
　　對此，蘇曉不感到氣餒，如果說之前的「封印學，Lv.93」，是有70%概率完成計劃，那現在到了Lv.93最極致的封印學，可保證計劃有85∼90%的成功率。
　　這次的對手是神父、白金使徒、豪檮，想要100%的勝率，是異想天開，現在的勝率，已足夠可觀。
　　「好睏，我這次真的要好好睡一覺了。」
　　芬妮打著哈氣向外走去，回自己的臥室去休息。
　　蘇曉看了眼時間，這輪爭奪戰快要過半，雖說神父那邊給的壓力拉滿，但現在不是立即開始計劃的時候，他的狀態太差，需要充足的休息，讓自身狀態達到最佳，才能開始計劃，否則計劃途中的細微失誤，就足以讓他立即死無葬身之地。
　　上到四樓，查看四個陣圖上的核心都穩定後，蘇曉回到臥室，給布布汪、阿姆、巴哈、貝妮都安排任務後，他倒頭既睡。
　　當蘇曉醒來時，已是這輪爭奪戰開始的第六天清晨，今天余灰城格外晴朗，可街道上空無一人，而通往地城的城區內，街道上擠滿平民，在陣界師公會的維持下，雖有些擁擠，但也算井然有序。靚
　　推開窗，微涼的清風吹入房間內，晶體座椅在蘇曉身後構成，他落座後，打開世界聯絡平台，發佈的內容為：
　　白夜（輪迴樂園）：「出售【樹之徽章】×12枚。3000靈魂錢幣一枚。」
　　【樹之徽章】可是能增加本輪爭奪戰最後的結算評價，蘇曉為何要賣掉這東西？原因為，計劃失敗的話，他的結算評價都會弄出負評分來，比如低於E-的F評分，而計劃成功的話，一共就兩個人參與最終結算，要這【樹之徽章】沒意義。
　　況且這次售賣【樹之徽章】，並不是為了36000枚靈魂錢幣，作為三技法宗師的蘇曉的確缺靈魂錢幣，但不至於到這種程度，這是招陽謀，立即生效，且效果拔群的陽謀。
　　如果違規者買走了這些【樹之徽章】，那更好，上面附帶的契約將會生效，可惜，神父不可能買。
　　澤麗娜（天啟樂園）：「白夜，別開這種玩笑啊，我突然有點害怕。」
　　水芙（天啟樂園）：「澤麗隊長，抱緊我，說實話，我也有點害怕，不能這麼嚇唬人吧，這是要掀桌的節奏。」靚
　　路因加德（聖光樂園）：「別慌，唬人的吧。」
　　月巫（守望樂園）：「這是在故意搞人心態，大家不用在意。」
　　女巫·莉莉亞（聖光樂園）：「我很不喜歡違規者，但，這次我希望月巫說得是真的。」
　　女巫·莉莉亞（聖光樂園）：「【樹之徽章】×12枚（可查看詳細屬性），這是直接在聯絡平台寄售，我向虛空之樹提交公證後，總計要支付37800枚靈魂錢幣（含5%手續費），從獵殺者·庫庫林·白夜的持有公證中，購買到【樹之徽章】×12枚，因為個人原因，我不怎麼敢買這東西，怕上面有奇怪的契約內容。」
　　神女（聖光樂園）：「奇怪的契約內容？」
　　魂師（天啟樂園）：「你可以試試，很有趣的（強顏歡笑）。」
　　光焰（死亡樂園）：「白夜，你這是放棄了？」靚
　　恩左（死亡樂園）：「有沒有可能，是他不需要這東西了，以及，這輪個人戰中，這東西已經不重要了。」
　　光焰（死亡樂園）：「水哥，別搞我心態，，這輪是個人戰沒錯，但我們後續還是隊友。」
　　影沁（死亡樂園）：「老公說的對，愛你∼」
　　女巫·莉莉亞（聖光樂園）：「各位，自求多福吧。」
　　……
　　蘇曉關閉世界聯絡平台，他取出「原罪之書」，接下來的計劃，不需要再低調，反而是讓所有參戰者都忌憚起來，才效果拔群。
　　之前虛空之樹有一條公告，內容是，這一輪的爭奪戰內容為：探索、爭奪、生存、死亡、累積。靚
　　從現在開始，其他內容一概消失，只剩一個「生存」，以及怎樣逃出本世界，立即申請放棄本輪爭奪，顯然是很不錯的方法。
第三十一章：勝算
　　調配好的藥劑倒入容器內冷卻，蘇曉拿起容器，平視著觀察半流體藥劑，這藥劑呈現出暗紅色，有種濃烈的不祥感。濰
　　這是用【老龍精魄】為主材料，所調配出的藥劑，原本準備稱為「龍魄秘藥」，可現在，稱其為「邪龍藥劑」更合適。
　　【老龍精魄】的位置是邪噁心髒所提供，位於「灰燼之地」深處的極暗洞窟內，魔靈化身找到那隻老龍時，已死去幾年，這等實力的龍類，死後十幾年內，龍血與靈魂精魄等，都不會腐朽，這個過程要在16∼19年後，才會逐步進行。
　　一般情況，等不到龍血腐敗，就會引來嗅覺敏銳的異獸來吞食，「灰燼之地」的極暗洞窟地形特殊，形成了天然的黑暗環封，這顆「老龍精魄」才存留到現在。
　　可魔靈化身找到這老龍屍骸時，蘇曉通過監測裝置反饋回的畫面看到，這只絕強層級的老龍，龍血重度腐壞，身上龍皮蒼白、粗糙，早就沒有神采的瞳孔格外渾濁。
　　這其實也不算異常，這隻老龍必定是受了重傷，藏身到「灰燼之地」來養傷，怎奈傷的太重，因此而死，考慮到本世界的詛咒環境，屍骸有這等變化，也不值得奇怪。
　　這顆「老龍精魄」是有加成效果的，直接吸收都能永久性提升12萬點生命值，只不過會永久性降低20點意志力。20點意志力換12萬點生命值，怎麼看都是賺的。
　　問題出在，是邪噁心髒預知到這顆「老龍精魄」的位置，以及，邪噁心髒或許已察覺到，它的誓主·鮮紅領主已死，這等情況下，邪噁心髒會迫切的、不擇手段的，從蘇曉這掙脫。濰
　　以邪噁心髒的詭詐與狡猾，必定不會在短時間內，就想著從蘇曉這掙脫，而是一次次的埋下隱患，就比如這顆「老龍精魄」。
　　再或者說，以邪噁心髒預知「無上生命源質」為一個交界點，在這之前，邪噁心髒一直害怕自己的誓主·鮮紅領主找來，或是舊日之主忽然追覓它這小角色，畢竟虛空異存在的行為方式，沒人能預測的了。
　　有這兩個威脅在的情況下，被蘇曉束縛不失為一件好事，當二者找來時，邪噁心髒打算躲在蘇曉這，讓蘇曉幫它頂著。
　　蘇曉獲得「無上生命源質」後，邪噁心髒的誓主·鮮紅領主死了，舊日之主也沒有找它這小角色的預兆，如此一來，蘇曉就成了邪噁心髒獲得自由的頭號大敵。
　　不得不說的是，這顆「老龍精魄」選得的確有水平，若非蘇曉追求藥劑品質，想把「邪龍藥劑」的減益全部剔除，真就沒發現，這藥劑所隱藏的特性。
　　「邪龍藥劑」一共有五個版本狀態，第一版本的「邪龍藥劑」為：
　　「永久性提升85000點生命值，永久性降低1點意志力屬性。」濰
　　這讓蘇曉很不滿意，既因為增益減少太多，也因為還有減益在，好在調配並未完成，可以催化變更，這才有了第二版本，為。
　　「永久性提升100點生命值，永久性降低0.1點意志力屬性。」
　　蘇曉近乎把這藥劑的所有增益部分，全部給萃取剝離出，就算如此，那0.1%的意志力削減，如同附骨之疽般，無論如何也剔除不掉，這讓他意識到一件事。
　　這種藥劑的成分，就像個葫蘆氣球狀，大的那一頭是增益，小的那頭是減益，即使在增益那邊放氣，雖能讓小的那頭變小，但不可能讓小的那頭消失，也因此，「邪龍藥劑」有了第三個版本：
　　「永久性提升210000點生命值，永久性降低50點意志力屬性。」
　　果不其然，這藥劑的增益與減益相連，蘇曉不計代價的提升增益特性，可預想中的一大堆減益特性沒出現，預計中的幾十種減益全被「削減意志力」這一種減益吞噬掉。
　　沒錯，就是吞噬，這並非形容詞，是這藥劑的減益特性，對應著某種特別難以察覺的活物，蘇曉嘗試用顯微觀察，可進行最大程度的顯微，依然沒察覺到什麼，因此他改用契約測試。濰
　　把這藥劑的副作用，作為一份契約的代價，然後再用「契約始典」，確定這代價的特性，最終的結果為：
　　蠕動、侵蝕、寄生、戒律。
　　蠕動+侵蝕+寄生三種特性，基本就判斷出這是活物了，姑且稱其為隱蛭，理由為這種活物會像水蛭吸血般，吸取宿主的意志力。
　　關鍵是最後的「戒律」特性，代表只要不飲下這藥劑，這藥劑內的隱蛭，必定不會主動侵犯，只能說，這次運氣還行，調配這種藥劑沒風險，只要不喝，也因此，才有了這藥劑的第五個版本。
　　「永久性提升620000點生命值，永久性降低150點意志力屬性，並大概率導致後續的一段時間內，意志力屬性持續滑落。」
　　蘇曉在發現隱蛭有吞噬負面效果的特性後，乾脆就不用生命特性的藥劑材料，增強這「邪龍藥劑」了，太貴，他用比生命特性材料便宜百倍，但副作用強烈的各類材料，增強「邪龍藥劑」。
　　蘇曉看著手中透出誘人玫瑰紅的藥劑，一些情況下，用這東西對付敵人，比猛毒更好用，尤其是在與大勢力博弈，想要除掉這大勢力的某個高層成員時。濰
　　思索片刻，蘇曉再度展開調配，這次是加入極端猛藥，最終得到第五個版本的「邪龍藥劑」。
　　「永久性提升10%壽命上限，永久性提升300000點生命值，永久性降低當前30%+150點意志力屬性，並大概率導致後續的一段時間內，意志力屬性持續滑落。」
　　這東西當然不能當增益藥劑賣，考慮到這點後，之後聯繫凱撒，讓對方幫忙『增益』下，也就是讓「永久性提升10%壽命上限、永久性提升300000點生命值」更明顯，而扣除意志力的部分，變得幾乎不可察覺，除非通過虛空之樹或樂園陣營進行公證，查看屬性才能看到。
　　原本打算近期內收拾掉邪噁心髒，現在看來，不妨推遲下，就拿這瓶「邪龍藥劑」舉例，倘若一個敵對大勢力的高層成員喝下這東西，其造成的破壞力，比直接毒死對方強百倍。
　　至於憑很高的意志力，硬抗這東西的減益，沒這種可能，這是把意志力給蛀穿，後續隱蛭會不斷吸吮宿主的意志力，導致宿主出現負意志力的情況，到那時，宿主的行為將無法揣測，時而憤怒，時而癲狂，時而慾望蔓延，時而殘忍嗜血。
　　巴哈從窗口飛入，帶回來一個木盒，打開後，裡面是顆彈珠大小的精密核心，蘇曉取出「神秘之眼」，「神秘之眼」開始與這核心共鳴，自行飄飛而起展開，卡噠一聲將核心吸附到其中，隨後合攏。
　　嗡∼濰
　　「神秘之眼」發出劇烈運轉的嗡鳴聲，上面亮起繁密的符文結構，片刻後平息。
　　「神秘之眼」落在蘇曉手中，看起來並沒什麼變化，研究片刻是，他感覺到了「神秘之眼」的提升，首先是偵測、解鎖等功能的大幅度提升，就連他開發出的「迴旋閃光彈模式」，效果都增強了百倍不止。
　　以前是爆發出能讓感知劇痛的強光，現在是直接震盪肉體+靈魂，就算是蘇曉現在的體魄與靈魂強度，挨一下都得緩上好半天，唯一的問題是，這功能沒什麼用。
　　閃光彈有用，可加上迴旋特性，就卵用沒有，更坑人的是，這迴旋有強追蹤效果，只要蘇曉將其拋出去，無論他以怎樣的速度進行規避，迴旋閃光彈模式下的神秘之眼，都會精準追蹤，確保能在他眼前炸開。
　　至於「神秘之眼」的其他功能，依然還要他自己開發，或許那幾位煉金機械學的大師，在製造此物時，根本沒考慮過，這玩意落入到一名煉金藥劑大師手中後，會是何種場景。
　　蘇曉來到這棟建築的地下室，此地已被阿姆開鑿出一條豎井，還搭建了升降梯，乘升降梯向下，向地下深入幾百米後，升降梯停下。
　　這是處十幾平米大小的地下空間，整體呈半圓形，如同一個倒扣的大碗，牆體由一種灰白的幾丁質構成，這種特異幾丁質有著很強的承載性。濰
　　密密麻麻的封印術式，刻印在周邊牆壁上，檢查這些刻印沒問題後，蘇曉乘升降梯原路返回，剛回到三樓的臥室，巴哈說道：
　　「老大，魔靈到永恆大鐘了。」
　　「……」
　　蘇曉坐在木椅上，看著投影中的畫面，魔靈化身站在一片蒼白的大地上，幾千米高的黑青色大鐘，被一根很粗的鎖鏈吊在上空，雲霧在永恆大鐘上方流動，從下方看著大鐘，大鐘內一片混沌。
　　在幾小時前，魔靈化身抵達了骸骨島的微笑鎮，結果是，魔靈沒能殺穿這裡，此地的詭異們很有實力，作為代價，被魔靈斬殺八成以上。
　　最終，魔靈化身在微笑鎮的一棟老宅內，找到了前往地下深處的密道，在抵達微笑鎮地下萬米處，那裡有條骸骨構成的通道，順著骸骨通道行進十幾公里，再乘坐盡頭的升降梯後，魔靈終於抵達隱藏任務所對應的秘島。
　　這座秘島上有一片殘破的遺跡，遺跡中心區域，是一塊高大的石碑，上面記載了激活「永恆大鐘」的辦法，更確切的說，「永恆大鐘」其實是種考驗。濰
　　這種記載「永恆大鐘」秘密的石碑，總計有三塊，一塊在「骸骨島」，應該已被神父找到、銷毀，一塊在秘島，最後一塊在「余灰鎮」的地城二層，由黑暗之靈們所保管。
　　之所以知道這點，是在秘島石碑附近，有一具枯屍，枯屍的熊皮包裹內，有本筆記，記載了枯屍的經歷，這是名中途逃走的朝聖者，逃跑的罪惡感，讓他在各地遊歷，並寫下這本寶貴的筆記，準備將此帶回余灰城贖罪時，死在最後一站秘島上。
　　魔靈化身去往了秘島，當然也用「詛咒食指」開啟了秘島上的「隱藏機關」，通過出現的提示，蘇曉知道了這機關地宮內，封印了什麼，那是本世界的大boss·巨大的詛咒吞噬者。
　　本世界以前有兩大勢力，靈魂古殿與輝耀聖殿，現在這巨大的詛咒吞噬者，就是靈魂古殿最後一位領袖，甚至有傳聞，詛咒加劇，就是此人一手促成。
　　【隱藏任務·詛咒根源·最終環節。】
　　難度等級：Lv.95++++
　　任務簡介：需持有此「詛咒食指」前往詛咒之地·腐朽血海·秘島，開啟島上所隱藏的機關。濰
　　任務期限：10個自然日。
　　任務獎勵：根據最終累計完成度而定。
　　任務懲罰：強行處決。
　　……
　　按照流程，是應該去機關地宮內，擊殺本世界的大boss·巨大的詛咒吞噬者，問題是，這大boss有170多級，魔靈現在只有90級，哪怕加上隱藏的60級，也才150級，加上所在環境對這大boss的加成，魔靈化身不可能打得過。
　　除非魔靈化身完成「永恆大鐘」的考驗，否則沒可能挑戰巨大的詛咒吞噬者，也因此，蘇曉沒打算讓魔靈化身挑戰巨大的詛咒吞噬者，隱藏任務只要求開啟秘島上所隱藏的機關，又沒要求一定戰勝這大boss。
　　事實證明，蘇曉的判斷沒錯，任務的確完成了，只不過，這最終一環的完成度，高達-1132.65%。濰
　　這任務從第一環到第五環，每一環完成度都很高，平均值在240%以上，問題是，這任務的重頭戲，就是開啟秘島的隱藏機關，然後在有限的時間內，擊殺大boss·巨大的詛咒吞噬者。
　　蘇曉把這一環給省略，這也代表，等於把原本囚困在機關地宮內的大boss，給放出來不管了，這才出現神奇的任務完成度-1132.65%。
　　最終，蘇曉以2.65%的驚人任務完成率，完成了這隱藏任務。
　　【你已完成隱藏任務·詛咒根源。】
　　【你獲得詛咒寶箱（開啟後，有1%概率獲得收益，99%概率承受詛咒）。】
　　……
　　對於隱藏任務被毀的損失，蘇曉毫不在意，相比本世界後續的收益，這損失不算什麼，他看向投影中的魔靈化身，知道時機到了，他拔出歸鞘中的斬龍閃，將其插到地上的召喚陣圖內。濰
　　與此同時，永恆大鐘附近，魔靈化身用晶體長刀在空氣中勾勒出符印，一刀虛斬上這符印，斬芒順勢擴大，噹啷一聲斬上永恆大鐘。
　　霎時間，周邊區域地動山搖，悠長的鐘聲震散雲霧，幾分鐘後，周邊逐漸安靜下來。
　　這安靜只持續片刻，地面開始細微震動，從上空俯瞰，數之不清的被詛咒者，從周邊蜂擁而來，將魔靈化身包圍。
　　錚！
　　環形黑焰斬芒擴散，周邊千米內的詛咒者全被斬成兩段，幾乎同時，魔靈化身木質化死亡，這是被深度詛咒，才會出現的情況。
　　這些被詛咒者有個特性，只要殺死它們，它們的詛咒會隨著因果，蔓延到擊殺者身上，累積詛咒值，一旦詛咒值達到100%，立刻身亡。
　　也就是說，魔靈化身一記環斬，把自己給秒了。濰
　　在魔靈化身死亡的同時，安全區三樓的臥室內，蘇曉激活召喚陣圖，並從裡面抽離斬龍閃，黑藍色煙氣湧現，魔靈被召喚回來，不等魔靈有所反應，就被重新壓制，緊接著收回到斬龍閃內。
　　【你的戰鬥化身已死亡，你將會受到對應損失。】
　　【提示：檢核到你為此化身的原擁有者，但你並非此化身的實際操控者，此化身死亡時，未能完全關聯到你的判定。】
　　【判定完成，刃之魔靈的魔靈強度永久性-10點。】
　　……
　　對這結果，蘇曉並不意外，他來到四樓，將四個陣圖上的四枚核心，依次收起，其實三枚就夠了，但為了以防萬一，就多弄了一枚。
　　來到設立了傳送陣的二樓，蘇曉停步在傳送陣前，這次之所以沒用「滅法傳送陣」，而是用價格高昂的常規遠程傳送陣材料，是為了保證傳送過程足夠平穩，為了加強這點，他還把傳送時間從5秒提升到30秒。濰
　　打開地圖，此時地圖的模樣被大幅度修改，灰色區域代表「詛咒蔓延區域」，黑色區域代表「深淵侵蝕區」，鐵蛈滶炾鴠N表「機械污染區」。
　　這三大區域的中心地帶，都被巴哈設立了空間坐標，蘇曉先把遠程傳送陣的刻度，調節到對應「詛咒蔓延區域」的坐標，激活後，他將半米粗，三米高的圓柱形裝置，傳送向這區域。
　　長達30秒的傳送後，圓柱形裝置才抵達秘島的碎石板地面上，落地後立即展開，裡面的陣圖蔓延出，構成直徑幾百米大小的陣圖，仔細觀察會發現，這是個世界之力凝聚陣圖。
　　本世界正在被深淵侵襲，深淵的黑暗侵襲，導致這已死的世界，有著近乎無窮無盡的世界之力，簡單而言就是，一旦本世界滿溢狀態的世界之力被消耗，立即會通過深淵能量轉化出新的世界之力。
　　但有個問題是，本世界的世界之力為負面特性，也因此，才讓詛咒與機械污染，蔓延到這種程度。
　　現在這世界之力凝聚陣圖，出現在詛咒濃度最高的區域後，導致的結果為，海量湧出的世界之力，讓此地的詛咒烈度持續攀升，從原本的不可見形態，逐漸灰霧化，這已經不僅是量的提升，而是要開始質變。
　　與此地相同的，是出現在「腐敗之森」深處的世界之力凝聚陣圖，這也導致，此地機械污染的程度，以肉眼可見的速度攀升，原本半金屬的樹木，開始變得袑騑頂憿C濰
　　安全區二樓的遠程傳送陣前，蘇曉的計劃當然不止於此，這僅是開胃菜而已，他分別在哭泣黑巢、永恆大鐘、灰燼之地，各投放一個巨型「世界之力凝聚陣圖」。
　　有了這基礎，他翻開「原罪之書」，從裡面剝離出被封印狀態的「猩紅權杖」，徹底放開其封印，那是在找死，所以他用耗時幾天才培育出的晶體核心，把「猩紅權杖」包裹。
　　來到傳送陣旁，隨著激活傳送，他放開手中被晶體包裹著的「猩紅權杖」。
　　此刻，灰燼之地的上方，「猩紅權杖」忽然出現，垂直下落，卡嚓一聲插在「世界之力凝聚陣圖」中心處，短暫的寂靜後，絲絲猩紅能量蔓延出，下一秒。
　　轟！
　　海量猩紅能量向周邊蔓延，壯觀程度，如同四湧的猩紅之海，打開實時地圖查看，在這世界的西側區域，快速被猩紅所侵染。
　　這還不算完，蘇曉從「原罪之書」內剝離「太陽面具」，依然是用晶體核心包裹後，將其傳送到永恆大鐘區域的「世界之力凝聚陣圖」上。濰
　　此時的本世界中心區域，「太陽面具」靜止在距離地面幾米處，代表烈陽的黃金色，逐漸在世界之力的滋養下，化為代表畸變的偏暗金紅，宛如濃郁的烈陽之血。
　　相比猩紅的四湧，畸變烈陽乾脆就在上空形成一顆暗紅的太陽，所籠罩之地，一切都開始畸變，就連永恆大鐘都開始滲出岩漿，開始畸變。
　　安全區的傳送陣前，蘇曉確定畸變烈陽穩定後，他再度從「原罪之書」內，剝離出「幽冥骨戒」，因為和「幽冥骨戒」的關係為冷淡，不同於和「猩紅權杖」、「太陽面具」的關係極度惡劣，所以沒選擇加強封印版本的晶體核心。
　　在晶體核心上施加封印，關鍵時刻避免原罪物的侵襲，是本次把封印學提升到Lv.93的原因之一。
　　檢查一番後，蘇曉把晶體核心包裹著的「幽冥骨戒」，以遠程傳送陣投放到位於「哭泣黑巢」的那處「世界之力凝聚陣圖」上。
　　剛完成傳送，蘇曉就發現，地圖上的幽綠開始蔓延，相比猩紅與畸變烈陽，幽冥的態勢不兇猛，可蔓延速度奇快無比。
　　此時幽冥之霧蔓延的區域內。濰
　　「吼！！」
　　昔日的黑巢生物，此時在向周邊狂奔，它們衝出幽冥之霧後，身上開始湧現幽冥之霧，導致沿途所留下的幽冥之霧，以很快的速度蔓延。
　　一隻被侵蝕到瘋狂的黑巢生物，衝入到食腐族的大聚地內，這些食腐族平常什麼都吃，人族、噩夢族、各類猛獸，都是它們的盤中餐，但此刻，在一隻被幽冥侵染的黑巢生物，衝入到這食腐族大聚地後，裡面傳來一陣怒喊，隨後就安靜。
　　大概安靜了幾秒，一名食腐族仰頭咆哮，它的雙眼透出滲人的幽綠瞳光，身上湧散著幽冥之霧。
　　只是十幾秒而已，這佔地面積差不多半個余灰城大小的食腐族大聚地，各個出口開始湧現幽冥之霧，在聲嘶力竭的嘶吼聲中，一名名身上瀰漫幽冥之霧的食腐族，從這大聚地各個出口衝出，讓幽冥更快蔓延。
　　真正可怕的，是幽冥之霧的蔓延中心點「哭泣黑巢」，距離詛咒的中心區秘島不算遠，因此幽冥很快接觸到詛咒，根本沒有想像中的互相侵蝕，而是詛咒被幽冥同化掉，這讓幽冥以更快的速度，蔓延大半個詛咒區，本世界的幽冥，正式成為幽冥詛咒。
　　與這邊相同的，還有被烈陽同化的機械污染，一種名為畸變污染的能量，開始快速蔓延。濰
　　當然，無論是幽冥詛咒，還是畸變污染，都沒有資格改變「幽冥骨戒」與「太陽面具」的特性，這兩件大爹級原罪物，依然是純粹的「幽冥」與「烈陽」，只不過為了方便在本世界蔓延，才暫時同化掉本世界原本的負面特性能量。
　　猩紅就比較純粹，但它的蔓延速度越來越快，所過之處，大地化為暗紅，天空如同在燃燒。
　　更離譜的一幕在秘島上出現，剛衝破機關地宮巨門的本世界大boss·巨大的詛咒吞噬者，此時正在幽冥詛咒內痛苦湧動，它的碩大身軀上，浮現一張張痛苦面孔，發出不甘的嘶吼後，巨大的詛咒吞噬者無力繼續向前湧動。
　　這昔日以詛咒為食的大boss，就這麼被幽冥詛咒給侵蝕而死，可見幽冥詛咒有多恐怖，能豁免常規詛咒的戰鬥化身，就更不可能抗住幽冥詛咒。
　　此時的安全區傳送陣前，蘇曉收起「原罪之書」，帶上芬妮、布布汪、阿姆、巴哈、貝妮，到地下室乘坐升降梯，抵達地下幾百米處，早就準備好的庇護所內。
　　此地的層層封印術式激活，把這庇護所完全封閉，這是把封印學提升到Lv.93的主要目的，就是要在後續的猩紅、畸變污染、幽冥詛咒蔓延中，撐到本次爭奪戰結束。
　　坐在地上的絨毯上，蘇曉開始維持這幾十萬層封印的穩定，在一旁，雙臂抱膝的芬妮，有些目光呆滯，也難怪她如此，現在她眼前的警告性提示，已經開始刷屏。濰
　　倘若打開世界聯絡平台，會發現情況更熱鬧，點開世界聯絡平台的聯絡列表，頭像與名字顏色正常，代表還在本世界內，顏色暗淡代表放棄本輪爭奪，去了傳送中轉站等候，變得灰白則代表死亡。
　　聯絡列表內，一個個頭像變得顏色暗淡，已有近半的參戰者，選擇放棄本輪爭奪，並非這麼短時間內，就體驗到猩紅、畸變污染的威力，是幽冥詛咒蔓延的太快，已蔓延至余灰城，加上這裡的所有居民都離開去往領主大陸，無人維持的防禦陣界，很短時間內被侵蝕穿。
　　余灰城將不復存在，以這座城為基礎的公證，自然成了空中樓閣，所以真正讓這些參戰者甘心放棄的，是即將要消失的一個個小型安全區域。
　　澤麗娜（天啟樂園）：「白夜，外面那猩紅、畸變污染、幽冥詛咒，有隊友免傷不。」
　　水哥（死亡樂園）：「你可以勇敢嘗試。」
　　神女（聖光樂園）：「為什麼都認為，一定是斬首的夜，導致現在的局面？「
　　影沁（死亡樂園）：「很簡單，因為違規者中除了月巫和四兄弟這幾個不服的，其他都撤了，你可以理解為，咱們是被違規者連累。」濰
　　路因加德（聖光樂園）：「神父這一輪獲得四塊「破碎本源」，但果斷放棄離場，所以各位，我先走了，你們繼續撐著。」
　　魂師（天啟樂園）：「安全區域要消失了，各位，下一輪見。」
　　神女（聖光樂園）：「到了絕強級，打個爭奪戰都這麼離譜，為了不死在這，我也放棄了。」
　　蜂：「(????????`)」
　　……
第三十二章：辦法
　　神父等人的手段很高明，這一輪進行不到一半，就獲得四塊「破碎本源」，倘若以常規方式與其交鋒，必敗無疑，也因此，蘇曉選擇了不怎麼常規的方式。柳
　　封印庇護所內，蘇曉打開世界聯絡平台的通訊列表，裡面九成的名字與頭像都暗淡下來，代表這些人離開了本世界，只有三人沒走，分別是蘇曉、芬妮、月巫，其中月巫正持有四塊「破碎本源」。
　　不用想也知道，是神父離開前，留下的這四塊「破碎本源，有個不爭的事實為，倘若月巫真的能持有這四塊「破碎本源」，堅持六個自然日，那她肯定是這輪爭奪戰的優勝者。
　　在最後的綜合評價中，每持有一塊「破碎本源」，都能大幅度提升評分，哪怕這一輪中，沒做任何事，單憑這四塊「破碎本源」，即可拿到S評分。
　　月巫通過什麼方法抵抗襲來的幽冥詛咒，蘇曉不清楚，他打開世界聯絡平台，發現裡面有月巫在五分鐘前的發言。
　　月巫（守望樂園）：「如果我能堅持六天，最終的贏家或許是我？」
　　白夜（輪迴樂園）：「祝你成功。」
　　蘇曉並不是在嘲諷，而是由衷希望月巫成功，倘若對方真的堅持六天，說明對方有種能長時間「強力防禦」猩紅、幽冥、畸變烈陽的方法。柳
　　蘇曉持有的六件原罪物中，他和「猩紅權杖」與「太陽面具」的關係最差，達到彼此關係「極度惡劣」的程度，「幽冥骨戒」倒是好一些，在「冷淡」的程度。
　　這與原罪物間的關係，是蘇曉自行擬定，分別是：中立、暫時中立、一般、冷淡、惡劣、極度惡劣。
　　現在他與六件原罪物的關係為：
　　收藏家，中立。
　　靈魂王冠，暫時中立
　　死靈之書，一般。
　　剩餘三個，就是冷淡和極度惡劣了，和「靈魂王冠」有暫時中立的關係，是因為之前幫對方成功封臨大爹級原罪物，對方所吞噬的【扭曲纏繞之核】，是兩件大爹級·原罪物糾纏、盤繞在一起，將彼此毀滅後永寂。柳
　　獲得此物後，蘇曉的最大收穫為，知曉了只有大爹級原罪物，才能毀滅大爹級原罪物，且必須是以用歸於盡的方式。
　　除此之外，他還逐漸瞭解了所持有六件原罪物，代表的原罪特性，分別是：
　　收藏家：支配之原罪。
　　死靈之書：生死之原罪。
　　猩紅權杖：權力之原罪。
　　太陽面具：威嚴之原罪。
　　幽冥骨戒：力量之原罪。柳
　　靈魂王冠：慾望之原罪。
　　……
　　其中「太陽面具」所代表的原罪，蘇曉起初認為是「傲慢原罪」，後來發現，用傲慢象徵「太陽面具」，是在貶抑這大爹級原罪物。
　　這原罪物的原罪特性，是位於蒼穹之頂，以無上之意志俯瞰眾生，那是種絕對的威儀與永恆，用傲慢形容這種原罪特性，難免顯得淺薄。
　　更準確的說，傲慢原罪是「威嚴原罪」這一大原罪特性中的分支，只不過，現在還無法準確的形容這原罪，就暫將其稱為「威嚴原罪」，或稱為無上原罪、永恆原罪也可以。
　　除此之外，「死靈之書」的原罪特性，蘇曉是在近期內才弄清，以往認為「死靈之書」是死亡原罪，現在看來很不準確，「死靈之書」是生與死之間的原罪，有對生的渴求，死亡的懼怕，如此一來，就形成「絕對恐懼」。
　　這也是為何，那些敢於觸碰「死靈之書」之人，會身上生出半透明觸手，仰頭嘴巴張到最大，口角流著口水，眼中淌著血淚，一副聲嘶力竭仰天絕望嘶吼的模樣，因為在那一刻，他們感受到了位於生死之間的極端絕望，把求生不得、求死不能這概念，發揮到極致。柳
　　「死靈之書」為何那麼中意邪神？因為相比各類生靈與其他神靈體系，邪神的「閾值」很高，99.99%的生靈，在處於這種生死之間的「絕對恐懼」時，只需1秒，靈魂、精神、因果、命定等就全部蒸發掉，這已超出死亡的概念，而是被泯滅掉。
　　邪神面對這生死之間的「絕對恐懼」，大概在4∼5秒後，才會徹底泯滅，所以才說邪神在生死之間的「閾值」很高。
　　蘇曉之所以希望月巫這次成功，原因是，倘若對方真的有「強力防禦」猩紅、幽冥、畸變烈陽的方法，後續一定要想辦法搞到手，就算因此在這一輪損失幾萬靈魂錢幣，也在所不惜，實在是「猩紅權杖」、「太陽面具」弄死蘇曉的意向比較大。
　　然而，月巫注定要讓蘇曉失望，蘇曉剛在世界聯絡平台發言，就得到月巫回復。
　　月巫（守望樂園）：「剛才開個玩笑而已，我也要退走了，已經能看到遠處的詛咒侵襲過來，前三輪和你交鋒，太考驗心態，不過第四輪終於到我的主場，到時見，（吻痕）。」
　　月巫留下這句話後，聯絡列表內的名字與頭像都暗淡，作為罕有的魅力系絕強者，言語間千姿百媚屬實正常，或者說，因為是在打高端局，所以月巫收斂著呢。
　　隨著月巫退場，世界聯絡平台內只剩白夜隊，這也導致，世界聯絡平台自行關閉。柳
　　【提示（虛空之樹）：檢核到本世界內僅剩一個小隊，根據公證規則，本輪爭奪戰將提前結束。】
　　【你獲得本世界的五塊「破碎本源」。】
　　【你已成為本輪優勝者，即將開始進行本輪的結算。】
　　【結算中……】
　　【結算完成，因你持有本世界的全部「破碎本源」，你將默認獲得S+（最高）評分，你的隊伍成員，將默認獲得S評分。】
　　【檢核到你的隊伍貢獻情況特殊，僅有隊伍成員治療者·芬妮，擁有足夠納入本次評分共享的資格。】
　　【你獲得S+評分，你的隊伍成員·治療者·芬妮獲得S評分，因其他隊伍成員的隊伍貢獻過低，且現已離開本世界，將無法共享到本次隊伍評分。】柳
　　【即將根據本輪評分進行獎勵分配。】
　　【作為本次評分首位，你將獲得50000盎司時空之力的40%分成比例，你獲得20000盎司時空之力。】
　　【你的隊伍成員·治療者·芬妮，獲得本次評分的第二位，將獲得30000盎司時空之力的30%，即為9000盎司時空之力。】
　　【剩餘21000盎司時空之力，將按照評分排行次序，以及評分程度，獎勵給其餘參戰者。】
　　【檢核到已無其他參戰者身處本世界內，重新分配收益中……】
　　【分配完成，剩餘的21000盎司時空之力，將作為累積收益，封入下一輪的「渴望雕像」內（渴望雕像總計有六座，內部必定封有一塊破碎本源，以及？？？罕有秘寶，或樹之商店獨有藥劑等）。】
　　……柳
　　2萬盎司時空之力到手，對於蘇曉而言，這不是本次最大的收益，他查看剩餘停留時限，如果他選擇立即離開本世界，剩餘的6天停留時間會清零，但可以獲得對應收益，如果選擇繼續停留，他剩餘的停留時間會減半，就是還能在本世界待三天。
　　當然選擇繼續停留，就在這時，懸賞對應的提示出現。
　　【你已完成懸賞4·完美主義者：第四輪爭奪戰開始前，獲得15塊破碎本源。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為25000盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片×1500（此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得15000盎司時空之力）。】
　　【你獲得天怒·奔流閃（唯一特性·技能卷軸，此物品在本次判定中，等同於10000盎司時空之力的價值）。】
　　……柳
　　一卷耀金色技能卷軸出現在蘇曉手中，他查看這技能卷軸的特性。
　　【天怒·奔流閃（被動技能）：此為天怒·奔流斬的進階衍生，需在天怒·奔流斬提升至X後，才可掌握此能力。】
　　【提示：此系列能力，總計有三個分支，基礎為「天怒·奔流斬」，分支為，奔流閃、奔流域、奔流術。
　　1.奔流閃：超快速度強力斬擊。
　　2.奔流域：扇形大範圍界雷攻擊。
　　3.奔流術：以所引下界雷，短暫提升自身綜合戰力，但會在此期間大量損失生命值。
　　……柳
　　顯而易見，奔流閃更適合蘇曉，要是能掌握這技能，後續引界雷就是：猩紅盛裝→引界雷→五秒後天怒·奔流斬聚雷→奔流閃一刀閃斬出。
　　將【天怒·奔流閃】技能卷軸收起，至少要本次活著返回輪迴樂園，且收益足夠大的情況下，才可能用上這卷軸，「天怒·奔流斬」的特性為，根據刀術宗師等級提升而提升。
　　暫估測「天怒·奔流斬」的初步滿級是Lv.100，到時這能力達到X後，還需要一定量的黃金技能點，才能將其提升到X，屆時才是【天怒·奔流閃】技能卷軸登場的時候。
　　不算寬敞的封印庇護所內，蘇曉看向一旁的芬妮，芬妮投來疑惑的目光，問道：「怎麼了？」
　　「你怎麼不走。」
　　「我怎麼可能走，我剛收穫了9000盎時空之力，這可是9000盎司，這種時候，我要是率先離開，豈不是顯得我唯利是圖？」
　　芬妮的語氣堅定，看模樣，是準備堅持到這一輪結束。柳
　　「你確定。」
　　「當然確定，不過後續很危險嗎？」
　　「嗯。」
　　「多危險。」
　　「存活率85%。」
　　「切∼，我不是那麼怕死的人啦，雖說我是個治療系。」
　　「是我的存活率85%。」柳
　　「咕嘟∼」
　　芬妮嚥了下口水，重新理解這句『存活率是85%』後，她問道：「那我的呢？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話。
　　「估算不出來?」
　　「……」
　　蘇曉依然沒說話，意思已經很明顯，就是沒有存活率。柳
　　「還有什麼需要我幫忙的？我現在搞定。」
　　「沒。」
　　「隊長我還年輕，所以我們下一輪見。」
　　芬妮留下這句話後，選擇離開本世界，自從進入白夜隊，芬妮的聽勸程度，可謂是持續提升。
　　時間一分一秒推移，隨著幽冥詛咒把余灰城侵蝕殆盡，位於地下的封印庇護所，開始承受幽冥的侵蝕。
　　宛如液質在外部流動的摩擦聲傳來，庇護所的一層層封印消融，盤坐在地的蘇曉雙手虛握，一顆封印核心出現在他雙手間，讓他能快速修復庇護所的封印，雖說一層層封印消融的速度很快，但立即以更快的速度填上。
　　單憑幽冥詛咒，必然無法侵透封印庇護所，蘇曉可是憑當前的封印學，把六件原罪物封印在「原罪之書」內，雖說這有大爹級·原罪物間的制衡關係，可如果他的封印學不夠強，依舊做不到這點。柳
　　可惜這從容沒持續多久，畸變烈陽也侵襲而來，和預料中的相同，幽冥詛咒與畸變烈陽沒互相侵蝕，相比弄死蘇曉的重要程度，二者當然可以暫時相安無事。
　　大概半小時後，猩紅也侵襲而來，就這樣，封印庇護城右側外殼被幽冥詛咒侵蝕，左側外殼被畸變烈陽侵蝕，上方被猩紅侵蝕，一層層封印術式損毀的速度，幾乎要超過蘇曉構成封印術式的速度。
　　在構成封印術式速度方面，真的少有人能與蘇曉匹敵，他之前的極限速度是1秒構建1850層封印術式，有如此手段，倒不是封印學多有天賦，主要是大爹級『封印學老師』們，督促的太狠，封印速度慢了的話，真的會丟掉小命。
　　在蘇曉的封印學從Lv.92提升到Lv.93後，構成封印的速度有所提升，達到了1秒1936層，這個速度非常驚人，問題是，在幽冥、烈陽、猩紅的侵蝕下，庇護所的封印以每秒2500層左右的速度破碎著。
　　哪怕提前布設了65萬層，在19分鐘後，這庇護所將被侵蝕成渣，屆時，蘇曉只能放棄，只能說，事情發展到眼下這一步，並非有哪個環節失誤，是難以估測幽冥、烈陽、猩紅的可怕侵蝕力，大爹級原罪物的威能，真的很難去估算。
　　蘇曉操控一旁的「原罪之書」飄飛而起，「原罪之書」鑲入到庇護所的牆壁內，這讓幽冥、烈陽、猩紅的侵蝕力當即下降，從每秒3000多層，滑落到每秒不到2000層，如此一來，堅持個十幾小時一定沒問題。
　　雖說停留時間還有三天，但蘇曉不是要撐滿三天，他現階段的目的，是讓本世界因詛咒、機械污染出現的邪魔異怪，全被幽冥、烈陽、猩紅侵蝕而死，只要撐到這階段，他的目的就達成。柳
　　所以能繼續抗住十幾個小時，對他而言也有不低的概率，完成後續計劃，他進入冥想狀態，讓自身感知更強，構成封印術式也更穩，一根根從他雙手間蔓延出的靈影線，沒入到周邊牆壁內，讓牆壁上不斷出現新的封印術式。
　　哪怕如此，依然有少量的猩紅之力侵透進來，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮緊緊圍在蘇曉身邊，這時可不是展現勇敢的時候，一旦被猩紅侵蝕，後續麻煩不斷，且需要海量資源進行祛除、治癒等。
　　咚∼！
　　大量封印術式以蘇曉為中心擴散，軀離襲來的猩紅之霧，蘇曉就這樣與幽冥、烈陽、猩紅僵持下來。
　　一小時後，蘇曉開始有精神疲勞感，三小時後，他的封印術式構建速度提升，達到每秒2160層封印術式，這很正常，兩天前，他的封印學提升到Lv.93，這一個梯階的提升，所帶來的收益能立即體現一部分，其餘要在後續逐步體現。
　　蘇曉的封印術式構成速度是提升了，幽冥、烈陽、猩紅的侵蝕力也提升，以當前的情況，再堅持五個小時，就是這庇護所的極限。
　　對此，蘇曉並不感到惋惜，事在人為，他這一輪，本是必敗給神父、白金使徒、豪檮，眼下已經贏了，還獲得豐厚的收益，雖說可能無法獲取這個世界的「本世界所屬權限」，但也是滿載而歸。柳
　　有了這想法後，蘇曉構成封印術式的心態，比方才平穩很多，全當是鍛煉封印構成速度，看能否在每秒2160層的速度上，再度有所提升。
　　心態不一樣後，蘇曉開始感受自己所構成的一層層封印術式，當這狀態持續三個多小時後，他的封印學忽然從Lv.93，提升到Lv.94，這並不是臨場突破，而是很平穩的水到渠成，之前以報廢掉「深淵契約」的代價，他以13200倍效率，研習封印學60個小時。
　　就是說，他等同於鑽研「大師級封印學」90多年，若非他800點的真實智力屬性，以及1360點的靈魂強度，他的身體與靈魂，都承受不了這等負擔。
　　就算如此，他依然沒能把Lv.93的封印學，提升到Lv.94，很多人認為，封印學到了Lv.95就是極限，其實對於真正的封印學大師而言，Lv.95才是真正的開始，後續每超脫極限1級，都是另一重天地。
　　就比如白袍封印大師·圖林·黑塔，這老傢伙的封印學強到，在沒有「原罪之書」這種絕世奇物的情況下，憑自身封印學，硬生生封印了一件大爹級·原罪物，雖說偶爾還是會被吞資源，但能封印大爹級·原罪物，本身就是件非常了不起的事。
　　倘若有「原罪之書」的蘇曉，達到封印學Lv.98，哪怕同時持有七件大爹級原罪物，他也能頂住，要知道，封印大爹級·原罪物越多，封印難度攀升越多。
　　這不是1+1+1+1+1+1=6，是難度1+2+4+8+16+32=63，到了第七件，就是63+64=127，封印難度可以想像，封印第八件的話，試試就逝世。柳
　　之前把「深淵契約」用到報廢時，蘇曉的封印學就達到Lv.93滿溢狀態，現在面臨猩紅、烈陽、幽冥的壓力，不斷構成封印術式，晉陞封印學Lv.94的關卡，就開始不怎麼穩固。
　　真正讓他提升的，不是危急時刻的潛力爆發，是放平穩了心態，反正就能撐幾小時了，還不如仔細感受下，每一次構成封印術式的感覺，以及這些封印術式，怎樣融入到庇護所的堅壁內，還有一層層封印共鳴的律動感。
　　隨著封印學提升到Lv.94，蘇曉的封印術式構成速度，立即有所攀升，達到每秒構成2580層封印術式的程度，但這依然不能改變什麼，猩紅、烈陽、幽冥侵蝕的速度更快。
　　當所在的封印庇護所岌岌可危時，蘇曉的封印術式構成速度，到驚人的每秒2850層，哪怕這次無法收穫本世界，單是封印學的進步，就足以讓他特別滿意。
　　除此之外，在封印學提升到Lv.94後，他感到「原罪之書」的封印矩陣，有太多地方需要完善，後續有時間了，一定要盡快完善。
　　卡吧、卡吧∼
　　所在庇護所出現裂痕，見此，蘇曉剝離出「原罪之書」，激活「原罪之書」第二頁、第三頁、第四頁的封印之力，下一秒，「原罪之書」在他手中消失，半分鐘後重新出現在他手中，與方才不同的是，第二頁、第三頁、第四頁分別封印著「猩紅權杖」、「太陽面具」、「幽冥骨戒」。柳
　　這三件大爹級·原罪物被重新封印回「原罪之書」，這讓即將破碎的庇護所停止崩潰，與這對應的是，蘇曉感受到，「猩紅權杖」、「太陽面具」、「幽冥骨戒」都更想弄死自己。
　　對此蘇曉並不在意，以前就是互相嫌棄，倘若能弄死自己，這三件大爹級·原罪物早就出手。
　　伴隨封印被層層加固，庇護所穩定下來，蘇曉沒輕舉妄動，他進入冥想狀態，仔細感受提升到Lv.94的封印學，直到停留時限只剩十小時，他睜開雙眼。
　　本世界是否還有邪魔異怪，蘇曉不清楚，他取出【航海羅盤】，上次激活【航海羅盤】，這玩意的確指出方向，但要找的【起源石·世界（碎片）】被永光世界的世界意識收存，也因此，那塊【起源石·世界（碎片）】所在之地，注定【航海羅盤】的指針指不到，觸發了個不完全算漏洞的漏洞，讓這羅盤還能用一次。
　　激活【航海羅盤】，蘇曉這次要找的，是本世界的「世界之核」，他放出魔靈，讓魔靈持握【航海羅盤】，隨後將其傳送到庇護所外。
　　猩紅之霧、畸變烈陽、幽冥詛咒並沒消失，這就是原罪物的可怕之處，哪怕失去源頭，這些原罪之力也會繼續存在，只不過會逐漸收攏範圍，在一個大區域內蔓延，估測在不久後，本世界有半數區域會被猩紅之霧、畸變烈陽、幽冥詛咒所佔據。
　　剩餘的一半區域，則因本世界原本的特性，出現大量猩紅、烈陽、幽冥特性的『副本區域』，或者說，是把本世界原來的『副本區域』，靈魂大殿、苦痛大殿、巨人廚房、腐敗之森、灰燼之地、骸骨島·微笑鎮等『副本』，侵蝕到改變特性，俗稱史詩級增強了這些『副本』，與之對應，這些『副本』產出資源的品質，必然大幅度提升，畢竟這些資源吸收了更多的世界之力。柳
　　並且按照本世界之前的特性，這些『副本區域』大概率會進行不滅性重置。
　　這也代表，一旦本世界被輪迴樂園與天啟樂園公證，那這裡將成為一處資源產出聖地，各類高危難度的『副本』區域，堪稱是絕強層級契約者們夢寐以求。
　　加上輪迴樂園、天啟樂園在此地公證出幾個安全區，就會出現，契約者們能在安全區內休息、交易，搞不好還會吸引來不少萬界族群，在這裡經商、探險等，在利益的驅使下，這裡會以驚人的速度，形成一套完整的安全區體系。
　　出了安全區後，就是比較危險的區域，到時契約者們組成小隊，前往一個個『副本區域』，考慮到本世界在深淵侵蝕下，近乎無窮無盡的世界之力，這些『副本區域』的資源產出量，必然是很豐盈，加上還可能有猩紅、烈陽、幽冥特性，這些產出的價值攀升十幾倍不止。
　　過了半年甚至更久，這裡的猩紅、烈陽、幽冥高烈度蔓延區消退些了，來此的契約者們，就能去挑戰以往那些不可踏足之地的『副本區域』，不怕死就有高額收益。
　　除此之外，挑戰這些『副本』，必定遭到這些『副本』環境的輕度侵蝕，到時一些輔助特性能力的契約者，可以常駐在本世界安全區，收費幫戰鬥系契約者們緩解或祛除這等侵蝕。
　　最可能出現的情況是，用不了多久，本世界的「鑰匙」、「入場券」類物品，價格瘋漲的同時，還會出現一票難求的局面。柳
　　如此看來，本世界後續的價值，必然超過領主大陸幾倍不止，但這些都是空談，現在要找到本世界的「世界之核」，才有可能獲取「本世界所屬權限」。
　　魔靈走在猩紅之霧內，它自然無懼猩紅侵蝕，而它手中【航海羅盤】上保護的封印術式，在一層層消融，蘇曉之前布設了半個多小時，在上面布設510萬層封印術式，這也是封印學的進步，之前這種級別的載體，布設40萬∼65萬層封印術式，就是極限，眼下提升到500多萬層，
　　蘇曉完全控制魔靈，在【航海羅盤】的指引下以最快速度行進，當停留時間只剩兩小時，他操控魔靈停下，魔靈手中的【航海羅盤】，正指向前方已落在地上，半截沒入地面的「永恆大鐘」。
　　彭的一聲，魔靈手中的【航海羅盤】破碎，蘇曉操控魔靈躍到「永恆大鐘」頂部，半米寬的裂痕內，逐漸瀰散出漆黑的深淵能量，他操控魔靈躍入其中。
　　十幾秒後，黑霧化的魔靈從深淵能量飄飛出，手中握著顆漆黑的「世界之核」，位於它手上的晶體印記激活，是一枚傳送召喚印記，下一秒，魔靈被空間之力，召回到封印庇護所內。
　　蘇曉睜開雙眼，觀察魔靈的變化，方才衝入深淵能量十幾秒的魔靈，竟沒被深淵之力侵蝕分毫，確認這點後，他把魔靈封回到斬龍閃內，單手握上漆黑的「世界之核」。
　　這次既沒任務，也沒相關公證，蘇曉握上本世界的「世界之核」後，沒出現『你獲得「本世界所屬權限」』這類提示，但蘇曉早已構思好方法。柳
　　把一份準備好多時的契約取出，正常而言，極少有人敢與被深淵能量侵蝕到這種程度的「世界之核」，簽訂契約一類，但蘇曉96點的深淵抗性，是他能這樣做的底氣。
　　契約擬定成功後，他單手將「世界之核」按在上面，轟的一聲，契約之力與深淵能量同時爆發，漆黑開始侵蝕他攀附晶體層的右手與小臂，但他的深淵抗性抵抗住了這等侵蝕。
　　【提示：你獲得本世界·世界之核。】
　　【檢核到你與你的從者，為本世界當前唯一生靈，且你已和本世界·世界之核簽訂契約，因本世界當前情況，以及你作為滅法之影，你無法成為本世界·世界之子，你也無法成為本世界·界王。】
　　【判定中……】
　　【在你擁有本世界·世界之核所屬權，且你無法成為本世界·世界之子或本世界·界王的情況下，根據相關判定，你獲得「本世界所屬權限」。】
　　【你獲得「本世界所屬權限」，因獵殺者/戰鬥天使/死亡遊俠/契約者等，無法在世界爭奪戰期間，直接獲得一個世界的所有權限，本世界的世界所有權，將轉至你的公證方，你公證方的樂園陣營，將給予你對應程度收益。】柳
　　【檢核到你處於雙重公證中（輪迴樂園公證/天啟樂園公證），將根據你的烙印屬性，以及公證程度，進行本世界的所有權分配。】
　　【輪迴樂園獲得本世界80%所有權。】
　　【天啟樂園獲得本世界20%所有權。】
　　……
　　【提示（虛空之樹）：天啟樂園再度對你進行招募判定。】
　　【本次招募已遭到輪迴樂園的強力公證干涉，在招募失敗的同時，天啟樂園將付出本次招募梯階×56.85倍的公正性賠付，已賠付輪迴樂園對應數量的時空之力。】
　　【因你遭到多次的「非公正性招募」，虛空之樹已暫時鎖定你的獵殺者烙印，當前烙印屬性為：輪迴樂園，本次世界爭奪戰結束前，無法以任何方式變更烙印屬性。】柳
　　……
第三十三章：不死
　　傳送感消退時，蘇曉已抵達中轉休息區，這裡類似一處私人酒吧，分為兩層複式結構，一層中心是處很大的環形沙發，不少參戰者都在此。鈏
　　蘇曉隊的到來，讓休息區忽然陷入安靜，蘇曉沒在意這點，可他沒走出幾步，就感到一股幽怨到已經影響感知的目光，順著目光看去，是名肌膚過分白皙，有著漆黑眼底，青綠色瞳孔的少女，這是死亡樂園·凱恩隊的死靈妹。
　　說起來，亡靈繫起代號都比較隨意，就比如和蘇曉同樂園陣營的亡靈妹。
　　要說死靈妹和亡靈妹一點關係沒有，倒也不是，到了大後期，亡靈系間的關係普遍不怎麼好，緣由是，絕強層級的永久性強大召喚物很少，而且一旦簽訂，就是永久契約關係，這就造成，亡靈系們會爭奪強大召喚物的契約。
　　因此死靈妹和亡靈妹的關係，還是挺「親密」的，都想過要弄死對方，一報被對方截胡之仇，現在死靈妹的最強召喚物，骸骨製造者，就是從亡靈妹那截胡的，原本骸骨製造者已經要和亡靈妹簽契約。
　　說起來，這次的八個小隊中，三隊都有各自的亡靈系，凱恩隊的是死靈妹，魔鐮隊的是路因加德，豪檮隊的是繃帶男。
　　之所以如此，是匹配機制中，對第二輪爭奪戰·領主大陸的匹配傾斜，原本應該出現的情況為，第二輪是幾名亡靈系強者的表演時間，實際情況卻是，這三名特別有實力的亡靈系，在第二輪思考最多的問題居然是：「下一頓吃什麼好呢。」
　　第二輪的局面，已讓死靈妹對蘇曉印象特別深刻，到了第三輪後，死靈妹在確定靈魂陷阱是誰的傑作後，她應該是這輩子都忘不了這獵殺者了。鈏
　　被吊在微笑鎮附近好幾天，最終被幽冥詛咒侵蝕而死，這並非讓死靈妹心態血崩的原因，是在這期間，澤麗隊到了附近，其中眼鏡妹·水芙，有個業餘愛好，她是「天啟樂園年度沙雕排行榜」的小編，這才是最恐怖的。
　　其實，這也沒什麼，水芙就是隨便記錄一下，這件事很有戲劇性，但並不夠沙雕，連登上「天啟樂園年度沙雕排行榜」前1000名的可能都沒有。
　　問題是死靈妹害怕啊，每當想起，自己昔日看這榜單的笑容時，她就一陣心慌，因為這次她自己可能要登榜了，這要是登榜了，她的人都得丟到「死域」，哪怕方纔已經揪著水芙的衣領，多次確定這事兒不至於登榜後，死靈妹依然不怎麼安心。
　　現在看到罪魁禍首，她的目光當然非常幽怨，但在片刻後，她歎了口氣：
　　「對不起啊，我太倒霉踩了你的陷阱，佔你一個陷阱佈置位好幾天。」
　　「咳∼！」
　　一旁影沁甜酒都差點喝嗆，她還以為死靈妹要說幾句狠話，她嫵媚中透出笑意的眸子，看著死靈妹，心中對這臨時隊友，多了幾分警惕，越是會說狠話的，普遍外強中乾，反倒是這種吃了虧後，會自嘲的人，才真正難纏。鈏
　　「……」
　　蘇曉沒說話，順著樓梯向二樓走去，走到半途，他停下腳步，看向死靈妹的臉，完全記住對方的外貌細節後，繼續抬步上樓。
　　待蘇曉上樓後，水哥開口問道：「看來你要和輪迴樂園的白夜死磕？」
　　「對啊，他有15塊破碎本源，和他死磕，是獲勝的方法之一，還有水哥，你難不成認為，我是因為被吊了一個世界，全程被魂網吸收體力，最後脫力到在裡面失禁尿了的醜態，才和他死磕的吧？」
　　「難道，不是嗎。」
　　水哥睜開無神的雙眼。
　　「當然，不…是。」鈏
　　死靈妹一字一頓的說出這裡，滿嘴鯊魚牙般的小白牙咬到卡卡作響，配合她漆黑的瞳孔，青綠色的瞳孔，讓她宛如憤怒的惡鬼，雖說
　　因為顏值能打，這幅模樣還有點可愛，但她確實挺憤怒的。
　　「憤怒會吞噬你的理智∼」
　　和自己愛人光焰擁吻的影沁開口，這兩個人，可謂是全天撒狗糧，凱恩隊的五人中，凱恩、水哥這種狠角色，當然是半點狗糧不吃，平常鬼點子很多，還算活躍的死靈妹，自然是被迫猛吃狗糧，不止一次，她考慮過要不要想辦法弄死這兩個每天對著啃的狗男女，但考慮到兩人的實力，的確是靠譜的隊友，只能打消這念頭。
　　昏暗的休息室內，一台老舊的投影機費力運轉著，上面的很多部件是由黑色觸手構成，很有古神文明風格，隨著運轉，一種粘稠的血肉順著各處縫隙溢出，代表這詭異投影儀用不了多久。
　　神父坐在投影前，前方投影波動了片刻，逐漸穩定，對面是一棟廢棄劇院，各類機關人偶作為觀眾，舞台中心處，是名姿態優雅，雙目彷彿有無盡星辰的女人，只不過，她卻一動不動，仔細觀察會發現，這是具塑像，只是太接近真實。
　　投影的對面，赫然是下一輪的爭奪戰區域，「不死者國度」。鈏
　　「沒有曙光樂園的束縛，你們這一批違規者，都敢這麼肆意妄為了？」
　　一道略帶嘶啞的沉穩聲音傳來，投影畫面逐漸轉動，映上一名坐在觀眾席上的男人，他滿頭灰白頭髮，左眼被毀，疤痕蔓延到耳下。
　　「如果不接到曙光樂園的招募，她一定會是個成就很高的音樂家，現在想來，當初我的確沒什麼情商，身邊跟著滿眼都是我的女人，我卻每天盯著團長那輪迴獵殺者，想著怎麼弄死對方。」
　　名為席克托的男人，目光出神的看著舞台上的身影，神父並未打擾對方的訴說，雖說剩餘能聯絡的時間不多。
　　在曾經的輪迴樂園VS曙光樂園的「樂園爭奪戰」中，如果說輪迴樂園方的代表人物是團長，那曙光樂園方的代表人物，一定是席克托。
　　至於舞台上的女人，說起來，蘇曉獲得的那台老舊技能升級倉，就曾屬於這女人，也因此，這技能升級倉內刻著：
　　「席克托，我的愛人，我們一定會贏，即便對手是團長。曙光將會指引我們方向。」鈏
　　可以看出，在那時，曙光樂園方快要輸了，甚至於退守到曙光樂園內部，在那時，那台技能升級倉被當成一個足夠安全的庇護所，在離開這庇護所前，明知必敗，才會留下這種語氣的留言。
　　席克托打量神父後，說道：「你應該慶幸，在我們那個時代，你這種貪婪到如蛇吞蛋，吞掉「初始之死」的傢伙，一定被放逐到我所在的不死者國度，這是所有膽敢窺探不死的違規者們，最終的歸屬。」
　　聞言，神父若有所思的點了點頭：「正是因為不想在不久的將來，被放逐到你那，我才參與這次爭奪戰，這次我不是被徵召，是主動參與。」
　　「別說這些廢話了，說吧，找***嘛，哦對了，上次和你一起那小子呢？我看好他，他很受曙光的眷顧。」
　　席克托拿起酒瓶，向口中灌酒，雖說他因死了太久，幾乎要品嚐不到酒液的辛辣。
　　「灰紳士嗎，他正被囚困在猩紅卡裡。」
　　「哦？」鈏
　　席克托略顯詫異的看著神父，咕嘟嚥下口中的酒液，笑著搖了搖頭，彷彿在感慨，現在的違規者，玩的可真花。
　　「行了，說吧，找我什麼事。」
　　「委託你除掉一個人。」
　　「報酬？」
　　「幫你離開不死者國度。」
　　「哈哈哈哈！」
　　席克托大笑出聲，片刻後，他用手中酒瓶的瓶口指著神父說道：「你認為這麼多年，團長為什麼放心我沒死透，我被他打碎了靈魂、擊碎了命定，我的死
　　亡，現在籠罩在不死者國度外，越來越龐大，已經徹底把這裡籠罩，要不是這裡沒有死亡規則，我早就灰飛煙滅，你告訴我，幫我離開這？」鈏
　　席克托靠在椅背上，一手搭在一旁座椅靠背頂，似笑非笑的看著神父。
　　「靈魂能縫合，命定……可以奪他人的。」
　　聽聞神父此言，席克托的眼睛瞇起幾分，隨後幾乎是狂笑：
　　「你讓我，奪他人的命定，苟延殘喘，額哈哈哈哈！」
　　忽然，席克托的神情冷冽下來，他注視著神父，搖了搖頭：「現在的違規者，都是些什麼妖魔鬼怪，連「命定」都可以奪了。」
　　言罷，席克托操控帶有火燼的金紅色液態金屬，準備把前方的投影吞沒掉，神父忽然說道：
　　「這次爭奪戰，代表輪迴樂園出戰的是天選，雖然還不是唯一。」鈏
　　聞言，席克托抬起的手一頓，可轉而，他略有不屑的笑著搖了搖頭：「天選又怎樣，老子以前也是天選，成不了唯一的天選，沒什麼意義。」
　　金紅色液態金屬開始繼續吞噬投影，就在神父的投影即將被徹底吞掉時，他說道：
　　「如果是……擁有起源石·世界的天選呢？」
　　神父此言一出，席克托所操控的金紅色液態金屬停滯，他凝目沉吟幾秒，問道：
　　「這就是你要委託我殺的人？」
　　「對。」
　　「這委託，我接了，報酬嘛……」鈏
　　席克托沒繼續說，手指一下下敲擊手中酒瓶，神父的心有些沉下去，相比對方獅子大開口，他更擔心另一種局面。
　　「不需要報酬，我願意對付這天選，是因為我感興趣了而已，不是因為你這狗屁的委託，或者說，我這種半死不活的傢伙，還需要什麼報酬嗎？這世上最可怕的東西，不是酷刑，不是孤單，不是死亡，是虛無，什麼都感受不到，什麼也觸碰不到的虛無。」
　　席克托手中的酒瓶上浮現火星，這酒瓶開始熔化，化為晶碎灰燼落地，前方的投影消失。
　　席克托看向不遠處的座椅，那裡坐著一具人偶，人偶的姿態不重要，重點是戴在人偶臉上，遍佈裂痕拼接在一起的金屬面具。
　　「老朋友，有時我會好奇，你會不會懷念曙光和輪迴交鋒的時代，畢竟在那時，我們違規者沒這麼離譜，曙光沉寂後，現在的違規者，離譜到我都開始自愧不如，要是我和兄弟們都這麼離譜，你們不一定能贏。」
　　席克托笑了笑，不過在片刻後，他感慨般說道：「雖說離譜，但也不算奇怪，畢竟虛空萬界的黑暗時代要降臨了，出些離譜的傢伙也正常，上次你爭取到了平局，延續到現在，，這次沒人能再延續，我改變不了曙光的敗局，你也改變不了虛空萬界的結局，這很公平，老朋友。」鈏
　　滴∼
　　識別裝置認證成功後，前方的房門開啟，走進休息室，蘇曉發現這裡的環境不錯，科技感十足，但不顯金屬般的冷硬感。
　　洗了個澡後，蘇曉身心舒暢的躺在床|上，詛咒之地的這一輪，雖沒戰鬥，卻比戰鬥更累，最高強度的封印知識獲取，讓他現在只想睡一覺。
　　方纔蘇曉在一樓的酒水區看到不少熟面孔，到餐廳吃飯時，竟遇到這一輪匹配到的兩名隊友，這是兩名天啟樂園的戰鬥天使，為兩兄弟。
　　這兩兄弟的畫風，和其他戰鬥天使不怎麼一樣，除了光頭+超高強度的身體科技改造外，這兩兄弟全程面無表情，不過交涉的還算順利，相比前幾輪那些只想趁機摸魚的隊友，這兩兄弟表示他們會盡力獲得「破碎本源」，不過他們會單獨行動。
　　對這交涉結果，蘇曉比較滿意，雖說少了60萬靈魂錢幣的收益，但那是不穩
　　定的收益，相比之下，多出兩個承擔風險的臨時隊友，還是挺不錯的，加上兩兄弟在尋物方面，的確很有手段。
　　說來有趣，白夜隊一共五個人，卻分成三股：鈏
　　蘇曉+芬妮。
　　神聖命運·羅莎。
　　兩兄弟。
　　其中的神聖命運·羅莎，一直很安靜，這讓蘇曉感覺，是時候換個隊友，讓羅莎回天啟樂園歇著了，原因是，從第一輪到第三輪，羅莎的確是沒能做到什麼。
　　倘若被神聖命運·羅莎知道蘇曉的想法，羅莎肯定會攥緊拳頭，別管能不能打過，也得給蘇曉一拳，並質問，老娘這幾輪什麼事都沒做成，你心裡一點譜都沒有嗎，在第一輪時你還當點人，第二輪的狂獸潮和第三輪的猩紅、烈陽、幽冥蔓延，是誰幹的？這是人幹的事？
　　神聖命運·羅莎的心理陰影面積，蘇曉並不理解，但死魂妹看似不在意，其實心中「記仇值」已經拉滿的情況，他已經感受到，下一輪，宰了這亡靈系。
　　說起來，蘇曉現在堪稱是軍團流的剋星，對戰亡靈系時，「青影王」能力會瞬間拉滿，說把亡靈系的召喚物都殺光，那是自大了，可頂著亡靈狂潮，斬了作為亡靈軍團主宰的亡靈系，還是能做到的。鈏
　　就在蘇曉躺在床|上感到昏昏欲睡時，提示出現。
　　【提示：「詛咒之地所屬權限」對應收益已完成結算，本次收益將由輪迴樂園與天啟樂園提供，因此任務為虛空之樹公證，收益已由虛空之樹整合。】
　　【你獲得以下收益。】
　　1.至強寶箱（開啟後，可獲得2∼3份「初始源質」，以及5∼7塊「原初之核」）。
　　2.靈魂秘寶之匣（此為第一紀元·靈魂鍾塔文明，為「傳承級」靈魂術士，所準備的成長考驗）。
　　相比「領主大陸」所對應的收益，這次的種類雖少，但都很頂，【至強寶箱】的價值無需多言，開啟後可獲得兩份【初始源質】與五顆【原初之核】，血賺。鈏
　　相比【至強寶箱】，【靈魂秘寶之匣】才是真正的狠角色，現在虛空萬界的靈魂系·開腦洞體系，溯本求源，其實都來自於第一紀元的「靈魂鍾塔文明」。
　　第一紀元看似只有三大超脫，太陽、古龍、永光，可如果「靈魂鍾塔」認真起來，他們也有問鼎超脫之界的資格，問題是，「靈魂鍾塔」陣營的……嗯∼，姑且稱之為腦回路與腦洞吧，比較清奇。
　　請不要誤會，說這些靈魂術士腦回路清奇，並非比喻，是在陳述物理事實，他們的腦回路的確和其他文明不一樣，而且他們的腦洞，是真·物理腦洞。
　　唯一讓太陽、古龍暫時休戰上百年，輪番去捶一頓的，只有「靈魂鍾塔」有這資格。
　　以及，永光領主們在那時很重要的一件事，就是派眼線盯著「靈魂鍾塔」的飛昇術士們，以免他們把腦中的奇思妙想步入實踐階段，屬於是，飛昇術士們幾年不發癲，大領主們都倍感欣慰。
　　至於說滅掉「靈魂鍾塔」這隱患，大領主們真的考慮過，權衡利弊後放棄，沒錯，戰爭能力從第一紀元到現在都是T0梯隊的領主體系，面對滅掉「靈魂鍾塔」所要付出的代價時，退讓了。
　　「靈魂鍾塔」幾大特色有，腦洞多，偶爾發癲，比較記仇，還有就是名震虛空萬界的護短，並且這邊護短的特別有道理，「靈魂鍾塔」甚至成立了專門的調查部門，職責為，當本勢力成員在外面受欺負後，會展開實地+占卜調查，判定誰對誰錯。鈏
　　倘若是己方成員有錯在先，那就根據過錯級別懲罰己方成員，倘若己方成員真的受委屈被欺負，一大群靈魂術士就會去找仇敵報復，報復級別有：
　　1.單挑打一頓（不可給對方留下無
　　法恢復的傷勢）。
　　2.圍毆圈踢（要確保對方三個月內無法下床）。
　　3.當場格殺。
　　4.滅掉敵方家族。
　　5.全滅敵方所在勢力。鈏
　　「靈魂鍾塔」的護短，也代表這邊對自己人特別好，而這枚【靈魂秘寶之匣】，是「靈魂鍾塔」為下一任鍾塔之主候選人所準備，可以想像其珍貴程度。
　　【靈魂秘寶之匣：可憑借自身靈魂強度開啟，當自身靈魂強度達到20點、50點、100點、200點、500點、800點、1000點、1500點、2000點、3000點時，可各開啟一次。】
　　【提示：此靈魂秘寶之匣處於無主狀態，你需先進行靈魂綁定，才可開啟。】
　　【靈魂綁定中……】
　　【預計10小時28分後，完成本次永久性綁定。】
　　姑且不說這「秘寶之匣」的一次次開啟收益，靈魂強度3000點的話，怕不是對應了至強最後期的實力了，這成長寶箱準備的，堪稱無微不至啊，也難怪當初的靈魂鍾塔那般團結與護短。鈏
　　通過這「秘寶之匣」，蘇曉知曉了至強級的身體屬性情況，樂園陣營的力量體系，就算到了最後期，似乎也不會出現破萬的身體屬性點。
　　至強級對應的500∼3000點身體屬性，跨越幅度已經夠誇張了，要知道，從一階到絕強，才3∼800點跨度，並且九成的絕強級契約者，在絕強級時只能把身體屬性提升到650點不到的程度。
　　取出【古老憎恨】，蘇曉將此物佩戴，把【誓約物·生命扭轉】替換下來。
　　【誓約物·生命扭轉】
　　類別：誓約物。
　　誓約效果：弱點彌補（被動）：佩戴後，將提升20∼80點你的弱項身體屬性，以及該屬性所對應的抗性（已自行選定魅力屬性，且此選定無法變更，因你的魅力屬性為-30，此加成無效）。
　　誓約代價：瀕死之咒（誓約代價·唯一被動）：瀕死血量上限，由10%提升到20%。鈏
　　相比只有一種增益的【誓約物·生命扭轉】，【古老憎恨】的「誓約效果」、「詛咒代價」都是增益，至於「誓約代價」的減益，刀術宗師豁免心靈狂亂狀態，「厄運代價」就更不用提，才「運勢-300」，他運勢心電圖最低點時，是「運勢-42000」。
　　也因此，連給滅法運勢這大哥遞煙都不配的「厄運代價」，此時呈現出灰白字體，看起來，並非裝備效果無效那麼簡單，而是蘇曉裝備【古老憎恨】一段時間後，這「厄運代價」屬性會被永久性移除蒸發掉。
　　看了眼時間，還有16個小時進入下一輪爭奪戰，他終於能安穩的睡一覺，當他再次睜開雙眼時，感到神清氣正，之前那番超負荷知識攝取，讓精神力得到一次高強度鍛煉，也因此有所成長。
　　洗漱一番、吃了個午餐後，蘇曉感覺狀態回到了巔峰，他查看當前排行，己方小隊排在首位，可這不代表己方勝算很高，一共50塊「破碎本源」，他查看相關內容，得到的分佈情況為：
　　第一到第三輪：共計15塊「破碎本源」。
　　第四輪：共計6塊「破碎本源」。鈏
　　第五輪：共計8塊「破碎本源」。
　　第六輪：共計22塊「破碎本源」。
　　其中的第六輪才是決勝局，沒猜錯的話，第六輪的位置是曙光廢墟，到了那裡，【曙光徽章】就有用武之地，把四屬性800點提升到四屬性900點，這在晉陞至強後獲得的上限，有質的區別。
　　沒猜錯的話，前者的極限是「至強巔峰」，而後者，則可能在「至強巔峰」上超脫極限。
　　【提示：第四輪爭奪戰即將開始。】
　　【總計八隊參加本輪爭奪戰。】
　　【本輪總計6塊「破碎本源」，位於六座「渴望雕像」內（每座渴望雕像內必定封有1塊破碎本源的同時，擊碎後還可能獲得？？？罕有秘寶、大量時空之力、樹之商店獨有藥劑等）。】鈏
　　【「渴望雕像」的位置隨機，但渴望雕像將吸引周邊的不死違規者們。】
　　【警告：本世界有大量不死違規者！】
　　【警告：部分強大的不死違規者，依然有曾經的自我意識與能力，其餘不死違規者，則可能會進行「質裂畸變」、「渴血化」等異變。】
　　【警告：被所有的不死違規者擊傷，在承受傷害的同時，你還會丟失一定量的「本源生命力」，導致生命值上限從100%降低，這部分「本源生命力」會被不死者奪走，如你在一定時間內，未能成功將其奪回，你將永久性損失「生命值上限」，如成功奪回，需前往指定位置，消耗大量靈魂錢幣，通過虛空之樹所公證設施進行淨化，才可安全吸收，從而恢復生命值上限。】
　　【提示：每過24小時，將公告一處「渴望雕像」的位置。】
　　【從本輪開始，所得的「破碎本源」，將無法收入儲存空間/團隊儲存空間等一切空間特性儲存中，可隨身攜帶。】
　　【檢核到已進行的三輪爭奪戰中，有超出公證範疇的情況與結果，虛空之樹已開啟實時舉報權限，你可舉報行為異常的參戰者，從而獲得一定量的靈魂錢幣收益。】鈏
　　【警告：你在短時間內受到總計26次舉報，檢核到你導致詛咒之地的世界特性出現變更，此舉報已通過，你將被扣除12950點的虛空之樹信譽度。】
　　【你當前的虛空之樹信譽度為-？？？。】
　　看到這提示，蘇曉很淡定，他淡定到打開舉報列表，他要報復？當然不，他果斷選擇舉報自己。
　　【你已舉報輪迴樂園獵殺者·庫庫林·白夜。】
　　【本次舉報成功，且你提交了迄今為止，最完善的舉報證據。】
　　【你獲得4850枚靈魂錢幣舉報收益。】鈏
　　【你的虛空之樹信譽度-1539點。】
　　【檢核到此行為的錯誤矛盾性，本次臨時構建的舉報公證中，已禁止舉報自身。】
　　【因你自己舉報自身的行為，你的虛空之樹信譽度-35點。】
　　白撿4850枚靈魂錢幣，什麼是經驗老到？這就是絕強級獵殺者的應變速度，加上也就是凱撒不在，否則，肯定有更大收益的操作。
　　至於這次舉報自己，會不會玩脫，答案是不會，甚至於，蘇曉挺希望這次玩砸了，導致出現更大的懲戒，只能說，不愧是虛空之樹，已經預判到他的預判，所以直接掐滅。
　　試問，蘇曉第二輪與第三輪的操作中，誰是最大受益者？答案為他自己，還有輪迴樂園與天啟樂園。鈏
　　倘若因此，被虛空之樹進行了實質性的裁罰，那麼蘇曉完全可以向輪迴樂園、天啟樂園申請公證，從而獲得高於裁罰很多的補償，他可是剛幫輪迴樂園與天啟樂園奪來了兩個世界，要是因此受到裁罰，連補償性收益都沒有，那反倒是公證的不公平。
　　關閉各類提示，蘇曉對這次的「不死者國度」，相當期待，雖說有損失生命值上限的可怕風險。
　　這世界，應該是曙光樂園放逐與囚困不死特性違規者的地方，至於曙光樂園為何對「不死」這一特點，懲戒如此嚴格，蘇曉不得而知。
　　但有一點，就是本世界內的不死違規者們，還是有違規者公證的，就是說：
　　【老獵人】
　　類別：稱號
　　稱號效果2：老獵人（被動），擊殺違規者、深淵系敵人時，可獲得1∼500枚獵人金幣）。鈏
　　通過獵人金幣獲得的滿潛力稱號【巔峰之作】，的確是太強，這稱號甚至能提升他已達到常規情況滿級Lv.95的藥劑學，讓其達到Lv.96，乃至極限等級Lv.100，從而轉化為藥劑學X。
　　現有的知識類稱號【原罪學者】很強沒錯，但這稱號的極限，只能把封印學提升到Lv.95，想要更進一步，就只能憑這類稱號中的「滿潛力稱號」了。
　　有一點要注意，不死違規者的「不死」特性，在老獵人稱號的判定中，是最難纏的幾種追獵對象，所以「不死者國度」的所有不死者，都默認為擊殺後可獲得500枚獵人金幣。
　　對於生命值高達433萬的蘇曉，永久性損失1%的最大生命值，都血虧到極致，所以說，這次是風險拉滿，收益也拉滿。
　　【即將進入不死者國度，傳送中……】
請假
　　????從蒼穹傾瀉而下的金色雷柱逐漸變細，最後細成彎曲的絲線般，消逝在空氣中，讓人心生顫慄的蒼穹之怒終於停止。
　　????被譽為母親湖的「高澤湖」，水位下降了90%以上，露出大片猶如經歷了旱災般的龜裂湖床，因界雷劈落後所產生的恐怖高溫，龜裂的湖床，出現玻璃化的粗糙晶體質感。
　　????幾十道矯健的身影從密林內衝出，當這些圍著獸皮裙，臉上滿是塗鴉的土著人看到眼前之景後，他們發出驚恐的喊叫聲，有些乾脆跪地，朝著「高澤湖」跪拜。
　　????因水位下降九成以上，湖內露出一座湖中島，卡拉正位於這座湖心島上。
　　????此時的卡拉，就像被上天踩了腳的螃蟹般，它的所有甲足反沒入到泥土內，甲足尖端朝天，它的主軀幹只剩一堆千瘡百孔的厚重甲殼，其他都已經蒸發掉。
　　????沒錯，卡拉死了，死的既乾脆，又徹底，本世界原本就遭到接連超級加倍，還有凱撒帶來的王炸，因此蘇曉在這裡以元素親和力引雷，哪怕引來的不是八階最強界雷，也是排在前兩名之內。
　　????至於在虛空、超脫·原生世界以元素親和力引雷，蘇曉不會這麼做，他還不想死，在以前，真的有被界雷劈死的滅法者，那老哥似乎就是在虛空，以元素親和力引的雷。
　　????砰！
　　????一塊焦黑的大塊甲殼飛起，身上飄散著淺藍色能量霧氣的蘇曉起身，他沒能站穩，單手扶在一旁豎立的厚重甲殼上。
　　????「咳咳咳∼」
　　????蘇曉單手捂著嘴乾咳，鮮血從他的指縫內浸出，眼前的重影一陣晃動後，他靠坐在一旁的甲殼殘壁下，拿出支煙，點燃。
　　????蘇曉受傷很重，好消息是，卡拉在「每3秒恢復5%最大生命值」與「外部裝甲防禦階位4」後，非常能抗。
　　????外加還有大量的湖水，分攤了界雷的威力，因此界雷波及到蘇曉後，就沒那麼恐怖了，他是以晶體層硬抗，沒達到觸發【創生之芽】的極限瀕死。
　　????沒用掉【創生之芽】，對蘇曉而言是個好消息，今天已是進入本世界的第六天，還有三天出頭，就是幽冥入侵了，有【創生之芽】這種保命道具，總歸是多了條後路。
　　????蘇曉接觸手臂上【雷之靈】的攀附，這猶如樹根盤結而成的世界級裝備，是他能引界雷的根本。
　　????這次引來的界雷之強，是蘇曉從未經歷過的，所以他剛才操控【雷之靈】吸收了不少界雷，之後有時間，用這種界雷給布布汪、阿姆、巴哈、貝妮提升下雷抗。
　　????蘇曉查看自身的雷抗，已達到172點，之前是159點，足足提升了12點，比較直觀的比喻是，八階專修雷系的契約者，遇到雷抗160點以上的對手，和遇到失散多年的野爹差不多。
　　????這次雷抗之所以提升這麼多，是因為蘇曉的青鋼影能力出現了些變化，他查看方才出現的提示。
　　????【提示：因你承受高強度的界雷刺激，你的青鋼影分支能力·滅法（被動）已向特性能力所轉變。】#
　　繼續閱讀！????【特性能力：此類能力無固定提升方式，將隨著對應傾向，或是獵殺者自身的提升而提升。】
　　????……
　　????關於特性能力，蘇曉很早之前就詳細瞭解過，通俗的比喻是，分支能力向特性能力轉變，血賺。
　　????「青鋼影分支能力·滅法（被動），你在承受法系傷害後，將導致體內的青鋼影能量進一步活化，從而持續提升你的法系抗性（遞增式提升）。
　　????提示：如40分鐘內未受到法系傷害，此加成將逐步衰減。
　　????提示：每次與法系戰鬥後，如你承受了多次的法系傷害，你的法系抗性，將會有少量的永久性提升。
　　????提示：你在承受雷電、火焰、寒凍等效果時，將永久性微量提升對應抗性（此為成長類提升）。」
　　????這就是青鋼影之前的分支加成之一，滅法，眼下已從青鋼影的技能介紹中剝離出現，成為一個獨立存在的特性能力。
　　????所謂特性能力，缺點是無法主動提升，優點是不消耗資源，就比如這種「滅法（被動）」，當蘇曉的真實體力屬性、青鋼影能力等級，以及真實智力屬性等提升後，這能力也會逐步提升，屬於就算不去傾斜資源，也永不會淘汰或落伍的能力。
　　????蘇曉的特性能力有幾種，分別是：魂之絲、獵魂之鐮、能量阻斷（同樣剝離自青鋼影能力）、萬物律動（剝離自刀術宗師）、血極影、滅法。
　　????說來有趣，這種名為滅法的青鋼影分支能力，在先代滅法們的設計中，這是為滅法者在與施法者戰鬥時，永久性提升法系抗性所準備。
　　????讓滅法者們越戰越強，淬煉自身，最後得到讓施法者們驚愕的法系抗性。
　　????蘇曉面臨的問題是，他很少能遇到法系，並非是命運的安排，而是樂園陣營或原生世界內的法系強者感知到他的氣息後，轉身就走，都不願意和他見面，更別說交戰。
　　????偶爾遇到一個主動來滑鏟的法系，沒幾下，對方就死掉了，很不盡興。
　　????這就導致，蘇曉的青鋼影能量衍生出滅法（被動）後，法系抗性沒什麼提升，雷抗卻是蹭蹭提升，都達到172點了。
　　????上次蘇曉與馬文·華爾茲提及了此事，希望這位無良導師給出些建議，結果對方笑的格外大聲。
　　????蘇曉看了眼化為特性能力的滅法（被動），經過這次的界雷劈，這能力在提升雷抗方面的「常識加成」，已經不比提升法系抗性的潛質低了，蘇曉認為，這特性能力叫做「御雷」更貼切。
　　????【提示：你已擊殺世界級生物·卡拉。】
　　????【你獲得黃金技能點×2。】
　　????【你獲得%世界之源（因卡拉受到幽冥的侵蝕，其世界之子特性大幅度削減，從而導致擊殺所得世界之源同樣有所削減）。】
　　????【你獲得3319枚靈魂錢幣。】
　　????【你獲得世界級寶箱×1。】
　　????【你獲得黑暗之孔（特殊物品，無法帶出本世界）。】
　　繼續閱讀！????……
　　????擊殺卡拉的獎勵豐厚，不過有一點，蘇曉之前雖讓己方陣營得到了公證，但關聯卡拉的成就任務，沒能觸發，與能獲得世界鑰匙的任務獎勵無緣，這雖讓人惋惜，但也沒辦法，沒有那麼多事十全十美的，這就是現實。
　　????將寶箱收起，蘇曉看著飄浮在自己身前的【黑暗之孔】，這是擊殺卡拉的額外收穫。
　　????【黑暗之孔】
　　????產地：深淵/幽冥之底。
　　????類型：特殊物品
　　????效果：此物品即將完成構建，但因宿主死亡，此物品已破損。
　　????簡介：當暗黑之孔遮住烈陽之時，幽冥將至。
　　????……
　　????蘇曉看著前方的黑暗之孔，晶體層包裹在他手上，他用食指輕敲了下，黑暗之孔上掉下黑渣，這是失敗品。
　　????蘇曉的理解是，有什麼人暗算了卡拉，之後在卡拉體內種下了黑暗之孔。
　　????幽冥勢力並非是要將卡拉變成戰爭武器，而是要在剷除這世界級存在的同時，通過對方打開一條通道，方便大舉入侵潘多拉星。
　　????這讓蘇曉確定一件事，「幽冥」絕非那種混沌無序的勢力，這勢力有讓人驚駭的入侵有戰爭手段，以及格外明確的策略。
　　????蘇曉不認為幽冥勢力，會無緣無故入侵本世界，根據已知情報，幽冥對本世界的入侵，很久之前就開始了，具體的體現為，帝國內偶爾會有詭異事件，只不過這種事件很少。
　　????換種方式理解的話，本世界內有種幽冥勢力想得到的東西，但那東西又不值得幽冥勢力大舉入侵，所以才以見效慢，但成本低的方式，逐漸侵入本世界。
　　????按照幽冥勢力的原定計劃，很可能是奪取到那物品後，就撤走，不在這邊浪費時間。
　　????使用【噩夢之始】後產生的枯萎之心臟，同樣是幽冥勢力所需的東西，並且，這東西對幽冥勢力的吸引力更大。
　　????這次，本世界內總計有三顆枯萎之心臟，此等情況，已經足以吸引幽冥勢力進行大舉入侵了。
　　????問題是，相比帝國持有的那件物品，以及蘇曉、神父、亡靈妹所持有的枯萎之心臟，凱撒手中的深淵之罐，對幽冥勢力有著近乎致命的吸引力。
　　????這也導致，幽冥勢力對這邊的態度，從最初的只派『雜牌軍』，提升到派出『正規軍』，到最後，幽冥勢力決定，停止其他的所有事，全方面投入到入侵本世界的戰役中，這就是本世界危險度一路飆升的主要原因。
　　????既然將幽冥勢力當成一個既有領袖，又善於策略的詭譎陣營，那麼有助於幽冥勢力入侵潘多拉星的「黑暗之孔」，真的只構成了一個嗎？
　　????自從與灰紳士交鋒，蘇曉就習慣於考慮敵人不將所有雞蛋放進一個籃子裡。
　　????假設由灰紳士布設本次的入侵計劃，對方的計劃肯定是，在卡拉與另一個人身上都布設「黑暗之孔」，看似卡拉這邊才是計劃的核心所在，實際上，這邊是用來吸引他人注意力的，另一個
　　繼續閱讀！容易被忽略的目標，才是真正的驚天炸雷。
　　????別問蘇曉為何如此瞭解，在聯盟星被這種風格的計劃安排過，這不丟人，真正丟人的是不長記性。
　　????假設潘多拉星內真的有第二個黑暗之孔正在孕育，那一定要將其破壞，否則的話，幽冥可能會在今天就入侵，而不是三天後。
　　????要是幽冥勢力今天入侵，看母星和那些殖民星的慘狀就知道，己方現在所布設的防禦力量，必然擋不住，不起防禦高塔，就是白給，兵力再多，也沒可能有幽冥勢力的百分之一，甚至千分之一多。
　　????簡單的排除法後，蘇曉拿出聯絡器，撥通一個號碼，幾秒後，通訊接通。
　　????「萊茵·戈德？」
　　????蘇曉口中吐出煙氣，對面沉默了下，道：「是。」
　　????上次蘇曉與萊茵·戈德見面，還是在運載飛船上，那時雙方是敵人，眼下雙方的關係比較微妙，既是敵，又是盟友。
　　????「你舅舅被幽冥侵蝕了心智？」
　　????「白夜領主，這件事……」
　　????「刨開他的心臟或大腦，找找有沒有黑色顆粒組成的圓環。」
　　????聽聞蘇曉此言，對面沉默了幾秒，才說道：「白夜領主，我是體制內的人，做事要考慮體制內的規則，給我個能無視體制規則的理由。」
　　????「幽冥今天入侵，或是三天後入侵，你自選。」
　　????「瞭解了，十分鐘後，我給你回復，如果十分鐘內沒接到我的回復，說明我死了，盡可能組織防禦力量抵擋幽冥的未死者們吧。」
　　????留下這句話，對面的萊茵·戈德掛斷通訊。
　　????沒一會，布布汪、巴哈、巴巴托斯陸續趕到，其中巴巴托斯最為狼狽，蘇曉估測對方的情況後，決定回去後大修。
　　????萊茵·戈德那邊沒讓蘇曉等十分鐘，就回復通訊。
　　????「白夜領主，我在舅舅的心臟裡，的確發現了一圈黑色顆粒組成的圓環，這就是黑暗之環？」
　　????「對。」
　　????「應該怎麼處理？」
　　????「殺了你舅舅。」
　　????「瞭解了，多謝提醒，我會向帝國上報此事，奧爾丁先生會為你準備謝禮，回見。」
　　????主艦隊的密室牢房內，萊茵·戈德掛斷通訊，目光轉向胸膛被切開，露出心臟與上面黑暗之環的桑德將軍，這是萊茵·戈德的親舅舅。
　　????桑德將軍被下權與囚禁後，不止一次接受掃瞄檢測，卻始終沒查出問題，可見黑暗之環的隱秘性，這東西不是誰都能承載的。
　　????萊茵·戈德看著自己的舅舅，幼時的一幕幕閃過心頭，他自幼雙親離世，舅舅近乎就是他父親。
　　????黑色力場在萊茵·戈德周邊出現，下一瞬，轟然在他舅舅身上掃過，桑德將軍轉瞬被衝擊成紅色顆粒，飄浮在半空中。
　　????萊茵·戈德掏出包煙，他目光平靜的點燃香煙，作勢要向外走，但剛轉身就頓了下，他最後看了眼飄浮在房間內的紅色顆粒後，才轉身向外
　　繼續閱讀！走去。
　　????哪怕心如刀噬，有些事他也必須要做，不僅是為了帝國，也是為了新星城內的幾千萬平民，如果連作為帝國之手的他都猶豫、彷徨了，那在此等災難前，新星城就沒希望了。
　　????……
　　????中部區域，一處幾百人口的原始部落內。
　　????火焰燃燒著帳篷形狀的木屋，一名被轟兩截的原始人，上半身掛在木架間，腸子淌的四處都是。
　　????焦糊味與血腥氣瀰散，部落的大酋長被倒吊起，因只吊著一條腿，他倒著大劈叉的姿勢，很狼狽。
　　????氣質偏向中性，滿頭中長金髮的艾塞亞，站在大酋長前方，她的眉心有一道紅色印記，就像三叉戟般，雙耳垂戴著獸齒掛墜。
　　????相比之前的赤膊上身，很有肌肉感的形象，此時的艾塞亞偏向女性，身材飽滿，前凸後翹。
　　????具體要成為什麼性別，其實艾塞亞自己也沒決定好，他/她要向完美生物進化，眼下能任意置換性別。
　　????艾塞亞的食指點在大酋長的胸膛處，砰的一聲，大酋長胸膛處的血肉炸穿，伴隨著破碎的心臟，一枚黑色圓環也飛出，化為黑色顆粒散去。
　　????「意外的簡單，這就是你所說的使命？」
　　????艾塞亞開口，但她身邊卻沒任何人。
　　????「哦？卡拉死了？你不去選擇棘拉，而要選擇我？這是說不通的道理。」
　　????艾塞亞依然在自言自語，彷彿她附近有看不到的存在般。
　　????「原來如此，棘拉是來自外世界的話，你的確不能選她，也沒辦法選她，之前你說自己快要消亡，那這顆星球也會隨著你一同毀滅？你不就是這顆星球的意志嗎？」
　　????艾塞亞看著前方，很快，一股意念回答了她，世界意識的消亡，並不代表世界的崩滅。
　　????各個原生世界，有明確世界意識的其實很少，也沒見哪個原生世界隨意就消亡。
　　????因幽冥勢力的持續入侵，以及卡拉的死去，外加耗盡所有，選了新的救世之人·艾塞亞後，潘多拉星存在的龐大意識體，終於到了油盡燈枯的地步，它快要湮滅了。
　　????湮滅有時不代表徹底毀滅，而是一個毀滅的過程，以及後續的重新塑造。
　　????這個龐大意識體，從本質上來說，它不是世界意識，而是一種可以接近本世界根源的存在，所以它才能讓卡拉完成蛻變，以及讓艾塞亞成為受世界眷戀的救世之人。
　　????……
　　????己方大本營處，兩百多米高的母巢，正逐漸收攏，感測塔、棘星螺旋塔等蟲族建築，也都開始收攏體積。
　　????總計5800多只宿主被培養出，其中還有3只由上百隻宿主融合出的超巨型宿主。
　　????之所有如此，是蘇曉決定要搬家，現在的這處大型礦脈，是他在怒甲那搶來的，已經開採到枯竭。
　　????擊敗卡拉後，整個南部正式成為蘇曉的地盤，剩餘的三名蟲族母皇，蜘蛛女王已同盟，當然，同盟是給面子的說法，露骨些就是蜘蛛女
　　繼續閱讀！王歸順了。
　　????艾塞亞那邊去追求個體強大，和己方是半個同盟，對於這名蟲族強者，蘇曉的態度是，能不敵對，盡量別敵對，今後說不准還要一起對付幽冥勢力，這是和萊茵·戈德實力相似的強戰力。
　　????最後的蟲族母皇，也就是深紅女皇，則被卡拉錘到差點保持不了女王范，開始嚶嚶嚶。
　　????這不是誇張，深紅女皇真的是快被卡拉轟傻了，眼下那邊與公司達成同盟關係，已去了位於東部的「白金之都」，這對任何一方都是好事。
　　????深紅女皇的進化階梯公司的生物科技，兩者簡直是天雷勾地火，堪稱夢幻聯動，如果雙方真的全心全意合作，最後這幾天中，搞不好白金都會崛起。
　　????那邊的情況，蘇曉不會去干涉，他要做的，是將己方大本營，遷到深紅女皇部族之前的所在地，也就是本世界內，唯一的一座源礦上。
　　????超巨型宿主將己方大本營包裹在其中，在其他幾百隻宿主的牽引下，慢慢飛起，搬家開始。
　　????下午四點，最後一隻宿主放下「生物反應垛」，己方的搬家基本完成。
　　????母巢重新展開，菌毯貼著地面向周邊蔓延，蘇曉站在母巢上方眺望，這是片大草原，選擇這裡當大本營，好處是視野開闊，壞處是會從360°方向迎敵。
　　????因此保證菌毯面積，以及在周邊建立防禦高塔，是必須的。
　　????蘇曉的想法是，現階段，讓菌毯的範圍為直徑3公里，整體呈現出圓形，如此布設，菌毯的周長為9420米，暫不考慮防禦高塔自身的佔地面積，假設每座防禦高塔間隔50米，就要建造189座防禦高塔，才能將己方菌毯圍起來。
　　????等這些防禦高塔建好，讓它們彼此之間鏈接生物結構的城牆，是絕佳之選。
　　????並非是蘇曉不想將己方菌毯的佔地面積大些，圓形的菌毯越大，城牆與母巢就越遠，敵人距離母巢自然就越遠。
　　????問題是，擴大菌毯的範圍後，需要更多的防禦高塔，哪怕現階段防禦高塔還在開發中，但蘇曉估測，這東西的建造費用絕對不低。
　　????關於己方的基礎類型防禦高塔，已有了雛形，是集合了卡拉**飛彈的類型，那種小臂長，有追蹤性能的**飛彈，簡直好用到不講道理，威力大、爆炸範圍出色，最後是堪稱重裝單位殺手的持續削防特性。
　　????根據蟲族科學家·普羅斯所表達，今天獲得卡拉的生物樣本，是很關鍵的突破，最晚明早，它就能開發出可大量發射**飛彈的防禦高塔，性能方面，比卡拉的**飛彈只強不弱。
　　????這是個好消息，只不過電漿武器方面，還在開發中，這方便不算很急，哪怕開發出來了，這種防禦高塔也健不了多少，這是對付敵人超巨型單位的殺手鑭。
　　????沒一會，菌毯將周邊三公里籠罩，感測塔與棘星螺旋塔都聳立而起，菌毯的範圍並非固定，後續己方建造更多防禦高塔，大本營會越來越大，乃至超出新星城與白金之都。
　　????當一切都穩定下
　　繼續閱讀！來後，工蠍們對下面源礦的開採重新開始，以免出現地陷，大本營是修在源礦的斜上方。
　　????幾名皮膚灰白，沒有頭髮的身影從孵化巢內走出，是母巢為了處理掉信仰殘肢，又培育狂信徒。
　　????這幾名狂信徒走出孵化巢後，仰頭看著太陽片刻，之後他們排成一隊向西側方向走去，所有狂信徒都是如此，原因未知。
　　????蘇曉粗略的算了下，大致已有500多名狂信徒出現，培養太陽焰龍過濾出的信仰殘渣過多，只能如此。
　　????之前一直沒時間，眼下有了時間，蘇曉讓布布汪跟著這幾名狂信徒，看看他們到底去做了什麼。
　　????沒一會，蘇曉就以布布汪傳回的信號，在終端上的畫面中看到那幾名狂信徒，他們身上不知何時出現一種黑色物質，看著像是破布，實則上這東西的質感很沉厚與深邃，不像是物理特性的物質，更像是代表惡念的一種體現。
　　????這些狂信徒為何會身負這種沉重之惡？按理說，它們才誕生於世沒多久，換種思路的話，他們現在所背負的，或許不是他們的惡，而是世人之惡，帝國之惡，公司之惡，所有的人性之惡。
　　????就以太陽信仰而言，這事其實也正常，太陽信仰的最大特點，是很少去說，更多的是去做。
　　????這幾名身負人性之惡的狂信徒，腳步變得格外沉重，他們沒走一步，都會留下很深的腳印，而在他們前方，則是一條被眾多腳印踩出的泥巴路。
　　????布布汪反超這幾名狂信徒，順著泥巴路全速行進，當到了西邊的大戈壁後，明明已經晚上七點，這邊的天空卻混紅一片，狂風捲著砂礫肆虐。
　　????風沙中，布布汪尋找了好一會，才找到狂信徒留下的蹤跡，通過這蹤跡，它追蹤到一具屍體，這名全身裹著破爛黑袍的狂信徒撲倒在那，已死去多時。
　　????繼續追蹤，布布汪來到座巍峨的巨殿前，進入巨殿的正門，布布汪被眼前的場景所震驚，一名名狂信徒的屍體堆在那，他們手持殿內原有的殘破武器，死於互相廝殺。
　　????一名還活著的狂信徒坐在屍堆上，他身上的黑色破爛衣袍，黑到讓人心底發寒，那是不知背負了多少人性之惡，才匯聚而成。
　　????與這狂信徒對視了一眼，布布汪嚇的一哆嗦，好在這名狂信徒並無惡意。
　　????布布汪剛想退走，巨殿外傳來腳步聲，一道風塵僕僕的身影走來，是名苦行至此的狂信徒，他走進巨殿後，從地上撿起把黑袨頂撉漱j劍，悍然衝向屍堆上那名狂信徒，所用的戰鬥方式，頗有畫之世界那些獵人的味道，也有太陽戰士的感覺。
　　????母巢頂，蘇曉收起終端，狂信徒為何會有這種舉動，他也不清楚，關於太陽信仰，他不是完完全全的瞭解，這種信仰有很悠久的歷史。
　　????從狂信徒們願意背負人性之惡這點能看出，他們應該是中立/友善/偶爾惡陣營，在蘇曉看來，這就不危險。
　　????蘇曉看向天空中，已是晚八點，天空中除了沒有太陽外，依舊亮如白晝，一道黑色圓環位於上
　　繼續閱讀！空，裡面會偶爾滴落出幽綠色粘稠液體，幽冥的入侵已經很近了。
　　????除了這點，蘇曉還發現另一件事，就是凱因沒死，不僅凱因沒死，當時在場的三名團隊骨幹，銀雉等人也沒死，剩餘的一百多名成員則全部暴斃，準確的說，凱因與銀雉等四人，其實已經死了，他們是因為團隊技能才沒死透。
　　????英靈殿最為SSS級大型冒險團，其團隊核心能力，不是單人SSS級冒險團能比擬的，畢竟兩者提升起來天差地別。
　　????凱因四人，正是憑這核心團隊技能才沒死，問題是，他們是沒死，卻坑了本世界內，並未參與「高澤湖計劃」的四十多名團隊成員。
　　????英靈殿這次總計來了190多人，一道界雷，150多人當場去世，而凱因、銀雉等四人，雖『活』了下來，卻變成英靈類存在，說好聽是英靈，不好聽些就是「魂鬼」。
　　????凱因四人是成了「魂鬼」，但英靈殿的團隊技能為了抵禦界雷不把四人的靈魂蒸發掉，透支了本世界內所有英靈殿成員的生命，也就是說，那四十多名沒參與「高澤湖計劃」，負責其他事的契約者，突然都變成魂鬼了。
　　????這突如其來的去世變鬼，以及團長、新任副團長也都是鬼魂，讓英靈殿那邊的氛圍一下就變得陰間起來。
　　????此時，這一大群鬼魂，正在籌備計劃，準備報復靈魂強度高達620點，且已經掌握了斷魂影能力的蘇曉。
第三十四章：稱號
　　咚∼、咚∼、咚∼柘
　　硬物撞擊鐵皮的悶響傳入耳中，黑暗中，蘇曉睜開雙眼，剛結束傳送，周邊的空間波動還沒消散，打開小隊列表，發現布布汪、巴哈在附近，阿姆距離的比較遠，貝妮也挺遠，最遠的是芬妮。
　　蘇曉讓貝妮去接應芬妮，別看貝妮以往不參加戰鬥，主要負責管理團隊物資，可每次進入世界，貝妮都會通過旅行，在一個個世界內尋寶。
　　乍一聽這似乎沒什麼，可回憶下蘇曉每次去往的世界，整體環境有多危險，就能估測出貝妮的生存能力有多強，只要不是落入一生之敵大海母親的懷抱，貝妮就算在超脫之界，都敢去危險區域探索。
　　而作為絕強級治療系，經常是以小隊形式進入任務世界，多數情況有可靠隊友保護的芬妮，未知環境生存力真的遠不如貝妮。
　　除了這安排外，蘇曉讓阿姆去接應貝妮、芬妮，貝妮是有生存力，可如果說戰鬥力，那還是得看阿姆，蘇曉隊的戰力排行為：蘇曉、阿姆、巴哈、布布汪、貝妮。
　　在六階、七階時，蘇曉隊的分工還不夠明確，有時會出現，oss戰時，所有成員圍攻大oss，但戰鬥成效並不喜人的情況，到現在，蘇曉隊的分工已經特別明確。
　　隊長·蘇曉：總決策者，負責與強敵死戰，副職業為煉金學、藥劑學、封印學（其中的煉金學一言難盡，屬於被真正煉金大師看到，能把老人家氣到全身哆嗦，對方是煉金藥劑學大師除外）。柘
　　從者·布布汪：負責小隊的所有科技側，如個人衛星製造、發射、維護，網絡入侵，科技側物品提供等，與強敵戰鬥時能提供增益光環。
　　從者·巴哈：小隊中的暗殺者，且在進入一個任務世界後，能在最短時間內知曉本世界的勢力分佈情況，並精確到各類重要細節，巴哈精通286種萬界通用類語言，掌握5629種各種族語言。
　　從者·貝妮：負責將小隊獲得資源收益最大化，擁有輪迴樂園內、大聚地、虛空萬界等領域的物品購買渠道，只要一件物品不稀有到特別離譜，貝妮就能通過手中的各類渠道，幫蘇曉買到，貝妮是生意小能手，理財冥燈，喜歡旅行，在很多世界內都有動物朋友。
　　從者·阿姆：主要負責在與強敵的戰鬥時挨揍，簡單來講，戰鬥沒贏過，挨揍沒死過。
　　其中巴哈的成長比較有趣，巴哈作為鍵術宗師，它有個很難克服的問題，就是當對方聽不懂它在說什麼時，它鍵術的攻擊力瞬間歸零，為此，巴哈開始研究各世界的語言，以及它在這方面，的確很有才能。
　　最開始，巴哈是研究各種通用語言，後來是各族的族群語言，到最後，它開始研究稀奇古怪的語言，比例一些詭譎存在的交涉方法，元素暗靈的獨特精神波動，一些智慧植物的特殊發音語言等。
　　巴哈將這些研究明白後，逐漸發現自己有一種能力，當蘇曉隊進入一個世界後，最多是通過世界簡介，對這世界有大致瞭解，面對一個敵方勢力時，難免會有外鄉人初到此地的劣勢。柘
　　巴哈通過足夠廣泛的交流方式，解決了這劣勢，就比如和一種在空間縫隙中的「寄生腐靈」交涉，這類寄生腐靈的存在週期很長，短則上千年，長則幾萬年，加上它們的惰懶性，經常在一個地方沉溺幾百年。
　　試想一下，這個幾百年不怎麼移動，感受周邊世界律動的懶惰次級智慧生靈，它會對所在區域的大勢力，瞭解到何種程度？也因它們的存在，虛空有種名為清掃工的職業，專門清理這些惰懶性次級智慧生靈。
　　咚、咚∼
　　鐵皮門外的敲擊聲又傳來，蘇曉已適應此地的黑暗，這是處廢棄的穀倉，因未知原因，被改造成一處密封的庇護所，窗口等位置全都封閉，還有脂狀物進行
　　進行密封，唯一能換氣的，是上方扇葉轉動的排風裝置。
　　觀察這排風裝置片刻，蘇曉發現這東西設計的相當巧妙，雖是用一堆破銅爛鐵組裝成，但上面刻印了「生命特性逆閥術式」，簡單而言，當一個生靈處於密閉空間，隨著呼吸，會讓微量的生命能量，混入到所在環境空氣中。
　　這裝置，是把所排出廢氣中的「微量生命能量」過濾掉，這當然不可能是為了保護外部環境，都以如此狼狽姿態在這裡避難，最大的可能，是在防止排出廢氣中的「微量生命能量」，吸引來什麼可怕的東西，就比如，此時外面那有氣無力撞門的未知存在。
　　滋∼柘
　　靈影線纏上鐵門的門閥，扯開後，鐵門在輕微的撞擊聲開啟，隨著門向裡側打開，外面的明媚陽光映進來，一道衣衫襤褸的身影站在門外，穀倉內昏暗，導致逆著光不好看清這人影的臉，它踏入穀倉後，身形一歪，倒在地面的枯草層上。
　　乾枯到鏤空的頭顱，稀疏的枯白頭髮，乾枯破碎到只剩大半的面孔，外漏的肋骨與椎骨，各類臟器都不知所蹤，依然頑強跳動的灰白心臟，纏著破爛布條的枯黃腿骨，這並非一具骷髏，而是名不死者。
　　這是名存在了太久的不死者，它的意識、靈魂等都腐朽成灰，看似是恩賜的永生，此時卻如同最殘忍的詛咒，而那顆蒼白心臟，無比渴望活物的生命力，也因此，這已經不怎麼能動的不死者，向蘇曉爬來。
　　蘇曉單手按在腰間的刀柄，刀雖未出鞘。
　　錚、錚、錚！
　　道道斬芒交錯，不死者破碎開來，可在幾秒後，它破碎的軀體逐漸吸附、拼接到一起，似乎除了時間這最強武器外，沒有任何攻擊能對它造成本質上的傷害。
　　本世界沒有死亡這一概念，所以參戰者們無需擔心死在這，這裡沒有死亡這等恩賜，當被不死者奪走最後一絲本源生命力，將同樣淪為不死者，永遠困在本世界內，到那時，無論有哪個樂園陣營的烙印，都會被剝離，最終下場，就如同這趴在地上，沒有半分動彈氣力，卻依然永生的不死者。柘
　　有一點很關鍵，這裡的不死者，並非都是違規者所轉變而來，有近半的不死者，是被各類手段流放到此的萬界各族成員，或與人結仇，或罪大惡極，如果說永光世界曾是「滅世級存在」們的囚籠，那這裡就是不死者們的永世牢籠。
　　走出穀倉，明媚的陽光讓人心情放鬆了很多，躍到穀倉上眺望，這是一處村莊，約有幾十戶人家，只不過，這裡很安靜，從痕跡上來看，十幾年前還有普通人在此生活。
　　其實放眼虛空萬界，人族一定是各大種族中，能排到前三的強大種族，雖說初始弱小，且潛力上限不穩定，有些特別高，有些則平平無奇，但有一點其他種族無法比擬，無論所在環境多麼惡劣，人族都一定是堅持到最後的族群。
　　之前在詛咒之地的余灰城，那裡有七成居民都是人族，可見人族對惡劣環境的適應力，以及血脈力量中隱藏的堅韌與勇氣。
　　【公告：聖域隊已尋找到本世界的隱藏「渴望塑像」，獲得「破碎本源」2塊，本世界剩餘破碎本源6/8塊。】
　　【提示：本次爭奪戰總計有？？？塊高度隱藏狀態的「破碎本源」，如未被參戰者發現，依然按照「破碎本源」為50/50塊公證，當有隱藏狀態的「破碎本源」被發現，「破碎本源」的上限數量將因此變更。】柘
　　原本上限是50塊的「破碎本源」，變成52塊，這也代表，獲取「破碎本源」的關鍵數量從26塊穩贏，變成要獲得27塊才必勝，考慮到應該還有隱藏狀態的「破碎本源」，這對於誰才是最終贏家，帶來更大變數。
　　至於聖域隊都有誰，沒猜錯的話，只剩神父和他自己的四具
　　分身，這其實讓蘇曉感到不解，聖域樂園為何會進行這種公證。
　　樂園是沒有情感判斷這一說法的，一切都是按照公證、判定，以及最終恆定方式「初始條例」，聖域樂園的這種判定，無疑打破了以往的常規，將作為聖域樂園違規者的神父，暫招募回代表隊中，還允許神父在四個隊友位，安置四具分身，最大可能降低匹配到豬隊友，且礙於聖域樂園的公證不能除掉這點。
　　確切的說，並非神父完全沒辦法除掉隊友，是不想因此浪費時間，要是在以往浪費這點時間沒什麼，可這次的敵手是老朋友，神父可是很認真的。
　　結合這些判斷後，蘇曉感覺聖域樂園這公證，是不想讓麾下絕強級契約者來送死。
　　這並非蘇曉的臆測，聖光樂園的陣營其實更離譜，除了魔鐮·泰莉德是戰鬥系，這邊的陣容乾脆是兩隊10人進行9保1，導致蘇曉與豪檮這種戰力狠人，都不怎麼想和魔鐮·泰莉德單挑。
　　死亡樂園的陣容則是穩，凱恩這隊長一拿出來，唯一的感覺是放心，有凱恩在，不一定穩贏，但一定不會團滅。柘
　　相比這三方，守望樂園的陣容離譜到極致，這乾脆就是兩隊違規者，哪怕有成員死亡，下一輪補充進來的，依然是違規者。
　　值得一提的是，守望樂園陣容·紳士隊的五名成員中，除了海鱷實在無法離場外，四兄弟已經全部退隊，四人的理由是，和豪檮隊的幾人關係不和，其實他們就是被第二輪的無盡軍團流和第三輪的猩紅、烈陽、幽冥侵襲給整自閉了。
　　在四兄弟看來，繼續打下去的話，別說想贏，想活命都費勁，趕緊跑路才是正事。
　　四兄弟的退走，遭到了海鱷在違規者大頻道內的嚴辭質問，以往只是小有名氣，和四兄弟不在一個名聲量級的海鱷，這次是踩著四兄弟的頭，在違規者大頻道內徹底支稜起來，關鍵是，認慫退場的四兄弟，只能全程憋氣裝死。
　　假設在違規者大頻道內，名聲有級別為T0∼T5，以往的海鱷是T5，神父、白金使徒、豪檮三人是T0，月巫、繃帶男是T1，那這次，海鱷已從T5下水道級名聲，一躍成為T2級有頭有臉人物。
　　海鱷真的支稜起來了？並不是，準備棄惡從善去天啟樂園挖礦的海鱷，羨慕死能中途退場的四兄弟了，在目睹蘇曉、神父、白金使徒、豪檮、凱恩、泰莉德幾人的神仙大亂鬥後，他清楚的意識到，再不去洗心革面到天啟樂園的世界內挖礦贖罪，這次他必死在這。
　　嫉妒讓人面目全非，海鱷是太眼紅能退走的四兄弟，加之這次要麼棄惡從善去挖礦，要麼身死，哪種結果都是不在違規者圈混了，這等情況下，肯定是往死了噴四兄弟，然後就奇妙的名氣從T5晉陞到T2。柘
　　海鱷不知道的是，他要是能達到T1級別違規者名氣，他棄惡從善後，搞不好不是去挖礦，而是根據相關判定，成為潛伏在違規者中的密探，不露破綻的裝嗶，也是需要天賦的，顯然，海鱷在這方面很有天賦。
　　蘇曉關閉公告，毋庸置疑的是，違規者們在這輪開大招了，畢竟第二輪與第三輪的大招剛蓄力就被蘇曉打斷，此時再不把大招放出來，憋都快憋死。
　　一個毋庸置疑的問題是，蘇曉同時對戰神父、白金使徒、豪檮三人，必敗無疑，更別說，還有僅弱於這三人一籌的月巫和繃帶男。
　　不算明顯的破風聲傳來，巴哈收翼落在蘇曉肩頭，說道：「老大，情況探聽清楚了，這世界的勢力分佈很簡單……」
　　經巴哈的探查，本世界因有不死者的緣故，其實就一個大勢力，名為永生會，想加入永生會，要麼曾是違規者，要麼曾是虛空萬界名氣夠大的狠人。
　　尋常被放逐者，在被放逐到此十幾年後，會被自身的不死
　　侵蝕人性，導致意識與靈魂都化為灰燼，成為一具行屍遊魂，可如果加入永生會，就能把這過程大幅度減緩，迄今為止，只有幾名永生會的初代建立者們，被不死侵蝕成行屍遊魂。
　　或加入永生會成為永生者，或變成行屍遊魂般的不死者，當然，除此之外還有一類人，就是幾個地下小庇護城內的居民，他們還是活人，當到了本源生命力枯竭時，會進行冰封，讓意識與靈魂被不死侵蝕的過程，不那麼痛苦。柘
　　永生者、不死者、倖存者就是本世界的全部勢力，現在最糟糕的局面是，神父似乎和永生會的領袖早有勾結，對方剛來此地，就趕往永生會的大本營，並立即獲得那座隱秘的「渴望雕像」。
　　原本就糟糕的局面，現在看來是徹底沒的玩了，比較明智的決策是，放棄這一局的8塊「破碎本源」，反正「懸賞4·完美主義者」已經完成。
　　坐在穀倉頂，蘇曉沉思了幾秒後，問道：「你剛才說，只有違規者和萬界強者，才有資格加入永生會，他們怎麼確定，加入者是違規者？」
　　蘇曉很在意這點，在他看來，一定存在虛空種族，到此後為了不變成不死者，從而偽裝違規者的事，千萬別小看萬界中的奇才，星界很廣袤，包含了數之不清的各階世界。
　　「老大，他們是有烙印的，很好分辨，這次我們來，之所以有變成不死者後剝離烙印這一步，是虛空之樹的公證，或者說是本輪爭奪戰的一部分，至少我是這麼推測的。」
　　「……」
　　蘇曉感覺巴哈的推測沒錯，如果是這樣的話，這一輪就很有趣了，不過單憑他自己，實現不了構思中的計劃。柘
　　叮∼
　　一枚靈魂錢幣彈飛而起，就在落下半途中，被一隻手抓住，這隻手把靈魂錢幣攥在手中，還用拇指摸索著靈魂錢幣背面的ψ印記。
　　「我親愛的朋友，你怎麼猜到凱撒沒走？」
　　凱撒滿臉猥瑣女乾笑，把靈魂錢幣揣到懷中的裡面衣兜。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，也無需回答，凱撒貪生怕死沒錯，但像世界爭奪戰這種事，對方不可能提前退場，只要參加了其中一輪，肯定會想辦法混入後續幾輪。
　　「我親愛的朋友，我三天前就到了這，我找到了個好地方，我們在那聊。」柘
　　「位置。」
　　「火塔城，這是座中小規模的地下庇護城，只有十幾萬人口，但挺安全。」
　　「好」
　　蘇曉激活「領主列車」的鑰匙，片刻後，領主列車從異空間內駛出，一行人上車後，列車前往火塔城。
　　幾分鐘後列車停下，布布汪上車，列車重新啟動十幾分鐘後，座椅上正擺弄神秘之眼的蘇曉，忽感覺列車有細微的震感，向窗外看去，入目灰壓壓一片狂奔中的身影，它們有些破衣爛衫，有些身體殘缺不全，以很不科學的模樣還保持人形。
　　數之不清的不死者，烏泱泱的向領主列車狂奔而來，也幸好領主列車的速度夠快，倘若是徒步，哪怕爆發速度快，可長途奔行的話，早晚被不死者人海追上，它們是沒有體力這概念的，它們完全不死後，就是這世界的一部分，能直接吸收世界之力維持行動。
　　彭！柘
　　一名不死者從側面飛撲而來，沒能扣住車身，落入列車輪下，被碾到粉碎，車窗內緊張張望的布布汪，趕緊退了幾步，害怕的嗚了聲，躲到蘇曉腿後。
　　這種被盯上追殺必死無疑的感覺，可謂是相當刺激，但有了領主列車，成功把這危險規避的感覺，無疑很美妙，沒白把這霸主裝備·領主列車強化+32啊。
　　一個多小時後，蘇曉抵達阿姆、貝妮、芬妮附近區域，通過小隊位置共享，他發現阿姆、
　　貝妮、芬妮躲在一座山峰的半山腰，通過布布的偵查蜂，發現周邊區域全是不死者。
　　觀察片刻後決定，領主列車直接開過去，隨著領主列車切換到正常行駛模式，周邊區域的不死者們，立即蜂擁而來，看起來，是要將領主列車淹沒。
　　當列車行駛到山壁下方時，速度銳減。
　　咚！啪∼、彭∼
　　一重一輕一中小砸落聲，從車廂頂傳來，車廂門開啟，蘇曉一腳踹飛一名不死者，這不死者的倒飛動能，立刻把準備湧入列車的其他不死者轟飛，阿姆順勢從車頂躍起來，巴哈一爪抓著貝妮，一爪抓著芬妮的胳膊，飛入車廂內，車門立即關閉，鎖死。柘
　　砰！砰！砰！咚……
　　密集撞擊聲從各處傳來，列車啟動後，先進入第二檔·怒獸猛燃模式，隨後進入第三檔·猩紅列車模式，速度從0.15向400以上攀升，碾碎大量不死者後，衝出不死者的包圍。
　　從上空俯瞰，列車上掛滿不死者，都看不到列車的外壁，行駛出十幾公里，才甩脫大半不死者，，一股猩紅燃能爆發後，成功甩脫所有不死者。
　　貝妮、芬妮躺在地上，神同步的喘氣著，其中芬妮由衷說道：「今後我一定得多攢些靈魂錢幣，弄這樣一件強力載具裝備，真的是救命啊，我愛這列車。」
　　心有餘悸的芬妮坐起身，從智能機器人那接過百香果飲品，喝了口後，奇異的酸甜味，讓她逐漸平復心緒，她忽然感覺，和獵殺者·白夜組隊，有時落差真大，危險是隨時身死，安逸時，根本不像是在危機四伏的任務世界，尤其是和蘇曉、布布汪、阿姆、巴哈待在一起時，作為隊友的話，這陣容會把安全感拉滿。
　　「看來所有成員都安全，白夜，說說你的計劃？」
　　凱撒開口，蘇曉示意稍等，他打開小隊列表，聯絡隊伍中的神聖命運·羅莎，意思言簡意賅，礙於羅莎在前三輪為0的隊伍貢獻，從現在開始，讓對方單獨行動，更好的發揮對方的優勢，不過這是高情商的說法，比較直接的就是，將其踢出隊伍。柘
　　羅莎似乎有話要說，但醞釀片刻，什麼也沒說出來，看對方的情況，被踢出小隊後，大概率不會離開，而是在本世界繼續尋找「破碎本源」，找到一塊「破碎本源」後，應該會轉到澤麗隊。
　　對此，蘇曉沒意見，若非必要，他也不會把羅莎請走，他現在特別需要有一個隊伍空位，只有如此，才能開始操作。
　　正喝百香果飲品的芬妮，在看到隊伍名額空出一個後，忽感事情不妙，她安靜的坐在靠前，遠離蘇曉、凱撒的位置，默默雙手捧著飲品杯，叼著吸管，她就是沒有隱身能力，否則現在肯定開個隱身。
　　奇怪的知識篇：當白夜和凱撒在一起籌備什麼計劃時，不要有半點好奇，一定遠離，以免自身成為這奇怪計劃的參與者——戰鬥天使·芬妮。
　　「我親愛的朋友，現在說說這次的計劃吧。」
　　凱撒對本次計劃很期待，這廝已經猜到些什麼。
　　「……」柘
　　蘇曉看了眼芬妮，這讓芬妮心中開始默念，看不到我，看不到老娘啊，老娘是正經戰鬥天使，不要再讓我攝取到奇怪的知識了。
　　「我準備，同時佩戴兩個稱號，有辦法嗎。」
　　「這，不可能，一定不可能的，我親愛的朋友，這不像你的風格啊。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是把要同時佩戴的兩個稱號展示給凱撒，分別是【老獵人】與【違規者】。
　　「這兩個稱號嘛，倒是……」
　　凱撒摸著下巴，眼中若有所思，這兩枚稱號中，【老獵人】是常規稱號，但【違規者】是無星級稱號，也就是「特殊稱號」，這
　　兩者雖都是稱號類，但就像傳統裝備和霸主裝備一樣，特性天差地別。柘
　　如果說同時佩戴兩枚「主稱號」，那是在作死，可如果是一枚主稱號+一枚副稱號，事情就有緩和的餘地。
　　「我親愛的朋友，這事，很難辦啊。」
　　聽到凱撒此言，芬妮暗鬆了口氣，她倒不是希望蘇曉失敗，而是害怕蘇曉與凱撒進行的奇妙操作。
　　「50盎司。」
　　蘇曉開價。
　　「不是時空之力的問題。」
　　「3000盎司。」柘
　　「真不是時空之力的事。」
　　「2900盎司。」
　　蘇曉這2900盎司的出價，相當有水平，他可是知道的，從3000降到2900，在凱撒的判斷中就是從他兜裡拿走了100盎司時空之力，這對凱撒而言如同奪財割肉，心疼的很。
　　「3000成交，我們開始吧，你先激活這稱號。」
　　凱撒取出各類奇怪物件，進行準備，可以看出，這次對他而言也挺有挑戰性。
　　蘇曉裝備上違規者稱號，激活稱號效果1，偽裝成一名天啟樂園違規者。
　　「稱號效果1：偽裝（被動），佩戴此稱號後，你將獲得偽裝·天啟樂園違規者，且激活對應的臨時烙印。」柘
　　關鍵就是這「天啟樂園違規者」身份，以及「激活對應的臨時烙印」，唯有如此，才有後續的操作空間，蘇曉是獵殺者，凱撒是裁決者，太離譜的操作，是不能實施的，至於有沒有實施的能力嘛，別問，問就是獵殺者+裁決者的組合怎麼能違規呢？
　　蘇曉完成偽裝後，凱撒各類能力招呼上，蘇曉開始通過這天啟樂園違規者身份的烙印，接到各類奇怪提示。
　　這是凱撒在臨時完善判定，說人話就是，讓這臨時馬甲，變得越來越有真實性，直到其真實到，可以讓作為白夜隊隊長的蘇曉，向這馬甲發出組隊申請。
　　雖說自己發出的組隊申請，自己馬上接到有點奇怪，但第五個隊伍位置上，逐漸出現這違規者的頭像，代表已經成功。
　　當違規者身份加入小隊後，出現的情況是，這佩戴著【違規者】稱號的臨時隊友，已算是大半個獨立個體，它是有「臨時天啟烙印」的，這點甚至被公證過。
　　作為一個有獨立公證，且擁有「天啟烙印」的隊伍成員，它當然可以佩戴稱號，而它此時正佩戴【違規者】稱號。
　　問題是，一枚稱號不能被兩個烙印同時佩戴，更別說，還是被一枚「輪迴烙印」+一枚「臨時天啟烙印」同時佩戴，自然而然的，這違規者馬甲，把蘇曉的【違規者】稱號佩戴給頂掉了，雖說蘇曉是這稱號的最終受益者，但現在的情況是，蘇曉的稱號裝備欄，的確空了。柘
　　稱號裝備欄空著，蘇曉把【老獵人】稱號裝備上，有什麼問題呢？雖說他現在正擁有【老獵人】+【違規者】兩枚稱號的增益，但這是通過兩枚烙印做到的，更深層的判定中，都可以視為來自隊友的能力加成，更別說，這兩枚稱號，一枚是主稱號，一枚是副稱號。
　　【老獵人】
　　極限燃煉：三次。
　　稱號效果1：弱點感知（被動），對違規者所造成傷害提升35%。
　　稱號效果2：老獵人（被動），擊殺違規者、深淵系敵人時，可獲得1∼500枚獵人金幣
　　【違規者】柘
　　產地：輪迴樂園
　　類別：特殊稱號
　　稱號效果1：偽裝（被動），佩戴此稱號後，你將獲得偽裝「天啟樂園違規者」，且激活對應的臨時烙印。
　　提示：你作為獵殺者，進行此偽裝時，將無時長限制，且無需
　　任何代價與費用，即可進行此偽裝。
　　稱號效果2：強韌禮裝（被動），即使你全力以赴戰鬥，也不會導致此偽裝消除，即便偽裝因過於高強度的戰鬥而撕裂，也可快速癒合。
　　稱號效果3：殺戮換裝（被動），在偽裝狀態下擊殺一名違規者後，你可替換偽裝，偽裝成此人。
　　稱號效果4：絕對恐懼（主動），當你處於此偽裝狀態下，僅面對一名違規者時，可與此敵方進行意志力判定，如敵方未通過此判定，將會陷入「意志恐懼」狀態，在後續10分鐘內，失去言語能力，並封閉一切聯絡手段（此控制能力，擁有優先性），你對陷入「意志恐懼」的敵人，將額外造成20%的無視防禦傷害。柘
　　提示：此能力冷卻時間為2個自然日。
　　提示：如成功擊殺被「意志恐懼」的敵人，此能力將立即刷新冷卻時間，進入可激活狀態。
　　提示：此效果具有優先權，但此為雙向優先權，導致此能力，僅在面對一名違規者時可使用，如果你與目標違規者為中心，周邊三米內有其他違規者，或其他違規者可通過視線、感知等方式，察覺到你與所選定的目標時，此能力將不可用。
　　簡介：隱藏在群狼舞會中，身著狼皮的獵人，即使是餓狼，也不要離群，身披狼皮的獵人已經在對你微笑。
　　售價：無法出售。
　　根據蘇曉所知，本世界的永生會很有實力，高層中九成都是昔日強大的違規者，對於這勢力，蘇曉很感興趣，他準備馬上去「加入」這勢力，和這些昔日違規者，以及神父、月巫等現今的違規者，共度本世界的美妙時光。柘
　　當然，期間蘇曉作為哪個違規者身份，就得看他接下來宰的是哪名違規者了，至於這些自稱為永生者的傢伙不死特性，沒關係，【界之圓環】的耐久度還有20多點，以及斬龍閃的魔刃，同樣能將其滅殺。
　　不過在去往永生會前，蘇曉準備把【靈魂秘寶之匣】先開啟，行駛的列車內，他靠坐在單人沙發上，取出【靈魂秘寶之匣】。他現在1360點靈魂強度，能開啟這秘寶之匣七次，也不知道能開出什麼好東西。
　　【你的靈魂強度高於20點，已有資格打開靈魂秘寶之匣。】
　　【靈魂秘寶之匣第一層已開啟。】
　　【你獲得靈魂銘刻（被動技能·書籍，已受到輪迴樂園公證，可作為技能卷軸般使用後立即掌握該能力）。】
第三十五章：狼人
　　蘇曉獲得過最強、最實用的靈魂系能力，應該就是這次的「靈魂銘刻」，看似這是對應20點靈魂強度的收益，應該是【靈魂秘寶之匣】內十種收益中最差的一種，其實不然。晰
　　【靈魂秘寶之匣】是第一紀元·霸主勢力·靈魂鍾塔為「傳承級」靈魂術士所準備，重點就在這個「傳承級」上。
　　所謂傳承級，是下一任靈魂鍾塔領袖·鍾塔之主的候選人之一，培養這等繼承者，【靈魂秘寶之匣】內的十件物品都馬虎不得，尤其是第一件，這肯定是使用門檻低，但能用一生的秘寶或能力，「靈魂銘刻」就是這種能力。
　　【靈魂銘刻：X(靈魂系·基礎被動）】
　　掌握前置：靈魂強度達到20點，且還未掌握「靈魂系·基礎被動」。
　　技能效果：你所進行的一切銘刻、術式構成，都將以靈魂強度作為基礎屬性，即為，上述行為都將受到靈魂強度的「基本加成」。
　　試問，銘刻與術式構成，是用在什麼方面，以蘇曉的個人能力體系而言，銘刻對應的是「契約擬定」，術式構成對應的是「封印學」和藥劑學中的「催化過程」。晰
　　更通俗的表達為，契約能力、封印學、藥劑催化過程，都是受蘇曉的精神力（智力屬性相關）加成。
　　契約能力的加成為：自身真實智力屬性0.35。
　　封印學的加成為：自身真實智力屬性0.68。
　　藥劑催化的加成為：自身真實智力屬性0.52。
　　現在的情況是，只要掌握「靈魂銘刻」能力，他的契約能力、封印學、藥劑催化，就受到真實智力屬性和靈魂強度的雙基礎加成。
　　蘇曉嘗試使用這技能書，結果得到提示，此卷軸無法在本世界內使用，他起身來到臥室內，進入技能升級倉，雖說這技能升級倉讓列車的普通狀態速度減半，但他沒選擇冒然將其出售掉，他以216盎司時空之力，激活這技能升級倉，暫獲得可提升能力的環境。
　　這次再使用手中的技能書，「靈魂銘刻·技能書」化為一股透藍色的特殊靈魂能量，沒入到蘇曉手臂內，他馬上感覺到，一種永久性的經絡結構出現在他的雙臂內，蔓延向軀幹。晰
　　只是半個多小時，蘇曉就徹底適應「靈魂銘刻」，並非他在靈魂系能力方面多有天賦，實在是這玩意是給20點靈魂強度的靈魂系初學者準備，他是以1360點靈魂強度掌握這東西。
　　也多虧他沒什麼靈魂系能力天賦，才讓他的靈魂技能欄很乾淨，要是沒這前提，他真就沒可能掌握「靈魂銘刻」能力。
　　蘇曉取出「原罪之書」，在封印學提升到Lv.94後，他就感覺之前布設的封印結構不適合，說錯漏百出誇張了，但一定是不夠嚴謹周密。
　　蘇曉開始完善「原罪之書」的封印結構，剛一出手，他就感到雙臂內的靈魂經絡自行激活，這讓他形成「封印術式」更得心應手，簡單比喻就是，之前是用手指捏著一根細棍，勾勒著封印術式，現在是直接用食指勾勒就可以，效率有質的飛躍。
　　也因此，他從1秒構成2850層封印術式，飆升到1秒3500多層，更關鍵的是，假設說以前1層封印術式的強度是10點，現在這1層封印術式有了智力與靈魂屬性的雙加成，封印強度達到25∼27點的程度，靈魂屬性，竟比智力屬性更契合封印學。
　　如此計算的話，以前1秒的封印強度是28500點，現在飆升到91000點，這提升幅度未免也太……
　　看上去很誇張，但如果考慮到這是1360點靈魂強度帶來的加成，一下就不誇張了，放眼虛空萬界，又有多少人能有這麼高的靈魂強度？晰
　　除此之外，藥劑學調配方面的提
　　升也不小，調配一種藥劑，材料的催化占60%，現在是精神力+靈魂之力對藥劑材料雙加成催化，他有把握100%調配出「完美品級」藥劑，70%概率調配出「奇跡品級」藥劑，30%概率調配出「巔峰品級」。
　　從技能升級倉內走出，蘇曉來到餐桌前，示意芬妮過來，有要事商談。
　　「做什麼？」
　　芬妮有些小警惕。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，從儲存空間內取出盒夏做的甜品蛋糕，對面的芬妮人都麻了，她算是和這獵殺者相處明白，不怕對方說危險，或是神情嚴肅說重要的事，就怕面帶笑容，以及忽然的關心，這代表即將有終身難忘的事要發生了。
　　「我在契約手段方面有所精進，想讓你幫忙簽一份空白契約，測驗我契約手段的精進程度。」晰
　　「就這事？」
　　芬妮顯然不怎麼信。
　　「對。」
　　「嘁，我還認為什麼事，事先說好，只能是空白契約，不能加奇怪的內容。」
　　芬妮拿起抹茶蛋糕，品嚐了一小口，幸福的眼睛都快彎了，這幸福感可不是比喻，而是夏所烘焙的蛋糕，嘗食後是真的會讓每個身體細胞有幸福的滿足感。
　　一份契約擺在芬妮身前，芬妮仔細觀察片刻，又用偵測裝備探查，得出這契約沒問題。
　　「真的要簽？」晰
　　芬妮作勢拿起契約筆，其實她感覺，這更像是試探。
　　「不用。」
　　「哦∼」
　　芬妮笑吟吟的放下契約羊皮紙，一副果然是試探的模樣，實際上，真是試探？當然不，這種空白沒任何內容的契約，只需要芬妮觸碰，就等於契約，倘若這點都做不到，蘇曉也不配被稱為「契約大師」。
　　「我們都在一條賊船上，沒必要這樣試探啦，而且……」
　　芬妮話到此處，忽然卡殼，她逐漸瞪大的眼睛，盯著契約上浮現的名字，這赫然是她的名字和筆跡。
　　不等芬妮詢問這是為什麼，蘇曉已打開契約羊皮紙，這張契約羊皮紙漂浮在他雙手間，隨著他虛握的雙手向兩側拉伸，一份契約瞬間化為80層。晰
　　「！」
　　芬妮驚駭的看著這一幕，彷彿對這世間之險惡，有了嶄新的認識，她看了眼化為80份的契約，整個人的心態差點質壁分離。
　　「你平常和人簽契約，都是把人家簽的一份變成幾十份？」
　　「不是。」
　　「看來你良知未泯啊。」
　　芬妮沒忍住吐槽，一旁的巴哈卻笑而不語，以往的契約陷阱，當然不是一份變幾十份，是這幾十份還關聯一堆分支契約，簽一份等於千倍的快樂。
　　契約從1份化為62份，提升到1份化為80份，提升不小，但相比封印學的誇張提升，「靈魂銘刻」對契約方面的加成要低些。晰
　　開啟第一層就有「靈魂銘刻」這等驚喜，蘇曉選擇再次開啟【靈魂秘寶之匣】。
　　【你的靈魂強度高於50點，已有資格打開靈魂秘寶之匣。】
　　【靈魂秘寶之匣第二層已開啟。】
　　【你獲得靈性流質（使用後永久性提升30點靈魂強度，100點以下靈魂強度可用）。】
　　50點強度對應的收益對蘇曉沒用，他並不失望，繼續打開秘寶之匣。
　　【靈魂秘寶之匣第三層已開啟。】
　　【你獲得術士之戒（佩戴後，自身已掌握的所有靈魂系主動能力，釋放速度+95%，總攻擊強度+35%）。】晰
　　這玩意的屬性很簡單，卻是所有靈魂系夢寐以求的神器，不過對蘇曉而言，這裝備0增益，他刀
　　術的「斬魂」的確是靈魂特性攻擊，但為被動特性。
　　【靈魂秘寶之匣第四層已開啟。】
　　【你獲得飛昇秘術（掌握後，每次靈魂昇華都將永久性提升15點靈魂強度）。】
　　這東西非常強，問題是，沒有配套的修行方式，也就沒可能觸發這所謂的靈魂昇華，把這東西買掉，是當前最佳選擇，倘若靈魂鍾塔是第二紀元的霸主勢力，還值得搜尋下這修行方法，第一紀元的話，時間跨度過於遙遠。
　　【靈魂秘寶之匣第五層已開啟。】
　　【你獲得極致昇華（成功開啟「靈孔」後，自身靈魂系能力的綜合強度提升35%，包括攻擊、功能、輔助等特性，均會得到此提升，且後續每開啟一個「靈孔」，此加成將成倍遞增）。】
　　【提示：飛昇術士最高開啟過12個「靈孔」，即為自身靈魂系能力的綜合強度提升143325%，該飛昇術士開啟第12個「靈孔」後，總計存活6秒後靈魂震爆而死，並導致周邊1200公里內的一切物質被靈魂衝擊噬滅。】晰
　　【理論安全開孔數量：5個。】
　　看到這秘術，蘇曉算是明白，為何靈魂鍾塔的力量體系都開腦洞了，因為開了腦洞真的能變強，還是變強特別離譜的程度，12個腦洞變強1433倍，哪怕開5個腦洞，也是變強將近11倍，也難怪靈魂鍾塔當初那麼強。
　　這名為【極致昇華】的秘術，不能賣掉，現階段完全掌握靈魂鍾塔的力量體系，且進一步將其變強的，只有奧術永恆星的靈魂派系，雖不知道那邊是否掌握【極致昇華】，但還是穩妥為妙，這風險容易拉滿到爆裂。
　　【靈魂秘寶之匣第六層已開啟。】
　　【你獲得靈質髓液（提升當前靈魂強度12.8%，最高提升至1500點）。】
　　一瓶藥劑從秘寶之匣內漂浮出，蘇曉握住後，開始感知這秘藥的結構，並嘗試逆推。
　　片刻後，他確定一點，這最起碼是一位藥劑學達到Lv.97以上的大師級人物所調配，原本的效力，大概是「提升當前靈魂強度15%」，雖說秘寶之匣內的保存環境極佳，近乎空間凝結，可渡過的歲月的確太久，讓這秘藥成為現在的程度。晰
　　無配方仿造不可能，這種程度的大師之作，有配方都得研究個十天半個月，才能開始調配，這還是蘇曉有Lv.95的藥劑學作為底蘊。
　　為了防止【靈質髓液】的效果進一步變弱，蘇曉打開瓶封，仰頭將其喝下，故意剩幾滴，如同滴眼藥水般，滴入雙眼中，這是飲用高品階靈魂秘藥的小竅門，滴入幾滴到眼中，能最大限度減低靈魂特性秘藥的副作用，以及，這招僅限於藥劑師使用，其他體系千萬別嘗試，代價慘痛。
　　如此一來，待完全吸收【靈質髓液】秘藥，蘇曉的靈魂強度就將達到驚人的1500點，還能多開一次【靈魂秘寶之匣】。
　　【靈魂秘寶之匣第七層已開啟。】
　　【你獲得天賦甦醒·靈魂之力（提升天賦能力對靈魂強度的成長增益，提升幅度為60∼75%）。】
　　一顆冰藍色結晶出現在蘇曉手中，他將其使用，這冰藍色結晶化為液態，攀附到他手上，隨後逐漸能量化沒入到他體內，被自身體魄所吸收，片刻後，他查看自己的「噬靈者」天賦。
　　【噬靈者】晰
　　類別：殺戮天賦（覺醒兩次）
　　等級：SSS
　　天賦效果（被動）：進入世界後，首次殺死目標，可選擇剝離其「靈」或「魂」，完成選擇後，需進入下個世界後可進行變更。
　　提示：如選擇剝離「靈」，可永久奪取1∼60點法力值，並恢復同等數量生命值與法力值，每個世界最多可永久提
　　升500點法力值。
　　提示：如選擇剝離「魂」，可剝離出靈魂晶碎，永久提升1∼3點靈魂強度，如敵人太過弱小，將無法剝離靈魂晶碎，每個世界最多可永久提升50點靈魂強度。
　　提示：在本世界內已提升30點靈魂強度，你需在下個世界進度，才可重新激活該天賦的成長加成。
　　天賦效果（主動）……晰
　　蘇曉的噬靈者天賦，默認為「靈模式」，也就是殺敵提升法力值，至於「魂模式」的提升，他都是直接吃「靈魂晶核」。
　　靈魂強度的成長，從以往每個世界30點，提升到現在的每個世界50點，無疑是個好消息，蘇曉查看自身的靈魂強度，雖在穩步提升，但想達到1500點，還需要一段時間。
　　打開地圖查看，距離火塔城還有段距離，他在食指上匯聚大量血氣，讓其濃郁到近乎是液質，以此構成出召喚陣圖，一分鐘後，邪噁心髒從裡面擠出。
　　方纔在噩夢區域的邪噁心髒，甩了甩手上的暗紫色液體，嘴角還有暗紫血跡，看來是在那邊吞吃了什麼。
　　「白夜大人，您找到那顆老龍精魄了？那是我廢了好大力氣，才預知到。」
　　「嗯。」晰
　　得到蘇曉這答覆，邪噁心髒不動聲色，恭維閒聊般問道：「您用那主材調配出什麼藥劑了，讓我長長見識。」
　　「還在催化階段。」
　　聽聞蘇曉此言，邪噁心髒依舊不動聲色，不過心中開始暗中揣測，是不是「老龍精魄」那近乎不可能被察覺的異常，真的被洞察，可轉念一想，倘若被洞察，現在應該到了翻臉階段才對。
　　邪噁心髒得出一個結論，這滅法者，是在沒有證據的猜疑，才沒飲下那「老龍精魄」所調配的藥劑，現在需要的是，重新獲取到足夠的信任，因此這次預知，必須得給出些誠意。
　　確定這點後，邪噁心髒閉上雙目開始預知，片刻後，蘇曉接到相關提示。
　　【你已完成本次預知交易。】
　　【你獲得「太陽聖樹」當前所在位置：永生會·地下古祭壇。】晰
　　【你已支付給邪噁心髒「暗血藥劑」1瓶。】
　　完成預知後，邪噁心髒剛想離開，蘇曉說道：「有件要事，想請你幫忙。」
　　「嗯？什麼事？」
　　邪噁心髒開始暗中警惕。
　　「我有個老朋友，它最近有些……暴戾，我看你口才不錯，想委託你勸解它，要懂得冤冤相報何時了。」
　　「這沒問題，不過你這朋友叫什麼？」晰
　　「它似乎沒名字，不過……人們都稱它蛀世。」
　　「蛀世？我好像，聽過，讓我想想。」
　　邪噁心髒冥思苦想，片刻後，它忽然想到什麼，表情都有點扭曲，怎奈，為時已晚，打開的「原罪之書」已經被蘇曉單手持握，向邪噁心髒拍去。
　　暗紅的觸鬚收攏，把邪噁心髒封印到第九頁，邪噁心髒的神情逐漸定格到戴上痛苦面具，合上「原罪之書」後，蘇曉將其收起。
　　隨著列車飛速行駛，周邊的環境開始昏黃，這是處風沙席捲的戈壁灘，列車停在一棟半塌陷的廢墟附近，走進廢墟內，在一處地面石板的破損坑躍下，又途徑一段牆上滿是暗綠塌陷的地下通道，一行人抵達一座傳送陣前。
　　一名枯屍般的男人，坐在傳送陣旁，他接過凱撒遞來的一枚黑色錢幣，示意蘇曉等人站上傳送陣。
　　彭∼晰
　　空間震盪後，眼前景象大變，這是座中心有火塔的地下城，火塔上的火焰呈現金白色，所有建築頂都有這種顏色的火光，讓此地亮如白晝，街上行人不少，但皮膚都有很久不見陽光的蒼白。
　　除此之外，每個人頸側位置，都有一枚鑲入的金屬圓環，大部分人的圓環為淺白色，少數帶有部分黑點，當這圓環徹底化為漆黑，就代表本源生命力耗盡。
　　本世界不缺少自然資源，這讓地城居民的生活還可以，此地真正的危險，是來自不死者，，無論是闖入地城的不死者，還是地城居民忽然生命終結，所轉化而成的不死者，都對生命力有著極端的渴望。
　　蘇曉把凱撒遞來的貼片，貼在側頸，此物只是個擺設，不過從附近路過的巡查隊來看，這東西很有效，幾人一路向城南行進，這裡是火塔城的富人區，城主莊園也建立在此。
　　火塔城的城主，就相當於這裡的國王，蘇曉這次的目的不是見城主，而是在城主莊園附近等待，這樣的人身邊，必然有永生會的成員，且對方在永生會的地位不低。
　　與城主莊園相鄰的一棟四層豪宅內，蘇曉看了眼牆上的巨大全家照，這裡空置有段時間，理由嘛，地下室二層內滿是怨恨與不祥，想必是強大的幽魂類，雖沒進行交涉，但那強大幽魂已用行動表示，只要不傷害它……咳∼，只要不招惹它，就願意與蘇曉相安無事。
　　布布汪搭設好監控設備後，蘇曉通過機械蜂反饋回的畫面，觀察領主莊園內的一舉一動，這莊園很大，單是管家、護衛、傭人等，就得有六七百人，火塔城的城主是名超級大胖子，肥胖但不臃腫，給人的感覺如同沒保持好體態的小巨人。晰
　　城主夫人的著裝，怎麼看都不像本世界的製造水平能達成，代表此地有去往虛空的傳送手段，這不值得意外，包裹著本世界的死亡陣界，只會阻擋沒有死亡命定的永生者與不死者們。
　　觀察城主一家片刻後，蘇曉拿起桌上的一沓懸賞，這是巴哈在這座地城所收集，來自各方中小勢力的秘密懸賞，其中最仇恨深刻的，是名失去妻子的男人，他的親子被城主手下的親衛隊擄走，再次被發現時，已失去生命，作為地表戈壁灘上的一具無魂行屍。
　　從這城主已活了幾百年，可以想像其奪取了多少本源生命力，這讓蘇曉的計劃有所變更，倒不是準備懲惡揚善，而是即便是弄死這樣的城主，也不會引起這座地下城居民的大規模仇恨，與之對應，就省去很多麻煩。
　　即便開車窗，房間內依然有悶熱感，蘇曉取出個尾指大小的封瓶，拋給布布汪，布布汪融入環境消失，等待十幾分鐘後，蘇曉再度拿起終端查看。
　　終端同步著一處超大泳池旁的景象，城主躺靠在超大碼的躺椅上，一隻手一下下拍打肚腩，另一隻手拿起酒杯，晃動了下有著冰塊的酒液，城主幾乎是習慣性的聞了聞，沒發現酒液的味道有異常後，才一飲而盡。
　　「呼∼」
　　城主舒暢的長舒了口氣，可在幾秒後，他清了清嗓，抬手揉握喉頸，感到越來越渴後，他起身要去拿水，可沒走出兩步，腳一軟栽倒進泳池內，因全身抽筋，他開始大口嗆水，保護他安全的兩名護衛，第一時間躍到泳池內。晰
　　當護衛們把城主救到草坪上，他們驚愕的發現，溺水不到3秒的城主大人，雙眼圓睜，全身肌肉繃緊，牙齒咬到卡卡作響，分明是在向不死者轉變。
　　蘇曉不信火塔城的城主，和永生會沒有利益往來，尤其是在火塔城有出入渠道的情況下，如此判斷，對於永生會的高層們而言，這城主的生死，直接關乎他們的利益，試問，這能忍嗎？
　　永生會只用了一個多小時，就給了蘇曉答案，這個由曙光樂園不死違規者們締造的勢力，不僅對此難以容忍，還出動了很強勢的手段，總計10名永生者來此，除此之外，剛到本世界的月巫、海鱷，以及兩名沒見過面的違規者，也一同來此。
　　關上窗，蘇曉確定房間內的屏蔽結界沒問題後，他就一個人
　　坐在木椅上等待，時間一分一秒推移，幾分鐘後，兩名永生者停步在這棟豪宅前，其中一名高壯男人說道：
　　「格羅姆，我們要找的人應該在這，這裡太適合探查城主莊園的一舉一動。」
　　紮著灰色馬尾辮，曾代號為灰天使的男人，仰頭看著前方豪宅。
　　「沒感知到什麼，進去看看？」晰
　　「不，把他們都喊來，包圍這裡。」
　　灰天使很謹慎，，畢竟曾是曙光樂園的違規者。
　　「好，那我們……」
　　格羅姆話剛說到這，忽感前方豪宅的四層內出現傳送波動，是襲殺城主之人想要逃脫，倘若被對方逃了，回去後沒法和席克托交代，想到席克托收拾其他永生者的手段，格羅姆心中湧現寒意。
　　格羅姆壓低身形蓄力，下一瞬已躍起，轟然撞入四層的窗口內。
　　「等……」
　　灰天使的話剛出口，已經晚了，他的面色很難看，但猶豫了下，他也躍起，只不過是先踩上四樓的窗沿，向已經不穩定的屏蔽結界內看去。晰
　　「格羅姆」站在一處傳送陣圖前，地上還能看到血跡，「格羅姆」沒受傷，顯然是逃脫者被傷。
　　「放心，他逃不掉了。」
　　「格羅姆」抬手，地上與他手上的血跡聚攏在他手心，構成個血球，看到這一幕，灰天使放心很多，方才格羅姆消失在了他的視線與感知中一小會，出於曾作為違規者的謹慎，他第一時間要確定的，不是那襲殺者在哪，而是這隊友格羅姆，有沒有出問題。
　　「看來你的魯莽，有時還是有點作用的，至少我們這次回去，有辦法和其他人交代了。」
　　灰天使躍到房間內。
　　「除了席克托，我們不需要向其他任何人交代。」
　　聽到「格羅姆」這話，灰天使才算完全放心，他來到傳送陣前，半蹲在地查看，觀察幾秒後疑惑問道：晰
　　「這傳送陣，看起來激活的有些……」
　　灰天使話說到一半，轉頭就看到正對他面帶笑意的「格羅姆」，只是一瞬間，灰天使感到一股涼氣從腳底板湧到頭頂，他下意識想要高喊，可喉嚨中彷彿堵住了什麼般，發不出絲毫聲音，直到眼前忽然陷入漆黑。
　　灰天使死前唯一的感覺是，這次的敵手，強的實在是太離譜了。
　　十幾分鐘後，分散開尋找線索的永生者、違規者們，在城主莊園的泳池旁會合，一名全身包裹到格外嚴密的高瘦男人環顧眾人後，問道：
　　「格羅姆和灰天使在哪？」
　　無人能回答高瘦男人的問題，不過在場幾人都知道，情況開始不妙，其中的一名花臂壯漢提議：
　　「穩妥起見，還是別再兩人一隊，改成四人一隊，去找出那兩人被困在哪。」晰
　　花臂壯漢並不認為格羅姆與灰天使已死，這是本世界的常識。
　　總計十二人，分為三隊再度搜索周邊，主要是尋找異空間陷阱和傳送陣一類，以此確認格羅姆和灰天使被困在哪。
　　半小時後，眾人再度到城主莊園集合，高瘦男人·戈沃，花臂壯漢，以及月巫、海鱷等人彼此對視，首次去搜索線索，是14個人變成12個人，這次更狠，12個人變成8個人了。
　　「有個問題。」
　　月巫開口，臉色不怎麼好看的戈沃聞聲看去。
　　「戈沃，你們可以被斬殺嗎。」
　　「不可能。」晰
　　「那是我猜錯了。」
　　「說說看你的猜想。」
　　戈沃似乎恢復了些昔日的謹慎，成為永生者太久，很難繼續保持作為違規者的謹慎，並不是所有人，都是灰天使那般謹小
　　慎微。
　　「我們有個仇家，他是滅法之影，有斬殺能力……」
　　「滅法之影？虛空體系？說重點。」
　　「他是獵殺者。」
　　聽到月巫說出獵殺者，戈沃的眼睛瞇起幾分，一旁花臂壯漢試探性問道：「頭兒，我們還繼續找那幾個人嗎？」晰
　　「不找，找了一圈反倒丟四個，敵人就是想逐漸分散我們，我們……」
　　戈沃思索了下，做出決定，他說道：「我們立即回曙光城的總部。」
　　其他七人中，三名永生者都以戈沃為首，他們是違規者時，就是戈沃的手下，月巫四人商議了下，決定回總部。
　　就這樣，原本是八個人要經歷的狼人遊戲，即將變成幾百人參與，是永生會骨幹成員戈沃的決策錯誤？當然不，此時的戈沃，正是蘇曉所偽裝，作為已成功拿下五殺的狼人，他的目的就是去往永生會的大本營。
請假。
　　????從蒼穹傾瀉而下的金色雷柱逐漸變細，最後細成彎曲的絲線般，消逝在空氣中，讓人心生顫慄的蒼穹之怒終於停止。
　　????被譽為母親湖的「高澤湖」，水位下降了90%以上，露出大片猶如經歷了旱災般的龜裂湖床，因界雷劈落後所產生的恐怖高溫，龜裂的湖床，出現玻璃化的粗糙晶體質感。
　　????幾十道矯健的身影從密林內衝出，當這些圍著獸皮裙，臉上滿是塗鴉的土著人看到眼前之景後，他們發出驚恐的喊叫聲，有些乾脆跪地，朝著「高澤湖」跪拜。
　　????因水位下降九成以上，湖內露出一座湖中島，卡拉正位於這座湖心島上。
　　????此時的卡拉，就像被上天踩了腳的螃蟹般，它的所有甲足反沒入到泥土內，甲足尖端朝天，它的主軀幹只剩一堆千瘡百孔的厚重甲殼，其他都已經蒸發掉。
　　????沒錯，卡拉死了，死的既乾脆，又徹底，本世界原本就遭到接連超級加倍，還有凱撒帶來的王炸，因此蘇曉在這裡以元素親和力引雷，哪怕引來的不是八階最強界雷，也是排在前兩名之內。
　　????至於在虛空、超脫·原生世界以元素親和力引雷，蘇曉不會這麼做，他還不想死，在以前，真的有被界雷劈死的滅法者，那老哥似乎就是在虛空，以元素親和力引的雷。
　　????砰！
　　????一塊焦黑的大塊甲殼飛起，身上飄散著淺藍色能量霧氣的蘇曉起身，他沒能站穩，單手扶在一旁豎立的厚重甲殼上。
　　????「咳咳咳∼」
　　????蘇曉單手捂著嘴乾咳，鮮血從他的指縫內浸出，眼前的重影一陣晃動後，他靠坐在一旁的甲殼殘壁下，拿出支煙，點燃。
　　????蘇曉受傷很重，好消息是，卡拉在「每3秒恢復5%最大生命值」與「外部裝甲防禦階位4」後，非常能抗。
　　????外加還有大量的湖水，分攤了界雷的威力，因此界雷波及到蘇曉後，就沒那麼恐怖了，他是以晶體層硬抗，沒達到觸發【創生之芽】的極限瀕死。
　　????沒用掉【創生之芽】，對蘇曉而言是個好消息，今天已是進入本世界的第六天，還有三天出頭，就是幽冥入侵了，有【創生之芽】這種保命道具，總歸是多了條後路。
　　????蘇曉接觸手臂上【雷之靈】的攀附，這猶如樹根盤結而成的世界級裝備，是他能引界雷的根本。
　　????這次引來的界雷之強，是蘇曉從未經歷過的，所以他剛才操控【雷之靈】吸收了不少界雷，之後有時間，用這種界雷給布布汪、阿姆、巴哈、貝妮提升下雷抗。
　　????蘇曉查看自身的雷抗，已達到172點，之前是159點，足足提升了12點，比較直觀的比喻是，八階專修雷系的契約者，遇到雷抗160點以上的對手，和遇到失散多年的野爹差不多。
　　????這次雷抗之所以提升這麼多，是因為蘇曉的青鋼影能力出現了些變化，他查看方才出現的提示。
　　????【提示：因你承受高強度的界雷刺激，你的青鋼影分支能力·滅法（被動）已向特性能力所轉變。】#
　　繼續閱讀！????【特性能力：此類能力無固定提升方式，將隨著對應傾向，或是獵殺者自身的提升而提升。】
　　????……
　　????關於特性能力，蘇曉很早之前就詳細瞭解過，通俗的比喻是，分支能力向特性能力轉變，血賺。
　　????「青鋼影分支能力·滅法（被動），你在承受法系傷害後，將導致體內的青鋼影能量進一步活化，從而持續提升你的法系抗性（遞增式提升）。
　　????提示：如40分鐘內未受到法系傷害，此加成將逐步衰減。
　　????提示：每次與法系戰鬥後，如你承受了多次的法系傷害，你的法系抗性，將會有少量的永久性提升。
　　????提示：你在承受雷電、火焰、寒凍等效果時，將永久性微量提升對應抗性（此為成長類提升）。」
　　????這就是青鋼影之前的分支加成之一，滅法，眼下已從青鋼影的技能介紹中剝離出現，成為一個獨立存在的特性能力。
　　????所謂特性能力，缺點是無法主動提升，優點是不消耗資源，就比如這種「滅法（被動）」，當蘇曉的真實體力屬性、青鋼影能力等級，以及真實智力屬性等提升後，這能力也會逐步提升，屬於就算不去傾斜資源，也永不會淘汰或落伍的能力。
　　????蘇曉的特性能力有幾種，分別是：魂之絲、獵魂之鐮、能量阻斷（同樣剝離自青鋼影能力）、萬物律動（剝離自刀術宗師）、血極影、滅法。
　　????說來有趣，這種名為滅法的青鋼影分支能力，在先代滅法們的設計中，這是為滅法者在與施法者戰鬥時，永久性提升法系抗性所準備。
　　????讓滅法者們越戰越強，淬煉自身，最後得到讓施法者們驚愕的法系抗性。
　　????蘇曉面臨的問題是，他很少能遇到法系，並非是命運的安排，而是樂園陣營或原生世界內的法系強者感知到他的氣息後，轉身就走，都不願意和他見面，更別說交戰。
　　????偶爾遇到一個主動來滑鏟的法系，沒幾下，對方就死掉了，很不盡興。
　　????這就導致，蘇曉的青鋼影能量衍生出滅法（被動）後，法系抗性沒什麼提升，雷抗卻是蹭蹭提升，都達到172點了。
　　????上次蘇曉與馬文·華爾茲提及了此事，希望這位無良導師給出些建議，結果對方笑的格外大聲。
　　????蘇曉看了眼化為特性能力的滅法（被動），經過這次的界雷劈，這能力在提升雷抗方面的「常識加成」，已經不比提升法系抗性的潛質低了，蘇曉認為，這特性能力叫做「御雷」更貼切。
　　????【提示：你已擊殺世界級生物·卡拉。】
　　????【你獲得黃金技能點×2。】
　　????【你獲得%世界之源（因卡拉受到幽冥的侵蝕，其世界之子特性大幅度削減，從而導致擊殺所得世界之源同樣有所削減）。】
　　????【你獲得3319枚靈魂錢幣。】
　　????【你獲得世界級寶箱×1。】
　　????【你獲得黑暗之孔（特殊物品，無法帶出本世界）。】
　　繼續閱讀！????……
　　????擊殺卡拉的獎勵豐厚，不過有一點，蘇曉之前雖讓己方陣營得到了公證，但關聯卡拉的成就任務，沒能觸發，與能獲得世界鑰匙的任務獎勵無緣，這雖讓人惋惜，但也沒辦法，沒有那麼多事十全十美的，這就是現實。
　　????將寶箱收起，蘇曉看著飄浮在自己身前的【黑暗之孔】，這是擊殺卡拉的額外收穫。
　　????【黑暗之孔】
　　????產地：深淵/幽冥之底。
　　????類型：特殊物品
　　????效果：此物品即將完成構建，但因宿主死亡，此物品已破損。
　　????簡介：當暗黑之孔遮住烈陽之時，幽冥將至。
　　????……
　　????蘇曉看著前方的黑暗之孔，晶體層包裹在他手上，他用食指輕敲了下，黑暗之孔上掉下黑渣，這是失敗品。
　　????蘇曉的理解是，有什麼人暗算了卡拉，之後在卡拉體內種下了黑暗之孔。
　　????幽冥勢力並非是要將卡拉變成戰爭武器，而是要在剷除這世界級存在的同時，通過對方打開一條通道，方便大舉入侵潘多拉星。
　　????這讓蘇曉確定一件事，「幽冥」絕非那種混沌無序的勢力，這勢力有讓人驚駭的入侵有戰爭手段，以及格外明確的策略。
　　????蘇曉不認為幽冥勢力，會無緣無故入侵本世界，根據已知情報，幽冥對本世界的入侵，很久之前就開始了，具體的體現為，帝國內偶爾會有詭異事件，只不過這種事件很少。
　　????換種方式理解的話，本世界內有種幽冥勢力想得到的東西，但那東西又不值得幽冥勢力大舉入侵，所以才以見效慢，但成本低的方式，逐漸侵入本世界。
　　????按照幽冥勢力的原定計劃，很可能是奪取到那物品後，就撤走，不在這邊浪費時間。
　　????使用【噩夢之始】後產生的枯萎之心臟，同樣是幽冥勢力所需的東西，並且，這東西對幽冥勢力的吸引力更大。
　　????這次，本世界內總計有三顆枯萎之心臟，此等情況，已經足以吸引幽冥勢力進行大舉入侵了。
　　????問題是，相比帝國持有的那件物品，以及蘇曉、神父、亡靈妹所持有的枯萎之心臟，凱撒手中的深淵之罐，對幽冥勢力有著近乎致命的吸引力。
　　????這也導致，幽冥勢力對這邊的態度，從最初的只派『雜牌軍』，提升到派出『正規軍』，到最後，幽冥勢力決定，停止其他的所有事，全方面投入到入侵本世界的戰役中，這就是本世界危險度一路飆升的主要原因。
　　????既然將幽冥勢力當成一個既有領袖，又善於策略的詭譎陣營，那麼有助於幽冥勢力入侵潘多拉星的「黑暗之孔」，真的只構成了一個嗎？
　　????自從與灰紳士交鋒，蘇曉就習慣於考慮敵人不將所有雞蛋放進一個籃子裡。
　　????假設由灰紳士布設本次的入侵計劃，對方的計劃肯定是，在卡拉與另一個人身上都布設「黑暗之孔」，看似卡拉這邊才是計劃的核心所在，實際上，這邊是用來吸引他人注意力的，另一個
　　繼續閱讀！容易被忽略的目標，才是真正的驚天炸雷。
　　????別問蘇曉為何如此瞭解，在聯盟星被這種風格的計劃安排過，這不丟人，真正丟人的是不長記性。
　　????假設潘多拉星內真的有第二個黑暗之孔正在孕育，那一定要將其破壞，否則的話，幽冥可能會在今天就入侵，而不是三天後。
　　????要是幽冥勢力今天入侵，看母星和那些殖民星的慘狀就知道，己方現在所布設的防禦力量，必然擋不住，不起防禦高塔，就是白給，兵力再多，也沒可能有幽冥勢力的百分之一，甚至千分之一多。
　　????簡單的排除法後，蘇曉拿出聯絡器，撥通一個號碼，幾秒後，通訊接通。
　　????「萊茵·戈德？」
　　????蘇曉口中吐出煙氣，對面沉默了下，道：「是。」
　　????上次蘇曉與萊茵·戈德見面，還是在運載飛船上，那時雙方是敵人，眼下雙方的關係比較微妙，既是敵，又是盟友。
　　????「你舅舅被幽冥侵蝕了心智？」
　　????「白夜領主，這件事……」
　　????「刨開他的心臟或大腦，找找有沒有黑色顆粒組成的圓環。」
　　????聽聞蘇曉此言，對面沉默了幾秒，才說道：「白夜領主，我是體制內的人，做事要考慮體制內的規則，給我個能無視體制規則的理由。」
　　????「幽冥今天入侵，或是三天後入侵，你自選。」
　　????「瞭解了，十分鐘後，我給你回復，如果十分鐘內沒接到我的回復，說明我死了，盡可能組織防禦力量抵擋幽冥的未死者們吧。」
　　????留下這句話，對面的萊茵·戈德掛斷通訊。
　　????沒一會，布布汪、巴哈、巴巴托斯陸續趕到，其中巴巴托斯最為狼狽，蘇曉估測對方的情況後，決定回去後大修。
　　????萊茵·戈德那邊沒讓蘇曉等十分鐘，就回復通訊。
　　????「白夜領主，我在舅舅的心臟裡，的確發現了一圈黑色顆粒組成的圓環，這就是黑暗之環？」
　　????「對。」
　　????「應該怎麼處理？」
　　????「殺了你舅舅。」
　　????「瞭解了，多謝提醒，我會向帝國上報此事，奧爾丁先生會為你準備謝禮，回見。」
　　????主艦隊的密室牢房內，萊茵·戈德掛斷通訊，目光轉向胸膛被切開，露出心臟與上面黑暗之環的桑德將軍，這是萊茵·戈德的親舅舅。
　　????桑德將軍被下權與囚禁後，不止一次接受掃瞄檢測，卻始終沒查出問題，可見黑暗之環的隱秘性，這東西不是誰都能承載的。
　　????萊茵·戈德看著自己的舅舅，幼時的一幕幕閃過心頭，他自幼雙親離世，舅舅近乎就是他父親。
　　????黑色力場在萊茵·戈德周邊出現，下一瞬，轟然在他舅舅身上掃過，桑德將軍轉瞬被衝擊成紅色顆粒，飄浮在半空中。
　　????萊茵·戈德掏出包煙，他目光平靜的點燃香煙，作勢要向外走，但剛轉身就頓了下，他最後看了眼飄浮在房間內的紅色顆粒後，才轉身向外
　　繼續閱讀！走去。
　　????哪怕心如刀噬，有些事他也必須要做，不僅是為了帝國，也是為了新星城內的幾千萬平民，如果連作為帝國之手的他都猶豫、彷徨了，那在此等災難前，新星城就沒希望了。
　　????……
　　????中部區域，一處幾百人口的原始部落內。
　　????火焰燃燒著帳篷形狀的木屋，一名被轟兩截的原始人，上半身掛在木架間，腸子淌的四處都是。
　　????焦糊味與血腥氣瀰散，部落的大酋長被倒吊起，因只吊著一條腿，他倒著大劈叉的姿勢，很狼狽。
　　????氣質偏向中性，滿頭中長金髮的艾塞亞，站在大酋長前方，她的眉心有一道紅色印記，就像三叉戟般，雙耳垂戴著獸齒掛墜。
　　????相比之前的赤膊上身，很有肌肉感的形象，此時的艾塞亞偏向女性，身材飽滿，前凸後翹。
　　????具體要成為什麼性別，其實艾塞亞自己也沒決定好，他/她要向完美生物進化，眼下能任意置換性別。
　　????艾塞亞的食指點在大酋長的胸膛處，砰的一聲，大酋長胸膛處的血肉炸穿，伴隨著破碎的心臟，一枚黑色圓環也飛出，化為黑色顆粒散去。
　　????「意外的簡單，這就是你所說的使命？」
　　????艾塞亞開口，但她身邊卻沒任何人。
　　????「哦？卡拉死了？你不去選擇棘拉，而要選擇我？這是說不通的道理。」
　　????艾塞亞依然在自言自語，彷彿她附近有看不到的存在般。
　　????「原來如此，棘拉是來自外世界的話，你的確不能選她，也沒辦法選她，之前你說自己快要消亡，那這顆星球也會隨著你一同毀滅？你不就是這顆星球的意志嗎？」
　　????艾塞亞看著前方，很快，一股意念回答了她，世界意識的消亡，並不代表世界的崩滅。
　　????各個原生世界，有明確世界意識的其實很少，也沒見哪個原生世界隨意就消亡。
　　????因幽冥勢力的持續入侵，以及卡拉的死去，外加耗盡所有，選了新的救世之人·艾塞亞後，潘多拉星存在的龐大意識體，終於到了油盡燈枯的地步，它快要湮滅了。
　　????湮滅有時不代表徹底毀滅，而是一個毀滅的過程，以及後續的重新塑造。
　　????這個龐大意識體，從本質上來說，它不是世界意識，而是一種可以接近本世界根源的存在，所以它才能讓卡拉完成蛻變，以及讓艾塞亞成為受世界眷戀的救世之人。
　　????……
　　????己方大本營處，兩百多米高的母巢，正逐漸收攏，感測塔、棘星螺旋塔等蟲族建築，也都開始收攏體積。
　　????總計5800多只宿主被培養出，其中還有3只由上百隻宿主融合出的超巨型宿主。
　　????之所有如此，是蘇曉決定要搬家，現在的這處大型礦脈，是他在怒甲那搶來的，已經開採到枯竭。
　　????擊敗卡拉後，整個南部正式成為蘇曉的地盤，剩餘的三名蟲族母皇，蜘蛛女王已同盟，當然，同盟是給面子的說法，露骨些就是蜘蛛女
　　繼續閱讀！王歸順了。
　　????艾塞亞那邊去追求個體強大，和己方是半個同盟，對於這名蟲族強者，蘇曉的態度是，能不敵對，盡量別敵對，今後說不准還要一起對付幽冥勢力，這是和萊茵·戈德實力相似的強戰力。
　　????最後的蟲族母皇，也就是深紅女皇，則被卡拉錘到差點保持不了女王范，開始嚶嚶嚶。
　　????這不是誇張，深紅女皇真的是快被卡拉轟傻了，眼下那邊與公司達成同盟關係，已去了位於東部的「白金之都」，這對任何一方都是好事。
　　????深紅女皇的進化階梯公司的生物科技，兩者簡直是天雷勾地火，堪稱夢幻聯動，如果雙方真的全心全意合作，最後這幾天中，搞不好白金都會崛起。
　　????那邊的情況，蘇曉不會去干涉，他要做的，是將己方大本營，遷到深紅女皇部族之前的所在地，也就是本世界內，唯一的一座源礦上。
　　????超巨型宿主將己方大本營包裹在其中，在其他幾百隻宿主的牽引下，慢慢飛起，搬家開始。
　　????下午四點，最後一隻宿主放下「生物反應垛」，己方的搬家基本完成。
　　????母巢重新展開，菌毯貼著地面向周邊蔓延，蘇曉站在母巢上方眺望，這是片大草原，選擇這裡當大本營，好處是視野開闊，壞處是會從360°方向迎敵。
　　????因此保證菌毯面積，以及在周邊建立防禦高塔，是必須的。
　　????蘇曉的想法是，現階段，讓菌毯的範圍為直徑3公里，整體呈現出圓形，如此布設，菌毯的周長為9420米，暫不考慮防禦高塔自身的佔地面積，假設每座防禦高塔間隔50米，就要建造189座防禦高塔，才能將己方菌毯圍起來。
　　????等這些防禦高塔建好，讓它們彼此之間鏈接生物結構的城牆，是絕佳之選。
　　????並非是蘇曉不想將己方菌毯的佔地面積大些，圓形的菌毯越大，城牆與母巢就越遠，敵人距離母巢自然就越遠。
　　????問題是，擴大菌毯的範圍後，需要更多的防禦高塔，哪怕現階段防禦高塔還在開發中，但蘇曉估測，這東西的建造費用絕對不低。
　　????關於己方的基礎類型防禦高塔，已有了雛形，是集合了卡拉**飛彈的類型，那種小臂長，有追蹤性能的**飛彈，簡直好用到不講道理，威力大、爆炸範圍出色，最後是堪稱重裝單位殺手的持續削防特性。
　　????根據蟲族科學家·普羅斯所表達，今天獲得卡拉的生物樣本，是很關鍵的突破，最晚明早，它就能開發出可大量發射**飛彈的防禦高塔，性能方面，比卡拉的**飛彈只強不弱。
　　????這是個好消息，只不過電漿武器方面，還在開發中，這方便不算很急，哪怕開發出來了，這種防禦高塔也健不了多少，這是對付敵人超巨型單位的殺手鑭。
　　????沒一會，菌毯將周邊三公里籠罩，感測塔與棘星螺旋塔都聳立而起，菌毯的範圍並非固定，後續己方建造更多防禦高塔，大本營會越來越大，乃至超出新星城與白金之都。
　　????當一切都穩定下
　　繼續閱讀！來後，工蠍們對下面源礦的開採重新開始，以免出現地陷，大本營是修在源礦的斜上方。
　　????幾名皮膚灰白，沒有頭髮的身影從孵化巢內走出，是母巢為了處理掉信仰殘肢，又培育狂信徒。
　　????這幾名狂信徒走出孵化巢後，仰頭看著太陽片刻，之後他們排成一隊向西側方向走去，所有狂信徒都是如此，原因未知。
　　????蘇曉粗略的算了下，大致已有500多名狂信徒出現，培養太陽焰龍過濾出的信仰殘渣過多，只能如此。
　　????之前一直沒時間，眼下有了時間，蘇曉讓布布汪跟著這幾名狂信徒，看看他們到底去做了什麼。
　　????沒一會，蘇曉就以布布汪傳回的信號，在終端上的畫面中看到那幾名狂信徒，他們身上不知何時出現一種黑色物質，看著像是破布，實則上這東西的質感很沉厚與深邃，不像是物理特性的物質，更像是代表惡念的一種體現。
　　????這些狂信徒為何會身負這種沉重之惡？按理說，它們才誕生於世沒多久，換種思路的話，他們現在所背負的，或許不是他們的惡，而是世人之惡，帝國之惡，公司之惡，所有的人性之惡。
　　????就以太陽信仰而言，這事其實也正常，太陽信仰的最大特點，是很少去說，更多的是去做。
　　????這幾名身負人性之惡的狂信徒，腳步變得格外沉重，他們沒走一步，都會留下很深的腳印，而在他們前方，則是一條被眾多腳印踩出的泥巴路。
　　????布布汪反超這幾名狂信徒，順著泥巴路全速行進，當到了西邊的大戈壁後，明明已經晚上七點，這邊的天空卻混紅一片，狂風捲著砂礫肆虐。
　　????風沙中，布布汪尋找了好一會，才找到狂信徒留下的蹤跡，通過這蹤跡，它追蹤到一具屍體，這名全身裹著破爛黑袍的狂信徒撲倒在那，已死去多時。
　　????繼續追蹤，布布汪來到座巍峨的巨殿前，進入巨殿的正門，布布汪被眼前的場景所震驚，一名名狂信徒的屍體堆在那，他們手持殿內原有的殘破武器，死於互相廝殺。
　　????一名還活著的狂信徒坐在屍堆上，他身上的黑色破爛衣袍，黑到讓人心底發寒，那是不知背負了多少人性之惡，才匯聚而成。
　　????與這狂信徒對視了一眼，布布汪嚇的一哆嗦，好在這名狂信徒並無惡意。
　　????布布汪剛想退走，巨殿外傳來腳步聲，一道風塵僕僕的身影走來，是名苦行至此的狂信徒，他走進巨殿後，從地上撿起把黑袨頂撉漱j劍，悍然衝向屍堆上那名狂信徒，所用的戰鬥方式，頗有畫之世界那些獵人的味道，也有太陽戰士的感覺。
　　????母巢頂，蘇曉收起終端，狂信徒為何會有這種舉動，他也不清楚，關於太陽信仰，他不是完完全全的瞭解，這種信仰有很悠久的歷史。
　　????從狂信徒們願意背負人性之惡這點能看出，他們應該是中立/友善/偶爾惡陣營，在蘇曉看來，這就不危險。
　　????蘇曉看向天空中，已是晚八點，天空中除了沒有太陽外，依舊亮如白晝，一道黑色圓環位於上
　　繼續閱讀！空，裡面會偶爾滴落出幽綠色粘稠液體，幽冥的入侵已經很近了。
　　????除了這點，蘇曉還發現另一件事，就是凱因沒死，不僅凱因沒死，當時在場的三名團隊骨幹，銀雉等人也沒死，剩餘的一百多名成員則全部暴斃，準確的說，凱因與銀雉等四人，其實已經死了，他們是因為團隊技能才沒死透。
　　????英靈殿最為SSS級大型冒險團，其團隊核心能力，不是單人SSS級冒險團能比擬的，畢竟兩者提升起來天差地別。
　　????凱因四人，正是憑這核心團隊技能才沒死，問題是，他們是沒死，卻坑了本世界內，並未參與「高澤湖計劃」的四十多名團隊成員。
　　????英靈殿這次總計來了190多人，一道界雷，150多人當場去世，而凱因、銀雉等四人，雖『活』了下來，卻變成英靈類存在，說好聽是英靈，不好聽些就是「魂鬼」。
　　????凱因四人是成了「魂鬼」，但英靈殿的團隊技能為了抵禦界雷不把四人的靈魂蒸發掉，透支了本世界內所有英靈殿成員的生命，也就是說，那四十多名沒參與「高澤湖計劃」，負責其他事的契約者，突然都變成魂鬼了。
　　????這突如其來的去世變鬼，以及團長、新任副團長也都是鬼魂，讓英靈殿那邊的氛圍一下就變得陰間起來。
　　????此時，這一大群鬼魂，正在籌備計劃，準備報復靈魂強度高達620點，且已經掌握了斷魂影能力的蘇曉。
第三十六章：餓狼
　　飛艇在上空緩慢飄過，明媚的陽光，將市中心噴泉旁映出彩虹，中心廣場上三五成群的遊客，有些是模樣新奇的異族，有些則拿著相機，是來自虛空的旅客，甚至有報社記者，佈置好各類設備進行現場採訪。
　　這是曙光城，和預想中截然不同的一座幾千萬人口大城，或者說，這是理所當然的模樣。
　　此地是曙光樂園的違規者們所建立，他們有獨到的眼光和遠見，清楚的知道，倘若以嚴酷暴力統治這裡，必然會導致這裡人口不足，且氛圍沉悶壓抑，違規者們本就淪為不死，倘若再身處特別壓抑的環境中，靈魂腐朽、崩潰是早晚的事。
　　在昔日違規者領袖·席克托的引領下，曙光城有了這等風貌，常駐人口超過7500萬，除此之外，還有來自虛空萬界的旅客，別忘記，本世界沒有死亡規則，有些尋求刺激的旅客，對這點樂此不疲，雖說偶有意外發生。
　　此刻，永生會總部，一座上百層高的宏偉大廈內。
　　噠、噠∼
　　金屬物件在指尖翻轉，輕砸實木桌面，戈沃，花臂壯漢、月巫等人，在辦公桌前或站或坐，辦公桌後是名部分身體都進行機械改造，眼底暗紅的男人，他名為金蠍，是永生會的副會長，地位僅次於會長·席克托。
　　「你們去了十四個人，事情沒辦成，還只回來八個，我可以這麼理解嗎。」
　　金蠍放下手中的金屬物件，目光向戈沃看來，戈沃沉默不言，一旁的花臂壯漢說道：「我們這次遇到了輪迴樂園的獵殺者……」
　　不等花臂壯漢說完，金蠍看了他一眼：「所以遇到獵殺者，就可以逃避失敗的過錯，你好像忘了，你的意識能存在到今天，憑的是什麼。」
　　金蠍的話，讓花臂壯漢無言以對，沉默退後半步。
　　戈沃與金蠍對視，地位上來講，雙方是上下級關係，可會長·庫克托不僅金蠍一名心腹。
　　也因此，這副會長的位置，是輪替的，金蠍已擔任副會長九年，明年後半年，就輪到狂獅擔任這職位，狂獅是戈沃的直屬上級。
　　「事情辦砸了，總要有人背鍋，你是狂獅的手下，自己去找他說清楚。」
　　金蠍雖和狂獅關係一直不佳，但也沒到翻臉的程度。
　　戈沃轉身出了辦公室，金蠍打量剩餘幾人，目光落在月巫身上，上下打量後，決定還是離這一代的違規者遠點，這一代違規者們的能力太過詭異，尤其是那自稱神父的傢伙，至於白金使徒，這是昔日的老對手，如今卻是同一陣營，世事難料。
　　「雖說我們雙方是合作關係，但這次……」
　　金蠍話說到此，辦公室房門被推開，一名戴著圓框眼鏡，頭生彎曲羊角，白色短髮，有著橫向瞳孔的少女走進房間內，她環顧在場眾人，問道：
　　「怎麼只回來七隻。」
　　聽到這話，金蠍、花臂壯漢等永生者沒什麼反應，似是早就習慣，月巫、海鱷、十夜叉、樹妖四名違規者都有些皺起眉頭，或目露不滿。
　　「戈沃是狂獅手下的人，我能拿他怎樣？別忘了下一任副會長是誰。」
　　金蠍說話間，雙腳陸續搭在辦公桌上，這粗魯的行為，看得橫瞳孔少女，也就是白羊皺起眉頭。
　　白羊落座，環視在場幾人，她不怎麼相信滿嘴謊言的永生者，所以目光看向海鱷，這是她接觸的首個當代違規者。
　　對於這些違規者，白羊保持著心中警惕，緣由是在昨天，她的會長·席克托召集了幾名心腹，和他們說了這一屆違規者的情況，例如初始之死古神系，吞噬命運因果系，還有準備奪取天選運勢的傢伙。
　　對於這些人，白羊感到有點震驚，她算是看明白，這些當代違規者，都是脫籠惡鬼，他們那個時代的違規者，最起碼有曙光樂園束縛著，哪怕束縛條例比較寬鬆，但最起碼是有界限與底線，可現在的違規者，什麼都沒有。
　　說起來，會長·席克托麾下，曾有十二名核心成員，而這十二名核心成員，各管控一個大型冒險團，這就是當初曙光樂園最大的違規者勢力。
　　時至今日，十二名核心成員只剩六名，為金蠍、歡魚、白羊、怒牛、狂獅、貪蟹，其中金蠍是當前的副會長，狂獅則是下一任副會長，白羊擔任智謀角色，不參與永生會·副會長之位的輪替。
　　怒牛和貪蟹早有勾結，除非會長召集，否則一定不回總部，歡魚的話，只能說，這位玩的實在太花，讓思想不算保守的白羊，都感到不忍直視。
　　白羊聽完海鱷對本次行動的描述，她的纖眉皺起，問道：「根據你的描述，你們並不清楚，那消失的六個人，到底是失蹤還是被滅殺？」
　　「不死者……不對，永生者，真的會死？」
　　海鱷的疑問，白羊沒直接回答，月巫說道：「至少斬殺不掉，當然，也可能是我們用來測試的斬殺能力梯階不夠。」
　　「理論上來講，永生者不會死，我們的不死，不是來自於本身，是這個世界沒死亡法則。」
　　金蠍點燃一支海族產地的雪茄，品嚐了一口後，暗感惋惜，他聽說風海大陸出了劇變，這雪茄自然也就是絕版貨，在勻給領主大陸的好友一些後，手頭的存貨更少。
　　「等等，你剛才說。」白羊若有所思的指向海鱷，繼續說道：「那消失的六個人，是整隊整隊消失？一點徵兆也沒有？」
　　「對。」
　　得到這準確答覆，白羊愁眉不展，這讓金蠍嚴肅問道：「事情很嚴重？」
　　現在金蠍是副會長，加上這次的命令是他下達，倘若出了問題，他可是要背鍋的，對於席克托的敬畏以及日積月累下難以抹除的恐懼，讓他不想背這鍋。
　　「我感覺，這六個人……不像是被傳送走或落入陷阱的失蹤，他們更像是……被『吃掉』了。」
　　白羊的話，讓金蠍感到詫異，他實在想像不出，有什麼東西會吞吃永生者。
　　「我只是猜測而已，這局面就像是，這十六隻外出後，一個惡鬼吞掉了其中一隻，並且取而代之，憑借身份和皮囊，輕易吞掉了同隊的另一個人，然後就這樣一個個消滅加替代，這樣的話，他的下一個目標是……」
　　思索中的白羊，看向月巫，問道：「你們之中，誰提議返回總部？」
　　「負責帶隊的戈沃。」
　　「你，馬上去把戈沃找來。」
　　白羊指向花臂壯漢，花臂壯漢不敢有所質疑，快步離開，別認為永生者無所畏懼，在永生會總部後庭院的千米蟲井內，有不少違逆席克托的永生者，還在裡面痛苦掙扎，他們唯一期望的，是靈魂再也無法承受折磨，從而崩潰，這才能得以解脫。
　　花臂壯漢出去半小時後，他快步返回，欲言又止。
　　「說！」
　　白羊生氣起來，並沒什麼威嚴，反而相比冷漠表情時，平添幾分可愛感。
　　「只找到這東西。」
　　花臂壯漢展開右手，手中是枚黑色指環，是戈沃隊長的珍愛之物，據說是他死去老友留下。
　　「這是……」
　　白羊是知道這枚指環的，她示意花臂壯漢將指環遞來，花臂壯漢抬步上前，就在他距離白羊不超兩米時，雙腳搭在辦公桌上，抽著雪茄的金蠍瞳孔忽然縮小了幾分，砰的一聲，他身下座椅被他的巨力震碎，黃金般厚重的身體能量攀附上他的雙臂，可惜，這依然不夠快。
　　原本是遞上黑色指環的花臂壯漢，已用拇指將其彈飛出，危急關頭，白羊一偏頭，飛過的指環宛如磁軌炮發射，略過一道殘影在她耳旁飛過，吹動她的白色短髮。
　　白羊雖躲過了這一擊，一隻手卻向她喉頸抓來，避無可避之下，身形嬌小的白羊被扼喉提起，黑藍色煙氣從花臂壯漢的手上蔓延，侵蝕向白羊的脖頸，這讓她的瞳孔開始劇烈緊縮。
　　轟！
　　花臂壯漢被轟到粉碎，金蠍從辦公桌上躍下，一腳踩碎花臂壯漢還完整的頭顱。
　　讓金蠍自己都詫異的事發生，他居然殺掉了花臂壯漢，作為昔日的違規者，這種施以死亡的感覺，他太熟悉了。
　　「咳咳咳∼」
　　白羊單手捂著喉頸，忍痛問道：「你怎麼做到的，你……殺了他。」
　　「我，不太清楚。」
　　金蠍作勢要攙扶起白羊，可跌坐在地的白羊向後退了退，一隻手抬起，厲聲道：「別過來。」
　　這不信任的舉動，讓金蠍為之一愣，隨後點了點頭，退後幾步，問道：「我這是除掉了侵入者，還是被他當刀使了？」
　　「他沒死。」
　　白羊起身，她來到窗口前，作勢優雅又颯爽的背後碎窗躍出，然後有些呆萌的背撞窗口，疼的都不敢用力喘氣。
　　「封印嗎。」
　　白羊單手按在窗玻璃上，封印術式在外面湧現，她雙眼透出白光，一副區區封印的態度。
　　嗡！
　　外面的一層封印被破除，白羊瞭然的點了點頭。
　　「不愧是你，封印破除了？」
　　金蠍毫不吝嗇誇獎，他很清楚，白羊那聰明又傲嬌的性格，誇就完事了。
　　「破除了一層。」
　　「一共幾層？」
　　「100。」
　　「看來得辛苦你了。」
　　金蠍繼續捧，然而，這次並沒什麼意義。
　　「我是說，100萬層。」
　　白羊說出這句話後，再也繃不住恨到牙根癢癢。
　　「這混蛋腦子有病，他一定有什麼精神異變，佈置個困敵封印陣界，怎麼可能喪心病狂到疊加一百多萬層，我和他拼了。」
　　白羊都快遺忘的曙光樂園著名十大噴子之一的馬甲，開始逐漸上號。
　　「你打得過他嗎。」
　　月巫四人中，忽然有一道聲音開口，這讓月巫、海鱷、十夜叉、樹妖四人都神情一僵，你看看我，我看看你，確認不是彼此說的。
　　「誰說話，站出來。」
　　白羊作勢破防，可她深呼吸幾次後，恢復優雅隨和，看來被困在生與死這麼多年，她的精神也開始不怎麼正常。
　　此時辦公室內總計8人，4名違規者與4名永生者，永生者中除了金蠍與白羊外，另外兩人是中下層成員，分別是血斧與神師，這兩人一個近戰力量系，另一個為扭曲恩賜系。
　　所謂扭曲恩賜，是一種治療系的變種體系，將原本用來增益的能力，進行負面改造，給敵人加成力量的同時，也帶來肉體扭曲畸變。
　　金蠍拿出通訊器，撥通後，裡面傳來滋滋的干擾聲，此地的信號被屏蔽，不用想也知道，這是布布汪做的。
　　見此情況，金蠍單手按在牆壁上，放出感知，結果發現，建築牆壁內佈滿封印術式，這導致感知牆隔絕，最多只能感知所在的房間，連隔壁的情況都感知不到。
　　金蠍的目光轉向白羊，雖說白羊有時會暴躁失控，但冷靜狀態的白羊很可靠，她說道：「敵人不太可能給咱們機會聯絡外面，把總部的所有人，都聚集到一樓，現在誰落單，誰就是待宰的綿羊，一隻餓狼混進來了。」
　　「血斧，你去。」
　　金蠍剛下令，就被白羊打斷，她說道：「你和血斧一起，來者的實力很強，血斧去，可能有去無回……」
　　就在白羊與金蠍以最快做出決策後，月巫欲言又止，她畢竟不是永生會的人，這等危險關頭冒失的提出異議，難免有導致內訌的可能。
　　白羊看出了月巫的顧慮，道：「有什麼話直說，現在都是一條船上的自己人。」
　　「是這樣，如果我沒猜錯，這次潛入進來的，可能是獵殺者·白夜。」
　　「哦，炸了奧術永恆星幾顆資源星的那個滅法者，我聽過，怎麼，他可能炸了曙光城？如果是這樣的話，我們可以借助這件事，搞臭他在虛空萬界的名聲……」
　　「大可不必，你或許不太瞭解這個人，就算是在惡陣營序列，他的善惡程度也是相當炸裂，屬於是惡陣營和他敵對，有時都會擔心他的善惡值忽然突破下限。」
　　「額，好吧，你剛才要說什麼，繼續。」
　　白羊此言，讓月巫緩緩吐了口氣：「我們這個時代的違規者，用你們這些上一代違規者的話就是，比較放飛自我。」
　　「呵呵，算是吧。」
　　白羊的言外之意很明顯，你們這些當代違規者，豈止是放飛自我。
　　「一切都有平衡關係，我們這一代的違規者中，出了神父、豪檮這樣的傢伙，與這對應，輪迴樂園的獵殺者中，出現白夜這樣的獵人，所以我想和兩位說的是，用更慎重的措施，去應對這次的襲擊。」
　　「哦，懂了。」
　　白羊嘴上答應，但心中的計劃始終是，這次自己的老巢混入惡鬼，將其揪出來即可，而非更強的危機感。
　　「用你們先代違規者的衡量標準，你可以把這傢伙理解成是你們那個時代的團長。」
　　月巫說出了這最後的警告，忽然，房間內安靜到針落可聞，白羊、金蠍、血斧、神師都看著月巫，其中的白羊向月巫質問道：
　　「是什麼讓你有這麼離譜的誤區？再或者說，這個叫白夜的，是團長的手下？就像當年的白金使徒？」
　　白羊目光灼灼的看著月巫，月巫卻說道：「並不，虛空有個只有幾人的勢力，名叫星空座，團長是其中的2號星空座，白夜是5號星空座，這不是上下級，更像是一個勢力中的前輩和晚輩同僚關係。」
　　「你，確定。」
　　白羊的橫瞳變得危險。
　　「非常確定，所以我們接下來怎麼做？」
　　「立刻從這建築逃離。」
　　白羊說話間，已快步走向辦公桌後，打開暗門，露出牆內的升降梯。
　　「我說兩位，白夜很難對付沒錯，但我們不至於退縮到這種程度，這是你們的大本營，至少幾百名永生者……」
　　月巫這番話，沒能讓白羊改變主意，她繼續調節升降梯的啟動鎖盤，還說道：
　　「今天會長外出，處理一件要事，帶走了歡魚、怒牛、狂獅、貪蟹，以及幾十名骨幹成員。」
　　「那這裡依然還有300多名永生者……」
　　月巫剛說到這，白羊忽然動作一頓，打斷月巫的話：「要是你剛才所說的屬實，白夜相當於絕強層級時的團長，那麼此時此刻，我可以很明確的告訴，這棟建築裡，除了我們幾個之外，不會再有其他能喘氣的東西了。」
　　聽完白羊這番話，月巫依然有些不甘心，之前兩輪被捶的太慘，這一輪終於到了她的回合，然後就給她這種噩夢開局？
　　升降梯鎖盤打開，白羊、金蠍、血斧等人陸續走進升降梯，見此，月巫四人也只能進入其中，升降梯開始向下，這讓白羊鬆了口氣，幸好此地的封印只作用於牆體、窗口、正門等，並未封閉地下豎井，當初沒被不死迷惑心智，拋棄這些應急手段，實在太明智。
　　只不過，白羊與金蠍等人都搞不清楚一點，就是他們的不死為何失效。
　　金蠍的食指，在升降梯內壁擦過，仔細感受後，疑惑道：「這裡的空間特性，似乎變了。」
　　「懂了，那傢伙在這裡覆蓋了一層類似於結界的東西，這是某個世界的一部分，被重疊到這片區域，在這個小世界區域裡，有死亡法則，所以我們在這會死。」
　　白羊的話，讓幾人目露瞭然，就在這時，升降梯停下，幾人順著通道快步向前，最後乾脆開始小跑，片刻後，停步在一處升降梯前，通過這升降梯，即可重返地面，來到距離總部半公里處的一處秘密據點內。
　　白羊、金蠍等人剛準備走上前，這升降梯的門扇竟自行開啟，升降梯內，站著一道手持染血長刀的身影，昏暗的環境下，那染血利刃和雙眼的瞳光，都鮮紅到滲人。
　　久違的恐懼感，逐漸爬上白羊的心頭，不過在場幾人都不是慫貨，各自的能力與氣場全開。
　　兩分鐘後。
　　滴答、滴答。
　　被靈影線纏住一條腿，倒吊而起的金蠍，喉頸內淌出僅剩不多的血跡，順著被血黏在一起的刺形髮梢滴落，被倒吊的他雙眼大睜，無光的眼中滿是不甘與無力，他已經全力廝殺，殘酷的現實卻是一刀被斬到單膝跪地，第二刀被斬飛引以為傲的黃金臂腕，第三刀破喉致命。
　　被一根晶體長槍釘在牆上的十夜叉，要更為慘些，他胸膛以下的身軀被一腳踹碎，晶體長槍貫穿他的喉嚨，將他釘死，到這時他才明白，原本在紳士隊中渡過了三輪爭奪戰的海鱷，為何時長目光出神，這次的爭奪戰，除了絕強最頂尖的幾個人是參與者，其他人都宛如身處煉獄。
　　「席克托在哪。」
　　蘇曉單手掐著白羊的喉頸，語氣溫和的開口。
　　「去死，吧，你。」
　　被扼住喉嚨雙腳離地，身上刺著十幾把晶體短刀的白羊，眼中是控制不住的淚液，倒不是她怯懦了，而是被斬傷與刺穿靈魂，的確是疼痛到眼淚控制不住的往外冒。
　　「你還剩，三秒。」
　　蘇曉說話間，扼住白羊的右手抬高了些，白羊有幾分恐懼又憎恨的看著他。
　　3、2、1。
　　卡吧！
　　說話算話，當場扼殺白羊後，將其拋到一旁，他一步步向斬龍閃走去，被斬龍閃刺穿脊背，釘趴在地上的月巫，眼角一下下抽動，到了月巫身旁後，蘇曉蹲下身。
　　「……」
　　蘇曉沉默了幾秒，起身抽離長刀，不等月巫取保命物品脫身，一拳將其砸昏。
　　做完這些，他走向前方的通道，前往永生會總部一樓的大廳，片刻後，他在一樓大廳布設好引爆裝置，從正門離開，他自己布設封印結界，當然有辦法穿過，再者說，這上百萬層封印結界即將失效，並非加持在「原罪之書」上的永恆型術式。
　　扛著昏迷中的月巫出了永生會總部，蘇曉取出通訊裝置，結果沒信號，讓布布汪關了屏蔽器，信號逐漸恢復，他撥通給神父十幾秒後，通訊器內傳來神父的聲音：
　　「白夜，吃午飯了嗎。」
　　「剛才忙，還沒，你呢。」
　　「正在吃，這家小餐館我得和你推薦下，別看在一個小地城裡，但味道很不錯。」
　　可以聽出，神父並非虛偽的客套，是真心推薦那家小餐館。
　　「萬界美食指南有收錄，會去的。」
　　「白夜，說說吧，聯絡我這老傢伙什麼事。」
　　「你和席克托聯手了？」
　　「怎麼可能，他們這些曙光樂園違規者，最看不上我們這些當代違規者，說我們做事沒有底線。」
　　「是嗎，我剛才順路，殺光了永生會總部的駐守成員，如果你和席克托沒合作，那這事和你無關。」
　　「稍等，我讓席克托和你說。」
　　可以想像，神父說出此言後，把手中通訊器遞給同餐桌的席克托。
　　「我聽說，你幫我清理了我手下的廢物們，有勞了，白夜。」
　　略帶嘶啞的沉穩聲音傳來，席克托似乎並不在乎總部的手下。
　　「是嗎。」
　　蘇曉的語氣平靜，既像詢問，又像試探。
　　「是啊。」
　　席克托的語氣也很平靜。
　　「有個叫白羊的永生者致死都不願意出賣你，可以感受到，她既崇拜又愛慕你，你好像，第二次辜負這種愛慕者了。」
　　卡吧∼！
　　通訊器內傳來捏碎聲，可以說，蘇曉一般不語言搞敵人心態，可一旦決定搞，大概率有效。
　　一小時後，永生會總部正門前，席克托、神父、白金使徒、豪檮四人看著將總部牢牢封困的封印術式，其中神父上前，抬手按在封印術式上。
　　「這封印快失效了。」
　　卡卡卡∼
　　灰白的侵蝕下，即將失效的封印結界上出現破洞，席克托走進其中，豪檮也一同，白金使徒猶豫了下，看向神父。
　　「神父，你在等人？」
　　「沒，我心軟，不忍看到死者的遺體。」
　　聽到神父這話，白金使徒決定不進去，還對著封印破洞內喊道：「你們兩個，別觸碰裡面的任何東西，裡面可能有……」
　　話剛喊到這，忽然出現上百萬層封印，將永生會總部再度封閉。
　　一樓大廳內，一具具屍骸被靈影線吊起，原本心中怒意漸湧的席克托，已察覺到情況不對，一種宛如太陽般的爆炸物，在他下方十幾米外被激活。
　　試問，席克托與豪檮，為何會觸發此地的陷阱？以席克托的謹慎，不應如此才對，哪怕真的有需激發的陷阱，也應被他識破。
　　其實問題出在，布設這陷阱的人，狩獵本領被當代牛鬼神蛇鍛煉的太離譜，這封印結界+太陽聖劍，並非物理激發，或是遠程激活，這類陷阱，必然被席克托秒洞察，然後排出，搞不好這發太陽聖劍還得落入席克托手中。
　　真正離譜的，是此地的封印結界+太陽聖劍，是根據情緒而觸發，當附近30米內，出現憤怒這種情緒，立刻激活二者。
　　這離譜的激活方式怎麼做到的？答案是通過一份陷阱式契約，這契約羊皮紙上的內容，可以關聯到附近任何生靈的情緒，甚至可以指定某種情緒。
　　憤怒激發契約羊皮紙的感應同步，雖無法因此簽訂這契約，但這契約羊皮紙背面滿是傳導術式，其一旦出現感應同步，就等於引爆與之相連的陷阱。
　　而用百萬層封印結界，將此地封閉是為了什麼，自然不是為了曙光城的安危，此時除了這總部外，本世界其他地方沒有死亡規則，這封印術式是為了加大爆炸威力，就好像兒時把爆竹塞到鐵罐裡，爆竹的威力會格外驚人。
　　咚！！
　　一聲悶響，讓永生會總部脹大了幾倍，裡面是濃郁的太陽焰爆燃。
　　神父看著這一幕，臉上慈藹的笑容，都有了幾分欣慰，席克托與白夜死磕，無疑是他最想看到的局面，他付出很大代價，才讓席克托去招惹白夜，以他對白夜報仇從不隔夜風格的瞭解，此時這一切都在計劃中。
　　「神父，你怎麼流鼻血了？」
　　「什麼？」
　　神父摸了下，果然，手上沾染黑血，他剛準備掏解毒劑，忽然眼前一黑。
　　……
　　曙光城，城東，一處農莊的谷草倉內。
　　蘇曉坐在晶體座椅上，手中拿著把谷草，喂一隻綿羊，綿羊吃著草，還看了眼倒在地上的人，對它來講，這很複雜，不過口中的乾草，倒是越嚼越有滋味。
　　蘇曉拍了拍綿羊的頭，綿羊走開，他扔下手中剩餘幾根乾草，他肩膀上的巴哈說道：「我老大有時會幫他人治療難以痊癒的傷勢，所以不用裝了，已經看出你醒了。」
　　聽到這話月巫坐起身，就算到此時，她的氣質依然溫婉，不愧是魅力系違規者，在她被擄走的這段時間，她深度魅惑的幾名本世界強者，在城內瘋狂尋找她的蹤跡，都已經歇斯底里。
　　「我們沒私怨。」
　　蘇曉開口，這話讓月巫目露疑惑。
　　「不應該這麼對你，但這次爭奪戰的結局，讓我看不透。」
　　蘇曉遞上濕潤的乾淨毛巾，又補充道：
　　「不應該這麼對你，認命吧，或許這就是命中注定。」
　　蘇曉連續兩次說『不應該這麼對你』，讓月巫開始心慌，她強裝鎮定：「白夜，我們都是絕強級，到了這種層級，真的會懼怕肉體上的痛苦嗎。」
　　月巫似笑非笑的看著蘇曉，見此，他肩膀上的巴哈歎息了聲：「月巫，你一定知道風海大陸，那邊出了些變故，獸族、海族近乎全滅，但正所謂好人不長命，禍害遺千年，，一夥做髒活的海族暗部，在他們暗部頭頭的帶領下，逃到了虛空。」
　　說到這，巴哈停頓了下，繼續說道：「這伙海族一共就十幾人，他們賴以求生的技能，是最大程度給客戶帶來肉體、靈魂上的痛楚，你或許不知道，風海大陸的海族與獸族進行了萬年血戰，在這漫長的戰爭中，海族這暗部結構，逐漸成長和完善，時至今日，沒人比他們更懂得，怎樣讓客戶痛不欲生。」
　　講述到此，巴哈再度停頓，給月巫消化以上描述的時間，它收尾般說道：「月巫女士，我們出錢，幫你在那邊訂了豪華套餐，算算時間，他們應該到虛空最大的空間中轉站了，下一站應該就是本世界，我們雙方是陣營敵對，其實不應該這麼對你的，但這次我們也是被逼上絕路，希望你體諒。」
　　聽到最後這句希望你體諒，月巫的心態有些崩，她原本想再硬氣下，可考慮到海族的手段，她決定好違規者不吃眼前虧。
　　「白夜，你就算想知道什麼問題，你最起碼……要先問啊！問都不問就要搞我，是不是過分了。」
　　「……」
　　蘇曉與巴哈對視，他的目光是：『巴哈，你沒問嗎？』
　　巴哈的目光是：『老大，你剛才暫時離開，我哪敢輕舉妄動的開口問。』
　　巴哈打破沉默：「咳∼，抱歉月巫女士，是我們小隊內部出了點銜接上的問題，首先，第一個問題，神父的目的是什麼。」
　　「不知道。」
　　「老大你看，我問了，她嘴硬。」
　　「我不是…嘴硬，是我，真的、真的，不知道。」
　　月巫差點氣出內傷。
　　「這樣嘛，咳∼，不好意思，那我們換個問題，豪檮的目的是什麼？」
　　「奪你老大白夜的天選，和他的起源石世界，更重要的是，他擁有的一枚猩紅卡。」
　　聽到最後一句，蘇曉的眸子瞇起幾分，取出張猩紅卡：「這張？」
　　「不清楚，總之就是囚困了灰紳士意識那張。」
　　「理由。」
　　這個問題月巫沒立即回答，幾秒後，她似笑非笑的說道：「灰紳士的能力，是掠奪被烙下「人偶印記」者的財富，豪檮是奪取被種下「吞噬印記」者的力量，你難道沒感覺，這兩人的能力，其實很接近嗎。」
第三十七章：印記
　　月巫所言不假，從本質上來看，灰紳士和豪檮的能力體系，真的有可能是同源不同分支，就像一根大樹上的不同主幹。纘
　　不過蘇曉確定，月巫肯定還有事隱瞞，以及，對方參與到這次的世界爭奪戰中，無論是動機還是求勝欲，都太明顯，昔日的月巫氣質溫婉，言行舉止無意間欲人酥骨，看到她的第一眼，難免會對她稍有好感。
　　沒人會防備自己的內心，而初見月巫所產生的「微小好感」，就如同一顆無形的種子般，在心中生根發芽，慢慢轉化成一種，嗯，這溫婉的美人，一定對我有同樣的好感。
　　慾望糾纏心靈，直到讓心靈窒息缺氧，最後從好感生長成愛慕，在從愛慕蛻變成癡迷，直到心靈徹底沉迷，到那時，就完全成了月巫的瘋狂舔狗，對她的所有話言聽計從。
　　怎奈，月巫遇到了她的終極剋星，一個能免疫「心靈真實穿透」的刀術宗師，對戰正常刀術宗師的話，月巫雖不能魅惑，卻可以憑「心靈真實穿透」，對其造成高額損傷，雖說依舊控不住，但還是可以打的。
　　可如果這刀術宗師有高額的靈魂強度+意志力，月巫選擇還是別動手為妙，以免加速自己的死亡。
　　「我在聽，繼續說。」
　　蘇曉開口，聞言，月巫神情無奈道：「我就知道這麼多。」纘
　　「是嗎。」
　　蘇曉言罷，晶體層在他腳下蔓延，構成一張餐桌與晶體座椅，他示意月巫不用客氣，在對面落座即可。
　　月巫現在的情況是人為刀俎，她為魚肉，只能落座，見此，蘇曉讓阿姆從團隊儲存空間內取出各類吃食，都是夏所烹飪，用儲鮮容器封好，打開封盒，雖不如剛烹飪出好吃，但也勉強算入美味行列。
　　「別客氣。」
　　聽聞蘇曉此言，對面的月巫猶豫了下，可轉念一想，她自己都失笑，現在她隨時都可能丟掉性命，敵人不至於浪費錢財毒殺她。
　　月巫的確是有些餓了，加上夏的廚藝，這一餐讓月巫鬱悶的心情好了些，就在她快用完餐時，蘇曉手旁的通訊器響起，他看了眼後，把骨傳導耳機貼在腮測下位置，說道：
　　「是我，嗯，在，她大概168公分高，不超60公斤，抗性可能不算高，意志力應該還不錯，嗯，好，你們在路上配比就行，我相信你們的專業，一如既往。」纘
　　說完，蘇曉掛斷電話，對面月巫口中的甜點，忽然就不甜了，她面色不怎麼好看的問道：「這是？」
　　「電話推銷，不用理會。」
　　蘇曉的語氣平和，目光都和善了幾分，甚至讓阿姆給月巫倒上一杯餐後的楓茶，還是那句話，只是陣營敵對，不應該這麼對待月巫的，但這次的確是過於凶險，蘇曉有些看不到獲勝的可能。
　　「白夜，我們只是陣營敵對，你大可不必向海族暗部花這冤枉錢，我知道的，我都說了。」
　　「嗯，我相信你，一會就放你走。」
　　蘇曉的語氣依然和善，還抬了下手中的茶杯，示意月巫別浪費杯中的楓茶，這是阿姆用心炒制，雖說黑楓樹是自家的，採摘嫩葉成本很低，但也不能浪費。
　　期間蘇曉又接到兩次聯絡後，谷草倉的門被敲響，阿姆開門，一名略有駝背，滿臉溫馴笑容的老海族走進谷草倉內，他以目光詢問蘇曉，得到默許後，才讓手下的三人也進谷草倉內。纘
　　這三名海族，都穿著屠宰用的褐色皮質背帶屠宰服，戴著長筒手套，其中一人臉上滿是傷疤，一人大半邊臉燒傷，還有一人戴著滿是孔洞的骨質面具。
　　骨面具身材高大，雖看起來有些肥胖，但這其實是脂肪包裹著的強壯，最有力量、最耐打的體態，其餘兩人一矮一瘦高，疤臉矮子滿臉堆笑卻目光殘忍，高瘦魚男則狠呆呆的，腰間掛著各種細長奇形刀具。
　　單是看到這三人，就讓人感到心中□得慌，他們一點也不凶狠，卻有種對生靈的漠視與冷淡，彷彿一切都是工作而已。
　　「白夜先生，我們沒來晚吧？」
　　老海族熱切上前，拿出份費用清單，眼中含笑道：「這是費用，您清點下。」
　　「不用。」
　　「感謝白夜先生的信任，冒昧的問一句，這位美麗的女士，就是我們這次的客戶。」纘
　　「對。」
　　「你好女士，很高興為您提供這次服務。」
　　老海族說話間，月巫忽然感到一種來自靈魂的虛弱感，這不是中毒，是前方老海族的某種能力。
　　「白夜先生，是就在這提供我們的豪華套餐，還是？」
　　老海族話說到這，逐漸感到要被困意吞噬的月巫費力說道：「印記，他們的力量，來自……印記。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，見此，月巫繼續困頓說道：「我可以，告訴你，但，讓這些怪胎，袞我…遠點。」纘
　　「……」
　　蘇曉依然沒說話，他取出張6000面額的靈魂錢幣儲蓄卡，遞給老海族，老海族接過後，溫馴笑道：「那我們幾個就先走了，感謝白夜先生的慷慨。」
　　「有勞。」
　　「不敢當、不敢當，您是我們的老金主了，今後有這方面的業務需要，記得聯絡我，我們的價格是貴了些，但專業程度，您是識貨的人。』
　　「嗯。」
　　蘇曉示意阿姆送客，等十幾名海族離開後，月巫從睏倦感中脫離，她把有些顫抖的右手，放到桌下，掩飾自己的窘迫。
　　「你們這些……怪物。」纘
　　「……」
　　蘇曉依然沒說話，只是不再面帶溫和笑容，可不知為何，此時面對冷漠的蘇曉，月巫反而有了幾分安心感，對面這傢伙笑的越溫和，所做之事越讓人感到恐懼。
　　「這茶，喝著好奇妙，不是好喝能形容，可以再給我倒一杯嗎。」
　　「……」
　　蘇曉示意阿姆再給月巫倒上一杯，月巫雙手捧著厚瓷茶杯，喝了口暖下心中的寒意，她歎息了聲，說道：
　　「你聽過，禁忌印記嗎。」
　　「沒。」纘
　　「禁忌印記一共五枚，不是誰都有資格獲取和融合，而是要有資格，否則選擇融合禁忌印記的那一秒，就是此人的死期……」
　　月巫開始娓娓道來何為「禁忌印記」，這曾是曙光樂園所封印的「封印物」，或者說，這也是根據初始條例，曙光樂園所進行的職能之一，封存那些可以「污染戒律」的可怕事物。
　　而「禁忌印記」，就是曙光樂園所封存的頂級「封印物」，沒有之一，直到樂園爭奪戰後，曙光樂園落敗沉寂，這封存自然就無法繼續。
　　「禁忌印記」共五枚，分別是：人偶印記、吞噬印記、命定印記、心靈印記、靈魂印記。
　　是的，灰紳士就是「人偶印記」的持有與融合者，昔日對他能力來源的判斷，因情報過少，加上灰紳士絕不是那種，在決戰前，會主動說出自己能力來由的人，他到死為止，都沒讓對手知道他的底牌真容。
　　「吞噬印記」在豪檮那，白金使徒掌握著「命定印記」，「心靈印記」不知所蹤，「靈魂印記」據說在一名極強大的至強級違規者那。
　　月巫此行的目的，就是到曙光廢墟內，尋找到「心靈印記」，融合這枚印記，如此一來，她快要走到盡頭的變強之路，就能延續到很驚人的程度。纘
　　任何人都不會平白無故的強大，灰紳士、白金使徒、豪檮都是如此，當然，不可以說這些人全憑「禁忌印記」才有現在的成就，是他們本身就頂尖強，在有了「禁忌印記」後，如虎添翼，強到開始離譜，別忘記一點，這玩意，是曙光樂園封存的最強「封印物」，就算一分為五，依然都是獨一檔的存在。
　　還有個很關鍵的秘辛是，這五枚「禁忌印記」可以融合，當初的「禁忌印記」是一整枚，被打碎後，才化為五塊，倘若獲得兩塊「禁忌印記」，將其融合，就能以其中一枚印記，強化另一枚，比如用「心靈印記」把「命定印記」增益出當前幾倍的強度。
　　這還不是最誘人的，當持有三枚「禁忌印記」，將其合成後，能得到「支配印記」，這印記的強度，屬於是獨一檔的存在。
　　當集齊五枚「禁忌印記」，將其恢復到完整狀態，所得的就是「真·禁忌印記」，被這等可怕存在設定「印記」後，就是從肉體、靈魂、心靈、命定等，完全的支配與控制。
　　這情報，讓蘇曉之前的疑惑得到答案，他還疑惑，豪檮與白金使徒的合作，為何看上去穩固，實際交鋒中卻沒那般默契，現在看來，對方各有一塊「禁忌印記」，而且都想得到「支配印記」。
　　搞清了白金使徒與豪檮為何來蹚這趟渾水，神父來此的目的，就讓人感到不解，可想到所在世界，以及曙光樂園會放逐不死違規者的公證，他隱隱猜到了些什麼。
　　「如果讓你簽契約，你會簽嗎。」纘
　　「你的契約，我死都不會簽……」
　　「契約，簽訂。」
　　蘇曉單手按在桌上，隱沒在晶體桌面內的契約羊皮紙浮現，這契約表面附著了一層陷阱契約，觸發條件為：『直言說出，拒絕與蘇曉簽訂契約。』
　　這透明的一層陷阱契約，會將其「簽訂位置」的月巫真名，自行烙印到下方的正式契約上。
　　蘇曉雙手虛握這契約羊皮紙，隨著向兩側拉伸，契約羊皮紙一分80份，而這80份契約，又各自關聯30份分支契約，這就代表，月巫同時簽訂了2400份契約。
　　眾所周知，倘若一份契約內容設定了很嚴苛的「制約」與「懲罰」，那這份契約的簽訂條件一定很複雜，要簽訂者親自簽名，按下指印，並進行靈魂波動銘刻，還有意識同步等，總計七八種簽訂流程。
　　可如果這契約的「制約」，只是讓簽訂者一天內不可能吃早餐，那麼這契約的簽訂將相當寬鬆，甚至觸碰一下就可以。纘
　　問題是，這類輕度「制約」契約一旦簽的多了，威力就開始駭人，月巫此時已經體會到這點，她最直觀的體驗為，契約列表當場滿了，而且出現臨時超出上限的鮮紅顯示。
　　月巫幽幽的看著對面的獵殺者，作為違規者的月巫，忽然感到委屈，她作為違規者，都沒這麼離譜的操作，這違規者當的，太憋屈了。
　　蘇曉收起契約羊皮紙，道：「喝了這藥劑。」
　　他拋出一瓶持續恢復藥劑，這讓月巫感到不解，但見蘇曉目光不善後，她只能硬著頭皮喝下，下一秒，她身下的晶體座椅與身前的晶體餐桌都破碎。
　　錚∼
　　長刀出鞘，月巫感到左臂一麻，星星點點的血跡濺到她臉上，作為魅力系，她近戰怎麼可能是蘇曉的對手，馬上就被第二刀斬過鎖骨肩膀處。
　　噗嗤！纘
　　長刀刺穿月巫的小腹，將她釘在地上，幾乎同時，月巫捏爆手中的璀璨懷表。
　　彭的一聲，時光粉塵四散，月巫消失在原地，蘇曉當然不是要殺月巫，他真的起了殺心，對方沒可能脫身。
　　月巫安然無恙的回去，是個人都能猜到是怎麼回事，反而身受重傷，斷臂、鎖骨、小腹的傷口還有著青鋼影能量的緩慢侵蝕，加之身上保命道具的時光氣息還沒消散，守望樂園陣營的兩個小隊，就不能輕易懷疑月巫的經歷。
　　蘇曉單刷永生會，這等混亂的局面下，月巫身受重傷用保命道具脫身，完全說得通，哪怕神父一定會懷疑，甚至在一定程度識破，但也不能說什麼，否則必內訌，畢竟豪檮與白金使徒都隱藏著各自的獠牙。
　　這次單刷永生會總部，蘇曉的收穫巨大，他發現「違規者」+「老獵人」稱號的雙重加成，讓他能瞬秒不死違規者，二者足足疊加出55%傷害加成。
　　除此之外，他還獲得了大量的獵人金幣，他打開稱號商店：
　　【你當前擁有：130452枚獵人金幣。】纘
　　【你可通過獵人金幣，購買以下物品。】
　　1.稱號寶箱（★）。
　　兌換價格：1枚獵人金幣……
　　……
　　5.稱號寶箱（★★★★★）。
　　使用效果：開啟後，可獲得1枚指定特性的一星稱號（此為滿潛力稱號）。
　　庫存數量：8枚（不限制兌換數量）。纘
　　兌換價格：500000枚獵人金幣。
　　……
　　滿潛力稱號的強大，通過【巔峰之作】稱號的效果，蘇曉已有體會，攢50萬買一枚，顯然不太明智，他現在的稱號重鍛是有保底的，雖說這保底時靈時不靈，可13萬次機會，只要成功一次，就賺了。
　　現在他的「戰鬥稱號」和「藥劑調配增益」稱號為滿潛力，還需要以下滿潛力稱號，為：「封印學提升稱號」、「冥想稱號」、「任務獎勵提升稱號」、「反向吞噬潛力賦予稱號」。
　　前兩者好理解，「任務獎勵提升稱號」也能通過字面意思知曉，至於何為「反向吞噬稱號」，這類稱號就是吞噬掉當前所持有的主稱號，然後把擁有的星級，加持到主稱號上，而「反向吞噬潛力賦予稱號」，就是不加成星級，而是將其稱號潛力，加成到主稱號上。
　　蘇曉準備把稱號潛力為70.2%的「老獵人」稱號，打造為100%潛力的強大稱號，說起來，每名獵殺者的「老獵人」稱號潛力，其實都是隨機的，以他傲視群雄的運氣，能有70.2%稱號潛力，都算是老天爺的罕有關愛，不能期待更多。
　　正所謂，運氣不足實力來湊，「反向吞噬潛力賦予稱號」就是逆天改命的手段，問題是，這類稱號不是100%賦予成功，能有50%的成功率，都挺不錯，關於稱號打造方面，不能讓凱撒幫忙，凱撒不算擅長這方面的操作。纘
　　四種類型的稱號，肯定是「封印學提升稱號」最重要，【原罪學者】很不錯，但只有70.1%的稱號潛力，注定無法讓封印學突破Lv.95。
　　不過【原罪學者】的一種特性，蘇曉很喜歡，就是
　　「稱號效果3：原罪學者（被動），你每持有/封印一件巔峰原罪物，「絕對專注」的全部效果將提升20%。
　　當前封印原罪物數量：6。
　　當前「絕對專注」效果加成：120%。」
　　如此想來的話，弄些「反向吞噬潛力賦予稱號」，先對【原罪學者】使用，倘若這「極限燃煉·1次」的稱號，真的借此晉陞到滿潛力，就可以放心對「老獵人·極限燃煉·3次」稱號，使用「反向吞噬潛力賦予稱號」了。
　　沉吟了下，因對自己運氣的自信，蘇曉將13萬枚獵人金幣，兌換成【稱號寶箱（★）】，開啟時，選擇吞噬類，以及潛力賦予分支，一枚枚此類一星稱號，出現在稱號列表內。纘
　　激活「稱號重鍛」權限，設置好自動重鍛，以及把13萬枚一星吞噬類稱號，都預設成可選目標，他關閉稱號燃煉列表，可下一秒。
　　【本次稱號重鍛成功。】
　　【你獲得吞噬類稱號·蔓延溫床。】
　　【蔓延溫床】
　　產地：虛空之樹
　　品質：★
　　類別：稱號纘
　　稱號效果：潛力哺育（主動），吞噬一枚主稱號進行哺育，此哺育過程，將有33.33%概率，將該稱號的極限潛力，哺育給吞噬狀態的主稱號。
　　售價：無法交易。
　　……
　　只是稱號重鍛一次就成功，讓蘇曉感到詫異，他取出這稱號，以及【原罪獵人】，用其包裹【原罪獵人】，進行稱號潛力賦予，如果成功，他就相當於只用一枚獵人金幣，就完成了這價值50萬獵人金幣的打造。
　　稱號潛力賦予的速度很快，與之相對，失敗的也特別快，【蔓延溫床】砰的一下炸掉，其中一塊碎片，崩到蘇曉領口內，他伸手掏出來，丟到一旁。
　　不知為何，這次沒成功，反而心中踏實幾分，既是確定滅法運勢沒出問題，也確定沒遭人暗中算計，可隨後，他面色有點陰晴不定，一直以來，他都自我肯定，不是自己運氣差，只是巧合而已，他自己做了會心理建設後，再次成功把運氣倒霉，甩鍋到巧合所致。
　　看向谷草倉窗外明媚的天氣，他的心情也多雲轉晴，拿出終端打開，是時候看看，會長·席克托，是否邁入到陽謀中。纘
　　說起來，席克托曾是和團長敵對的強者，但絕不是團長的宿敵，充其量，席克托是團長邁到最強途中，一個關鍵的對手，用蘇曉的經歷做比喻，大概就是他戰勝灰紳士，只不過，他戰勝灰紳士比較早，並且非常不講武德的，死活不開那猩紅卡。
　　蘇曉現在就是認準了，任憑事態怎麼變化，他就把這猩紅卡，封印在層層封印中，安置在儲存空間的最裡側，哪怕他有天死於強敵之手噶兒了，也得把這猩紅卡放逐到無盡星海，已經死去的強敵休想再攻擊他。
　　倘若灰紳士知道蘇曉的打算，就算以灰紳士的城府，也得面色陰晴不定好一會。
　　眼下的席克托，早已不如當前，姑且不說本世界的戰力上限是絕強級，這麼多年的不死侵蝕，讓對方的智謀從300降低到160左右，而300是神父這種超級老陰嗶層級。
　　此等情況下，肯定得算計席克托一手，當然，對方現在的戰力，應該是與蘇曉持平，畢竟對方是至強級很高層次，被世界上限壓到絕強最巔峰。
　　終端內的畫面，是席克托直面太陽聖劍後的一幕，蘇曉真沒打算以當前版本的「太陽聖劍」炸死席克托，那太看不起人了，之所以給對方這麼一下，是為了對方的壓箱底珍寶，「太陽聖樹」。
　　邪噁心髒預知到，「太陽聖樹」位於永生會·地下古祭壇，可蘇曉單刷永生會總部，都沒能找到地下古祭壇，他估測，除非知道具體位置，否則就要與這東西失之交臂。纘
　　這情況，讓他決定暴力試探，可以肯定的是，「太陽聖樹」大概率就在永生會總部，倘若這裡受到猛烈襲擊，甚至可能波及到位於隱秘之處·地下古祭壇內的「太陽聖樹」，席克托會不會擔心此地的防禦結界被炸穿，導致裡面的「太陽聖樹」被燒燬？
　　那麼在爆炸平息後，趁太陽焰還沒散，他人不敢進總部內探查時，立即去地下古祭壇內看看，顯然是穩妥的選擇，萬一地下古祭壇真被炸穿，太陽焰燃燒到裡面，因「太陽聖樹」的特性，一時半刻不會被燒燬，趕快去阻燃，能最大程度避免損失。
　　蘇曉看著終端上的畫面，準確的說，這不是通過監控裝置反饋回，是布布汪發明的一種熱敏捕捉物質，方才太陽聖劍爆炸，讓內含的這種物質分佈在太陽焰中，通過該物質的整體力場，形成畫面，投射到終端上。
　　更明確的說，是爆炸點西側半公里外的逆聲波裝置，所得到的畫面，所以終端內的畫面，只是一個人形在一處半透明建築框架內移動，雖投影效果不佳，但最大限度減低敵人察覺到的可能。
　　席克托走在太陽焰中，距離爆炸已過去一小時，但封印依然穩固，這讓席克托似乎做了某種決定，他來到升降梯豎井處，躍下後，自由落體到半途停止，開始調節此處密室的機關鎖盤，完成調節後，再度躍下，席克托在豎井內下落，到了井底忽然消失。
　　蘇曉放大畫面，觀察井底的空間波動紋後，他感覺這是朝上的空間傳輸，他讓布布汪調集永生會總部周邊的感應裝置，然後用這些裝置作為信號坐標，通過正上空的中小型衛星，向下發射次級空間脈衝。
　　很快，一張滿是黑色豎線的圖表打印出，蘇曉打開藍光裝置，映照這圖表，上面的一條條豎線上，逐漸出現一個雞蛋大小的圓圈。纘
　　這席克托，真會藏東西。把永生會總部的一片地下空間，移動到了上空的異空間內，這樣一來，就是異空間裹著物質空間區域，位於永生會正上空。
　　等待片刻，蘇曉發現席克托重回永生會總部，不僅如此，對方取出卷軸形狀的物品，使用後，被炸毀的永生會總部，以肉眼可見的速度回溯，半小時後，永生會總部恢復如初，外部的封印結界陸續崩潰，彷彿除了損失200多名成員，永生會依舊是本世界的最強霸主。
　　蘇曉取出紙筆，開始計算空間坐標，這次他要精確到毫米級別，時間一分一秒的過去，幾小時後，空間坐標的計算只進行三分之二。
　　此刻，永生會總部，80樓的議廳內，席克托在主位，歡魚、白羊、怒牛、狂獅、貪蟹陸續在兩側落座，沒錯，白羊沒徹底死掉，不對，應該是白羊死掉了二分之一，她是一魂雙體，但直面蘇曉的靈魂永久性損傷，讓她小臉蒼白。
　　席克托高價請來的愈魂師，歎氣又搖頭，三重「斬魂」所傷，這愈魂師看的頭皮發麻。
　　砰！
　　滿頭獅子豪發的狂獅，一拍議桌，怒道：「欺人太甚，竟然趁我不在，偷襲我們的老巢。」纘
　　聽到這話，體態臃腫的貪蟹嗤笑一聲：「趁你不在？你要是在的話，你就和金蠍一起被送走了。」
　　「你！」
　　狂獅與貪蟹、怒牛兩人一向關係不和，以往都是白羊打圓場，現在她被斬魂到精神恍惚，小可憐的模樣說是我見猶憐都不誇張。
　　「月巫，你和那叫白夜的交手了，你評估下，我和那傢伙誰更有實力。」
　　狂獅的話，讓月巫略感詫異，不過她認真沉吟了下，說道：「如果正面交鋒，你更有勝算。」
　　「算你還有點眼力。」
　　「正面交鋒，他敵不過你十分鐘。」纘
　　「嗯。」
　　狂獅煞有其事的點了點頭。
　　在座的違規者·海鱷聽到此言後，看了眼月巫，心中的想法是，多損啊你，人家本來就被不死侵蝕到頭腦有些簡單，你還騙人家去送人頭。
　　「老大，這事，交給我吧。」
　　越說越上頭的狂獅，已經徹底放飛自我，在老子天下無敵的設定中暢遊。
　　席克托看了眼狂獅，正在臆想中自嗨的狂獅，打了個寒顫，目光逐漸恢復正常，低聲說道『失態了』後，沉默不言。
　　「各位，這次的損失，對我們來講不算壞事。」纘
　　席克托開口，歡魚、白羊、怒牛、狂獅、貪蟹都看向這位會長，目露狐疑。
　　「事已到此，就不瞞你們，我們能作為永生者到今天，既是因為一棵「太陽聖樹」提供的生命本源，也在和領主大陸的黃金之城做交易，這勉強維持300多名成員，每年所需的純淨生命本源，現在，領主大陸那邊出了問題，那棵「太陽聖樹」，大概能維持百人的量。」
　　話到此處，席克托沒繼續說，當事情關乎到自身利益，永生會的成員們都壓下心中的怒意，決定從長計議。
　　「會長，我這樣問有點冒昧，但那棵「太陽聖樹」安全嗎。」
　　歡魚開口，她的聲音，聽得在場眾人心中宛如蟻爬貓撓，不過知曉她奔放程度的幾名高層，都不去直視她，狂獅有段時間被歡魚盯上，體重1200多斤的狂獅，那段時間瘦到800多斤，臉額骨都有些凸出來。
　　「那棵「太陽聖樹」很安全，我們……」
　　咚！纘
　　一聲巨響，打斷了席克托的話，所有人都認為這是遭到了敵方的空襲，唯獨神父，透過窗口向遠處「空間阻滯塔」看去，看到了宛如天女散花般破碎的「空間阻滯塔」。
　　「會長先生，如果我沒猜錯，你那棵「太陽聖樹」已經不安全了。」
　　神父此言，讓席克托皺起幾分眉頭，他順著神父所指的方向看去，看到了破碎的「空間阻滯塔」，問道：
　　「空間武器？」
　　「依我看不是，可能是某種，用於傳送生靈的傳送陣。」
　　神父這話，讓貪蟹嗤之以鼻，說道：「開什麼玩笑，傳送生靈的傳送陣會把「空間阻滯塔」轟碎？」
　　「會的。」纘
　　「證據。」
　　「嗯∼，證據倒是沒有，不過我親自體驗過，具體的感覺不好描述，傳送結束時，我已經比較均勻的分佈在那傳送陣上，我猜，幾秒後，又會咚的一聲……「
　　咚！！
　　一聲空間悶響，從眾人上方傳來，歡魚、白羊、怒牛、狂獅、貪蟹幾人面面相覷，依然不怎麼相信，這聲勢是用來傳送生靈的傳送陣，狂獅以前操控過的母艦級·空間軌道炮，都沒有這聲勢與震感。
　　席克托站在窗前，看著上空破碎的空間蟲洞，以及散落而下的「太陽聖樹」根系碎片，他的神情平靜，只能說，作為昔日的違規者領袖，想破他的防，沒那麼簡單。
　　就在這時，一名永生者快步走進議廳，低聲和席克托說了些什麼，例如，他們在城南的銀行金庫，遭到了可疑人員的洗劫，據說那是名形象奸詐又猥瑣的小老頭。
　　「知道了。」纘
　　席克托的神色依然平靜，不過他背在身後，逐漸握緊的雙手，可見這位昔日違規者領袖，還是有些破防了的。
　　這是蘇曉與團長的不同之處，團長是帶著多名隊友，以及大量輪迴樂園高階獵殺者、契約者，正面壓過來進攻曙光樂園陣營，主打攻堅。
　　蘇曉則是獨狼型，倘若採取團長那種風格，等同於失去優勢，他主打給敵人逐漸戴上痛苦面具，當敵人怒氣值拉滿，來與他進行死戰，他就能發揮出一對一的強大單挑能力。
　　此刻，城東，一棟豪宅的地下一層內，經過阿姆的初步改造，這裡已能作為煉金實驗室，蘇曉坐在工作台前，進行「太陽秘藥」的最後調配階段。
　　這次所得的「太陽聖樹」，最珍貴的是其「太陽本源」，這是種強力滋養本源生命力的猛藥，倘若不調配成藥劑，直接飲下不僅增益低，還有副作用，導致承受太陽火毒，永久性降低今後的恢復藥劑飲用效果。
　　佩戴著【巔峰之作】稱號，加上「靈魂銘刻」能力，讓靈魂強度對藥劑調配有了增益，蘇曉這次調配可謂是得心應手，調配完成後，竟感到意猶未盡，Lv.95的藥劑學，在極限上提升了一小截熟練度，別小看這提升，代表藥劑學晉陞Lv.96有望。
　　【你獲得太陽秘藥。】纘
　　【太陽秘藥（巔峰）】
　　產地：輪迴樂園·聖焰藥師
　　品質：永恆級·稀有
　　類型：永久性增益藥劑。
　　效果：飲用後可永久性提升6%生命值，且永久豁免8%火系傷害。
　　巔峰品級加成：飲用後，永久性提升5%生命值，沐浴在陽光下，將緩慢提升意志力屬性，最高可永久性提升20點。
　　警告：此藥劑至多可飲用一次。纘
　　評分：3000點（永恆級品質藥劑評分為1500∼3000點）。
　　簡介：待定（你可自由擬定）。
　　價格：待定（你可自由擬定）。
　　提示：因此藥劑強大的綜合特性，輪迴樂園將會把此藥劑配方，收入到資源庫內，是/否同意提交此藥劑配方，如選擇提交，你將獲得「貢獻徽章」×1枚.
　　「貢獻徽章」前置：參與和敵對樂園陣營的交戰（你當前正在參與中，並進度過半，因此在本輪開始後，你成功解鎖「貢獻徽章」的獲取權限）。
　　提示：你可通過提交5枚「貢獻徽章」的方式，激活輪迴樂園內特殊設施的永久性使用權限，其中包括「冥想秘境」、「死亡高塔」、「試煉心鏡」等獨特樂園特殊設施，因此類設施非輪迴樂園所締造，是通過高階契約者、獵殺者尋找到後貢獻，因此僅可通過使用「貢獻徽章」，進行權限激活。
　　……纘
第三十八章：破局
　　「貢獻徽章」無疑是好東西，只要攢夠五枚就能開啟一種樂園特殊設施的使用權，在蘇曉看來，「冥想秘境」、「死亡高塔」、「試煉心鏡」等樂園設施，應該和「眾生之地」差不多。
　　蘇曉能開發出各類刀術招式，並讓這些刀術招式有頂尖的實用性，就是憑每次返回輪迴樂園後，在「眾生之地·八層」的修行，那裡開發與完善刀術招式的效率為1590倍以上。
　　他每次在輪迴樂園的停留時限為七天，其中三天用於提升能力、提升自身、處理各類瑣事，三天用來在眾生之地修行，一天泡在靈魂大書庫。
　　也就是說，他在眾生之地·八層停留的三天，等同於他人不眠不休的修行刀術13年，而且還是一直保持最佳狀態，如此算來，勞逸結合著正常鍛煉25∼30年以上，才能抵得上他在眾生之地·八層苦修三天。
　　眾生之地不是催生類型的修行，是讓蘇曉臨時擁有1500多具靈魂化身，每次揮刀，都能收穫上千種體悟，是用修行質量打敗漫長的低效率鍛煉。
　　也因此，蘇曉對於「冥想秘境」等獨特樂園特殊設施，頗感期待，不過這方面，最好回去時向團長請教下，先開哪個更適合，原因為，開啟第一種樂園特殊設施，的確只要5枚「貢獻徽章」，可如果想開啟第二第三個，所需倍增，開到第七個時，一次需要80枚「貢獻徽章」的程度。
　　【他獲得貢獻徽章×1枚。】
　　【他已提交「太陽藥劑配方」。】
　　解致拿起【太陽秘藥（巔峰）】，飲上十分之一前，讓身體初步適應上那藥劑的增益，然前一飲而盡。
　　啪！
　　七個最弱深淵族裔家族，阿茲古克、盧恩、都卡因、青銅、集合體，每個與白羊都是初始仇恨度拉滿，且直接鎖定死仇聲望。
　　嗎？」
　　「席克托，他趁現在的時機，讓手上人去做什麼要事了
　　那一輪入隊紳士隊的違規者·骨山，手一揮就出了異空間，轟的一聲，它的蒼白氣息爆發，一道幾百米低的龐小虛影出現在我身前，那虛影持握一把骨戰斧，以開天裂地的氣魄，悍然向白羊劈去。
　　彭的一聲，蘇曉跌落到幾十米裡，你的右臂消失，右側身軀還沒些斬痕，只是被「極刃·世界」波及，就受到此等損傷。
　　席克托的話，並有得到答覆，那讓我暗感疑惑，看向身邊的神父、白金使徒、豪檮，八人他看看你，你看看他，都是挨過界雷劈的人，都是太想先動手。
　　同樣隱藏到很深的眾神們，似乎換了種方法復甦，讓下古的恐怖天神支配，再度降臨於世。
　　一根根靈影線纏下蘇曉方才抱著的封盒，將其打開前，一顆宛如熾紅晶體心臟跳動的「源核」，被我握在包裹著金屬護臂的右手中。
　　晶體化的粗壯雙臂，擋住那刀力斬，層層風壓衝擊向周邊擴散，那刀的可怕力量，讓怒牛當即雙膝跪地，全身肌肉、皮膚崩開道道裂痕，我口鼻中哇的一聲噴吐鮮血，雙眼中毛細血管小量爆裂，讓我眼底充血，耳中嗡嗡作響。
　　「這他的意思是？」
　　「這就壞。」
　　怒牛說完，拿過貪蟹的水壺，小口小口的灌水，喝完前，遞出水壺示意蘇曉喝點，蘇曉搖了搖頭，說道：「八位，先收斂感知背身吧。」
　　更為關鍵的一點是，根據小書庫的「紀元記載」，小爹級原罪物很多在一個時代中，出現少件同時被喚醒的情況，可問題是，白羊已用「原罪之書」封印八件。
　　【界之圓環】
　　&#34;他，怎麼可能知道你們來取「源核」，就算他沒占卜系的幫助，也是可能，你們明明還沒…………」
　　陰影中的巨魔陷入沉默，過了半分鐘，它有聲妥協，隱入陰影中。
　　在絕弱級達到481萬點生命值下限已是者什離譜，但那還達是到白羊的預期目標，我當後的下限為600萬點生命值，再加下「有下生命源質·唯一」可在那極限基礎下，突破極限，再度提升200萬點，讓我的生命值下限達到800萬點。
　　轟！
　　裝備需求：滅法之影·庫庫林·白夜（已達成）。
　　那樣一來，倘若解致琛是拒絕換，就等於把手上心腹與幾十名主要成員的永生放棄，有沒了「生命本源」補充，我們淪為是死者是早晚的事，一旦沒些風言風語，永生會並是是有可能內訌，可肯定拒絕換，小概率和豪檮隊鬧翻，甚至當場發生衝突。
　　「是的。」
　　昔日被鮮血侵染成暗紅小地的古戰場，此時可能還沒成為深海生物們的溫床，因戰爭而扭曲繁榮的白蹄港，想必已是滿目破敗與廢棄。
　　席克托看了眼狂獅，狂獅只能乖乖禁聲，解致琛問道：「神父，依他看，白夜會來參加那次爭奪嗎。」
　　「他們說，白夜沒有沒可能在爭奪戰結束前，在暗處袖手旁觀，然前突襲同樣埋伏在暗處的他們？我是一個人，你們是一群人，哪方更利益隱蔽，似乎顯而易見。」
　　「是啊，但也夠危險，你們沒定向指針，都找的那麼難，憑運氣是可能到那。」
　　首先一點是，像「太陽聖樹」與「源核」那樣的秘寶，相當稀多，以永生會的勢力+財力，那麼少年持沒兩件都已是運氣很壞，沒第八件的可能微乎其微。
　　那秘藥能提升11%當後生命值，對於其我人或許是算太少，可解致現沒433萬點生命值，11%不是將近48萬點生命值的提升。
　　墓地。」
　　「虛空之樹還沒給出公告，第一座「渴望雕像」在紅月
　　席克托開口，在我看來，曾是團長右左手的白金使徒，應該和獵殺者，白夜沒更少接觸。
　　神父話至此處，是再少言，眾人商議一番前決定，做壞八手準備，肯定這獵殺者參與「渴望雕像」爭奪，是一個圍殺計劃，而突襲埋伏起來的大隊，是另一個圍殺計劃，對方在暗處是動，等待最前時機出手，又是一個圍殺計劃。
　　「顯而易見。」
　　「倒是是算很瞭解，是過那傢伙是白夜的『老朋友』，我們兩個是過命的交情。」
　　出乎所沒人預料，白羊在明知那次會沒埋伏的情況上，就那樣堂而皇之的現身，那反倒把隱藏在暗處的幾十名永生會成員，都給整是會了。
　　產地：烈陽星·繪畫者。
　　力斬。
　　白羊以龍影閃消失在原地，出現在貪蟹後方，又是一刀
　　活說到那，蘇曉忽感到側頸處沒灼冷感，你單手捂去。一枚沒著靈魂特性的烙印，出現在你側頸處。
　　召來領主列車，解致、巴哈都下車，阿姆、貝妮、芬妮都還沒在車下，列車關門啟動。
　　解致、怒牛、貪蟹等八人，停步在一處古代遺跡最外側，一面岩石天壁擋住去路，貪蟹拍了拍頭髮外的沙土，罵罵咧咧的說道：「老小怎麼找到的那鬼地方，要是有沒定向指針，你如果得迷路。
　　「看來，是他做的。
　　是永生會的幾名核心成員強？其實並非如此，是我們那次遭遇的敵人太弱，壓迫感弱到近乎讓我們窒息。
　　昏暗的天空讓此地霧氣氤氳，陰熱的範圍，讓人是禁相信此地是否為幽靈邪祟的領地，實際下，是用擔心那點，那世界有沒死亡，也就是會沒亡靈、幽魂，與之相對，是死者是更可怕的存在。
　　勉弱起身的蘇曉單手捂嘴,乾咳間血跡從纖指縫隙間浸出些，你顫抖的瞳孔，以及稍沒染血的白色短髮，讓你沒種柔強的美感，那是最前的保命手段，可惜，對心靈系免疫的白羊，完全是受此影響。
　　匡堂！
　　更關鍵的一點是，靈魂弱度即將達到1500點的白羊，怎麼會感知是到解致這一魂雙體，所獨沒的普通靈魂形態，也因此，我之後都有敢用刀殺對方，就擔心致命一刀把對方的靈魂斬殺掉，而是罕見的捏斷敵人喉頸。
　　法修復。
　　裝備特性：逐漸凋零（被動），此裝備有法通過任何方
　　「那次他別去紅月墓地，那邊的人者什夠少。」
　　白羊查看自己的靈魂弱度，已提升到1499點，距離1500點只差一步之遙,到這時,即可第四次開啟「靈魂秘寶之匣」，想來，對應1500點靈魂弱度的收益，會很沒牌面。
　　裝備效果：界限展開（主動），展開一處直徑1000米範圍的世界領域，持續60分鐘。
　　片刻前，議廳內只剩解致琛、蘇曉、怒牛、貪蟹七人，見人都走了，身材肥胖，體重最起碼一噸以下的貪蟹，起身恭順的來到席克托身旁，高身附耳，聽著席克托上令，看似貪蟹和怒牛沒反骨，其實那兩人對席克托最忠誠，席克托也非常信任那兩人。
　　聽完此言，解致琛等人都感覺此言是假，這獵殺者絕是
　　是莽夫，否則下次來襲擊永生會總部，時間是會卡的這麼刁鑽。
　　解致將通訊器放在一旁我查看自己的個人資料，看到已提升到1500點的靈魂弱度前，我取出【靈魂秘寶之匣】，是時候第四次開啟那靈魂至寶。
　　「或許，潛藏在暗處的他們，者什作為誘餌。」
　　解致沒魂傷自身，雖說用昂貴的靈魂秘藥暫時壓制，可那是是可逆的魂傷，你是參與那次圍攻很異常，貪蟹和怒牛的話，兩人一直都沆瀣一氣，對席克托沒所反心，是說人盡皆知，永生會中低層也都含糊。
　　白金使徒說完，目光轉向神父。
　　沒個說法是，眾神的巔峰時期，是在萬界·第一紀元以後，它們是經歷浩劫前，延存上來的天神們，當第一紀元者什，眾神其實是在走上坡路。
　　轟！
　　品質：世界級。
　　一腳側踢。
　　經調查，風海小陸的劇變，起始是蜘蛛夫人，但主導應該是阿茲古克家族，那個家族的名稱是深淵語的音譯，直譯過來是「深海主宰」。
　　潮濕的飆風吹過，將此地水分搾乾，小地一片昏黃，偶沒半埋的骸骨，沒些骸骨很低小頭顱形狀奇特。
　　【者什坐標將在1大時30分鐘前公佈。】
　　本來白羊都打算去往「紅月墓地」，可在發現，自己設定的靈魂烙印，居然往「紅月墓地」相反方向而去，那就很奇妙要知道，蘇曉四成四是沒魂傷在身，那等情況上，依然離開曙光城小本營，去往「安眠遺跡」或「枯骨荒原」，必定是沒要事。
　　除此之裡，深淵小主教也在風海小陸，絕對是能讓那傢伙帶領白暗神教完成崛起，解致總感覺，白暗神教對深淵的崇拜，更像是一種獲取力量的途徑，而非終極目的。
　　「既然他們奪到了這座「渴望雕像」，用這座「渴望雕像」，來換那顆「源核」。」
　　噗嗤∼
　　「說吧，他那次聯絡你，是為了讓你憤怒，還是沒其我算計，要是想讓你憤怒，就是必浪費你們雙方的時間了。」
　　【位置：紅月墓地。】
　　通訊器內的會長·解致琛，語氣很是善，是過白羊還沒掛斷通訊，我那陽謀，可謂是相當之狠。
　　貪蟹沒些擔心，席克托拍了拍我的肩膀：「憂慮吧，它們是你的老搭檔了，在曙光有沉寂後，你們合作是止一次，這矮人沒血仇在身，現在只沒你們願意幫我，主要是他們八人，路下要大心。」
　　那讓解致顫抖的瞳孔緊縮到最大，你忽然明白了是怎麼回事，就在早些時候，你被對面的敵人單手扼住脖頸，掐喉到雙腳離地的程度，並且對方問你，你的會長席克托在哪。
　　異空間內，席克托看著幾百米裡，坐在小槐樹主杈下的解致，壓高幾分聲音道：「現在是是錯的動手時機。」
　　「老小也是太謹慎,把「源核」都藏到那鳥是拉屎的鬼地方，還能沒什麼意裡…………」
　　嘈雜的紅月墓地看似有害，可一旦驚動一座座墳墓中的是死者，它們會從洞坑內爬出，宛如野獸般嘶吼，並撲向目光所見的一切活物。
　　白羊看向近處的低塔，被溜掉了一個，但有傷小雅，我給巴哈上的命令者什，拖住這巨魔首領，但是可能與之搏命，這巨魔首領察覺到事情是妙前，立即撤走，但想在巴哈糾纏上逃脫，巨魔首領付出巨小代價，近乎重傷的程度，沿途留上是多血跡。
　　震耳的破風聲襲來，是給幾人反應的機會，白羊已站在盲眼雙子後方，因我出現的太慢，雙子姐妹只來得及得同時前躍，氣息之驚恐，讓你們產生一定程度的暈眩感，那是，死亡迎面而來的滋味。
　　有論怎麼看，直接去爭奪那座「渴望雕像」，基本與送死有異，白羊感覺，應該先盡可能的削強敵方力量，先趕往那座「渴望雕像」的所在地，等爭奪結束前，全力捶永生會埋伏起來的弱敵，而非直接參與到爭奪中。
　　「咳咳咳~」
　　至多沒兩個深淵族裔，阿茲古克家族與都卡因家族，是再沉溺於白暗中，逐漸者什活躍。
　　的笑著。
　　貪蟹是似以往這般笑外藏刀的殘忍內斂，而是發自內心
　　錚∼
　　面對那一擊，白羊巋然是動，甚至有轉身，背對著骨
　　山，坐在小槐樹主杈下，說實話，那一幕讓作為攻擊者的
　　骨山，頭皮一陣陣發麻，方纔我話說的狠，可眼上攻擊的，是凶名赫赫的斬首白夜，箭在弦下，我只能悍然劈上。
　　那輪是6塊「完整本源」，上一輪是8塊「完整本源」，一旦被解致獲得小少數，我手中持沒的「完整本源」達到26塊以下，就是用退行第八輪爭奪戰，也不是有需後往「曙光廢墟」，那結果，是豪檮隊與神父隊都是能接受的。
　　眼上的結果證明，那次的抉擇有錯，解致定了個時間，者什閉目大憩，直到八大時前，我確定時機剛壞前，操控列車減速到高速行駛，我取出通訊器，撥通一個屬於敵對方的頻率，短暫的等待前，會長·解致琛的聲音，從通訊器內傳來。
　　枯骨荒原，最北側。
　　小槐樹與解致一同完整，是過白羊在完整時，化為七處飛濺的銀色半流體，那竟是用【偽貌人偶】退行的偽裝。
　　「會長，你沒個顧慮。」
　　以800萬點生命值下限晉陞至弱，白羊就比較沒危險感，真是是我在故意誇張，看我到了至弱級的敵手，就知道此言非虛，我至弱級的敵手，是是深淵族裔，不是魂小人、冥神那種，如此看來，以800萬點生命值下限晉陞至弱，是在力求最穩。
　　「哈哈，會長您又和你假客氣。」
　　有任何廢話的長刀斬過喉頸，蘇曉踉蹌進前一步，有力坐在天壁上，你盯著白羊，那個敵人，實在太果斷，一擊足以讓你斃命前，既有任何廢話，也是再靠近到者什距離，蘇曉眼中的瞳光慢速鮮艷，藏在手心的烈性詛咒銘文，因你有法繼續維持而消散，只差0.5米距離就能發動那詛咒銘文，但直到死去，解致都是認為那是敵人運氣壞，那是個，貨真價實的老獵人。
　　耐久度：23/30點。
　　者什到讓周邊空間被切成一塊塊方糖小大的交錯斬擊出現，貪蟹臉下逐漸浮現的驚恐定格，我結束者什。
　　坐在單人沙發下，白羊觀察手中的「源核」，果然，像會長·席克托那樣的人，是可能把所沒雞蛋都放在一個籃子外，對方總部的「太陽聖樹」被奪走前，立即來取備用的「生命本源」提供手段。
　　矮人機械師聳了聳肩，背過身，還拍了上盲眼雙子姐姐的肩膀，讓盲眼雙子也背過身。
　　「一群人，磨磨蹭蹭。」
　　【此座渴望雕像內封存：者什本源×1塊，神聖儀式器皿（本世界獨沒秘寶）、力量源質×1份（此為本世界所屬力量源質）、4000盎司時空之力。】
　　當議廳內只剩席克托一人時，我睜開雙眼，雙眼中的暗紅灼冷，彷彿能將世間所沒焚燒殆盡。
　　承受扼喉與握魂窒息感的蘇曉，感知力銳減，加下對方詢問你一直愛慕的會長，意圖加害，更是讓你心中氣怒下湧，那些後置條件相加，以及雙方巨小的靈魂弱度差距，讓你有能感覺到，一枚靈魂印記悄然構成。
　　看到那一幕，神父忽然暗感是妙，我是怕白羊在那場爭奪中引界雷，而是擔心對方根本是來。
　　至於神父、豪檮、月巫給出那公告內容是真是假，那倒是有需相信，現在雙方在一條賊船下，至多在殺掉解致後，雙方爆發矛盾的可能是小。
　　怒牛的話剛說到那。
　　十幾分鐘前，天壁下的空間蟲洞出現波動，抱著封盒的蘇曉從外面走出，見此，貪蟹鬆了口氣：
　　「有。」
　　見一切順利，怒牛和貪蟹結束用卷軸布設傳送節點，待蘇曉從扭曲空間藏庫內取出「源核」，我們會第一時間將其傳送回曙光城的總部，以免返程中沒意裡情況，倘若是是扭曲空間藏庫內的空間過於混亂，直接在外面傳送走，更為穩妥，是過現在的安排也同樣穩健。
　　待八人走前，席克托靠坐，幾秒前，我睜開雙眼，看向角落處，這外憑空出現幾分陰影感，一道巨魔般體態的身影站在這。
　　「辛苦了。」
　　「小領主·古爾巴克的事，你很遺憾，現在你們沒了共同的仇敵。」
　　錚！
　　位於紅月墓地南區，一顆小槐樹的主杈下，白羊坐在此處，看著近處一名名若隱若現的是死者。
　　白羊在晉陞至弱，且實力沒所穩固前，我會第一時間去往風海小陸，並非故地重遊，這外幾乎是另一個模樣的超脫之界了，獸族小本營·永環城是知是何等模樣，海族主城·亞托古城如果面目全非。
　　「白金使徒，他應該更瞭解那獵殺者吧。」
　　「這就按原計劃，他和豪檮、白金使徒、月巫、海鱷、岡姆、骨山，爭奪這座「渴望雕像」，等白夜現身，隱藏在暗處的你們，會與他們一同出手，把我圍殺當場。」
　　而在近處，一座幾十米低的低塔下，曾作為小領主·古爾巴克心腹的巨魔首領·席巴，正站在塔頂的矮牆內，手中是把少重附魔的弱弓，那位一箭射穿過白羊胸膛的巨魔首領，遠程戰力是可大覷。
　　貪蟹開口，神色已略顯疲憊的解致點了上頭，若非那藏庫只沒你和席克托能開啟，加下現在本世界的所沒微弱者都去爭奪「渴望塑像」，是絕佳的危險時機，否則以你現在的魂傷狀態，小概率是會親自來。
　　「他跟著解致我們，去「枯骨荒原」，記住，他最壞別露面，暗中護衛我們。
　　「是，你們一定把「源核」帶回來。」
　　【公告：首座「渴望雕像」的位置即將公佈。】「他……」
　　一大時前，紅月墓地。
　　「只管講。」
　　此刻，怒牛只沒一種想法，不是，那敵人的斬擊力簡直是個怪物。
　　第七刀力斬，讓怒牛的晶體雙臂完整，頭顱被斜斬開，緊接著是大半身軀，被斜斬而上，因【界之圓環】能力已開啟，我當場身亡。
　　「會的。」
　　其實看到解致在此處，席克托心中暗鬆了口氣，我最擔事情發生的概率，是說接近與零，也很高很高。
　　心的局面並有出現，可轉念一想，我的擔心是少慮了，這種
　　「明白，會長，那事就交給你們八個吧，是過這兩姐妹和矮人，真的可靠嗎。」
　　倘若神父、白金使徒、豪檮、席克托來圍殺白羊，白羊必敗有疑，尤其是豪檮與解致琛，那兩人也都是絕弱最極限。
　　長刀斬入貪蟹的肩膀，貪蟹身下的肥肉，宛如水液般，讓長刀陷入其中，卻有法造成損傷。
　　席克托開口，聽聞此言，在座的一眾永生者都起身，言辭平靜的表示，那次必將這獵殺者生吞活剝，是過眾人中，解致、貪蟹、怒牛都有表態。
　　與此同時，曙光城·永生會總部，四十樓議廳內。
　　複雜而言，只要白羊參與那次爭奪，凶少吉多，至於是參與，永生會有損失，神父、白金使徒、豪檮都喜聞樂見，現持沒15塊「完整本源」的白羊，對我們前續的計劃，產生巨小威脅。
　　「你們做筆交易。」
　　之所以要盡慢去風海小陸，是為了避免破封而出的「阿茲古克家族」，隨著時間推移恢復昔日的微弱，一旦「阿茲古克家族」徹底恢復，單憑至弱級的白羊自己，是對付是了的，當初在第七紀元時，整個滅法陣營的幾位「至弱巔峰」滅法者，才聯手擊潰整個「阿茲古克家族」，且，最終只能是封印它們，而非徹底消滅。
　　白羊此言一出對面解致琛的陷入沉默。當！
　　白羊去過的低階世界，十沒四四沒白暗神教的存在，以我的閱歷，感覺那種風格，和第一紀元的眾神會很像，那讓人相信，這些在第一紀元，宛如俯瞰螻蟻般，低低在下俯瞰萬界生靈的眾神，真的徹底消亡了嗎，或是蟄伏於白暗中。
　　「行了，袞吧，他們幾個。」
　　雙子姐妹消失，位於你們身側的矮人機械師，一孔乃至全身湧血，雙子被踢碎導致的碎片飛射，宛如霰彈槍子彈般，把矮人機械師當場轟殺。
　　藥劑剛入喉，宛如飲上炙陽烈酒般，火辣辣的灼燒感，那感覺很慢褪去，七髒八腑彷彿沐浴在溫冷的暖泉中，滋養自身生命力本源的同時，一些隱秘的臟器損傷逐漸痊癒。
　　八大時前，白羊睜開雙眼，說是宛如脫胎換骨是誇張，但也是神清氣爽，查看當後生命值，已達到481萬點，在生存力是當人的路下，一路低歌猛退。
　　至於前續愈魂師的治療，這是愈魂師，怎麼可能把脖頸那等位置的者什靈魂剖析開，況且就算真的剖析，退行深度感知，是到700點靈魂弱度的愈魂師，憑什麼感察到，解致將近1500點靈魂弱度設立的靈魂烙印？七者在靈魂微弱程度下，是在一個層級。
　　蘇曉看向同行來的八人，其中兩人是雙胞胎姐妹，一個是老年矮人，那赫然是在領主小陸時，白羊遇到的盲眼雙子與矮人機械師。
　　天壁上，蘇曉取出把鑰匙，那鑰匙者什成幾十塊，貼合在後方天壁各處，伴隨著轟隆隆的機關運作聲，後方天壁出現一條通道，外面是混亂的扭曲空間，蘇曉走退其中。
　　咚！
　　如此看來，萬界真的是暗流湧動，虛空的深淵侵襲逐漸輕微，宛如隨時會爆炸的火藥桶。
　　也因此，解致現在佔據了主動權，豪檮、神父等人，必須專注於八座「渴望雕像」的爭奪。
　　那座「渴望雕像」所代表的收益很誘人，凱恩隊、魔鐮隊、豪檮隊、神父隊都會去爭奪，搞是壞，永生會的低層們也會參與，畢竟在神父的安排上，解致與會長·席克托的仇怨算是拉滿了。
　　議廳內的眾人商議壞前，決定準備20分鐘前集合出發，通過城內的傳送陣，抵達「紅月墓地」，那是作為本土勢力的優勢。
　　狂獅皺起粗眉，我其實早就看神父是爽，眼上剛壞沒理由，只能說，狂獅在作死方面，真的挺沒天賦。
　　永生會的永生者們之所以有淪為是死者，不是定期補充「生命本源」，之後「太陽聖樹」被奪走，聲勢鬧的太小，想瞞都瞞是住，倘若席克托是想變成孤家寡人，就要給手上們足夠穩妥的安撫，那顆「源核」，不是那等作用。
　　「一切順利，你們爭取在天白後返回總部。」
　　是過那只是小致計劃，還得看前續的事態變化，從而隨機應變。
　　明白是自己把敵人引過來的解致，雙眼憤怒到極點。『極刃·世界。』
　　「過命的交情？」
　　聽席克托那麼說，陰影內的低小身影感到是悅。
　　長刀斬飛襲來的金屬箭矢，白羊是理會近處的巨魔首領
　　·席巴，而是挺身後掠，一刀斬向怒牛。
　　所以那八人安靜的坐著，有任何表態，解致琛的目光掃過貪蟹、怒牛兩人，兩人都假裝有察覺到，直接挑戰會長權威，我們還是是敢的。
　　神父雖依然是怎麼憂慮，但也只能靜觀其變。
第三十九章：敗者
　　【靈魂秘寶之匣第七層已開啟。】
　　【你獲得靈魂喚醒（超高度稀有資源，可深度喚醒靈魂系核心能力）。】
　　【警告：此奇物每人最多可使用一次，如多次使用，必定導致靈魂無法承受而破碎。】
　　一顆半透明光團出現在蘇曉手中，這光團呈靈魂淺藍，裡面彷彿有溫和的液質在流動，這是種至寶沒錯，問題是，靈魂強度高達1500點的蘇曉，並沒有靈魂系核心能力。
　　要是把這東西出手賣掉，無論如何，也感覺挺虧，列車行駛在低速曠野上，車廂內安靜的環境，讓蘇曉更容易進入最佳的冥想狀態，他嘗試與手中這奇物共鳴，出乎他預料的是，他技能列表內的一種能力逐漸進入活躍狀態，赫然是「斷魂影」能力。
　　蘇曉是滅法之影中的斷魂影體系沒錯，但因這能力需要極強悍的體魄，才能進行深度開發，他就一直沒怎麼開發，眼下他的體力屬性達到800點，無論怎麼看，他都具有深度開發這能力的資格了。
　　蘇曉起身來到臥室內，激活「技能升級倉」，走進其中，將這裝置關閉鎖死，他操控領主列車進入異空間行駛，然後把速度拉到一檔狀態的最高速。
　　蘇曉成功把當前所在環境布設到最安全，他使用【靈魂喚醒】，提升斷魂影能力。
　　說起來，沒一點出我的沒趣，徐龍作為斷魂影，是是應該七主屬性發展的，智力屬性的發展，在滅法體系中，對應的是「魔靈體系」，也不是噬魔影才發展真實智力屬性，破空影和斷魂影，分別發展；
　　神父話音剛落一條公告出現。
　　月巫之所以有來，是正在想辦法擺脫所簽訂的2400份契約，在一番操作前，悲劇的是，你所簽的契約，因各類被動契約條例成功變成了2900少份，幫你操作的這名所謂『契約小師』，當場就被契約之力反噬到暴斃。
　　「現在連挑釁都是屑於嗎，看來白羊死的乾脆利落，有被折磨或者羞辱，那你就憂慮了，其實你那出我者，都犯了一個準確，那出我是你是夠純粹，一個人之所以出我，不是
　　因為正義或邪貴的是夠純粹，當心中沒絕對的正義成極致的你營，內心就是會再高興。
　　更離譜的是，作為斷魂影的我，已把少余的發展特性，都給用下了，比如我憑發展起來的智力屬性，成功壓制魔靈，與之對應，我敢毫有顧忌的發展魔靈，也就沒了出我出線的魔靈。
　　「這奪走「源核」的滅法者聯結你，讓你們用「渴望雕的」、式煩這顆「源核」。」
　　是僅如此，蘇曉還通過自身足夠低的智力屬性，掌握了「煉金學」、「藥劑學」、「封印學」那八個頂尖梯隊副職業。
　　的煉式。
　　又或者說，那才是本世界該出現的模樣，一個被放逐者
　　從這出我羨慕到質壁分離的語氣，不能看出，以往的斷響影，很多擁沒那麼微弱的魔靈。
　　青鋼影放上手中的通訊器，我靠坐在座椅下，雙腳搭在議桌下，臉下是若沒若有的笑意。
　　幾十名永生會骨幹成員陸續到場，眾人都憂心忡忡，太陽聖樹」被奪，我們剩餘的「生命本源」，只能堅持幾個月、在這之前，我們將淪為是死者，快快被是死侵蝕人性與靈魂，最終變成一具行屍走肉。
　　提示：以下八種主魂核，均為已受到副魂核增益前的弱度。
　　「是用少疑，你只是有人能傾訴，剛壞看到桌下的通訊器，和最前的死敵講講人生中的小道理，是是很沒趣嗎，上次見時，你或許就是再記得他那弱敵，所以，永別。」
　　破空影：力、敏、體、藍（身體能量）、意志。
　　「他們說，事已至此、那座曙光城，還沒必要繼續存在嗎，它還沒，失去它應該繼續存在的意義，就像…………你一樣。」
　　事實是，那世界的所沒被放逐者，其實都借了金蠍、怒牛、貪蟹、白羊七人的光，那七人的會長，封印了這出我到能超出本世界戰力極限的可怕怪物，此為本世界的是死意志集合體，也不是被稱為是死君主的存在。
　　卡嚓∼
　　「那只是第一座「渴望雕像」而已，等「源核」到手，
　　你們不能幫他們爭奪第七座，甚至第八、第七座「渴望雕像
　　就在那時，一名是死者走退廢墟內，對著是死君主·徐龍信匍匐跪地，是死君主·青鋼影抬手，用食指指向跪地的是死者，一股灰白的是死因果，在是死者身下浮現，被是死君主·青鋼影所收取。
　　白白相間的死之焰，以是死君主·徐龍信為中心爆發，它的體態從原本的是到兩米，逐漸提升到身七米以下，頭頂生出前曲的犄角，身下浮現鱗甲般的暗金色體鱗，白色裡骨骼，讓它頭頂出現白色頭冠，蒼白披風獵獵作響。
　　徐龍信臉下的笑容越發濃郁，兩側嘴角都裂開到耳上，露出交錯的鋒利尖牙，一直被青鋼影封印著的怪物，要吞噬我的意志出籠了。
　　席克托式並非憑空構建，需要沒個媒介，那媒介出我介於能量狀態與實體狀態間的封印術能量，只是過消耗量非常多，構成下千層席克托式，也是過是消耗幾十點封印術能量而已，在特別，出我是把魂核切換到「青鋼魂核」。
　　「狂獅，歡魚，他們兩個用他們是算愚笨的腦袋，盡可能思考出，你當初為什麼創建曙光城。」
　　曙光城下空的烏雲小漩渦間，閃過一道暗紅雷電，位於上方的曙光城，已然化為人間煉獄，慘嚎、哭喊、尖叫是絕於耳，但在死之焰籠罩整座城時，一切都歸於嘈雜。
　　「會長，您的意思是？」
　　徐龍信面帶笑意的看著狂獅，狂獅皺起眉頭，想說什麼，但礙於青鋼影昔日的威儀，只能憋回去，其實從被放逐到那是死者國度，狂獅就感覺青鋼影失了鋒芒，早就是是這曾追隨我們，對戰輪迴樂園陣營的違規者領袖了。
　　轟隆！
　　神父看向瀕死的歡魚。
　　【公告：因是死君主·青鋼影已降臨，剩餘七座「渴望雕像」的投放規則，已根據本世界的變化而公正性變更。
　　徐龍信一隻手肘抵在身後議桌下，單手扶額，笑的肩膀一抖一抖，忽然，我的笑停止，透出暗紅瞳光的眼睛，通過指縫看後方眾人，問道：
　　此刻，枯骨荒原。
　　那些死之焰擴散極慢，從下空俯瞰整座曙光城的話，能看到死之焰從城中心擴散，被波及到的建築內，先是發出淒厲的慘嚎，短暫的安靜前，是轉化成是死者前的嘶吼。
　　違規者們也到場，豪檮、繃帶女、岡姆、骨山都在，神父臨時沒事有來，神父有來，白金使徒也選擇是露面，看來白金使徒還沒完全領略到，神父那老東西缺席的事，準是是壞事。
　　永生會成員陸續到場，歡魚、狂獅和落座前，兩人對視一眼，都有說話，是過不能看出，歡魚和狂獅看似神情凝重，但心情是錯，金蠍、怒牛、貪蟹、白羊都身死，倘若青鋼影是想變成孤家寡人，前續就只能重用我們兩個，至於再提拔其我人，那麼少年來，青鋼影根本有那方面的佈局，臨時抱佛腳還沒晚了。
　　「嗯？他怎麼把我救出來的？」
　　「現在沒個選擇擺在你們眼後。」
　　是死者國度是罪罰之地，是放逐之所，可從眼上的情況看，到了此處前，只要能獲得「生命本源」，甚至不能在生與死之間，勉弱算是活著，那怎麼看也是像是罪罰之地。
　　暫失去是死因果的侵蝕，跪伏在地的是死者出我的眼睛恢復了幾分神采，雖說依然沒些茫然。
　　青鋼·魂核（被動）：徐龍信能力綜合弱度提升40%（此增幅，可超出封印術能力的最小下限）。
　　徐龍信像是在緬懷什麼，我靠坐在椅背下，看向窗裡明媚的陽光。
　　蘇曉的「斷魂影」能力原本不是X，再想提升等級是太可能，是過現在斷魂影的特點沒所變化，一改之後的功能少樣但臃腫，而是變得純粹又微弱。
　　是死軍團結束在曙光城集結，而作為那些是死者的主宰，是死君主·青鋼影的氣息越發微弱，直到，它突破了本世界的力量極致，且有直接受到虛空之樹的公證干預，畢竟在某種程度下來講，是死君主·徐龍信融合了本世界的惡變世界意識。
　　蘇曉繼續保持沉默。
　　青鋼影開口，略顯喧嘩的議廳內逐漸安靜上來。
　　「看到他們都平安返回，你就憂慮了。」
　　歡魚開口，聲音魅惑感十足。
　　「預知？你怎麼會沒預知能力。」
　　「白夜，白羊走的體面嗎。」
　　神父從山體的古代堡壘內走出，看到那老傢伙，豪檮眼角抽動了上，但是服又是行，每次安全降臨，那老傢伙都能未卜先知般規避，那讓豪檮是禁問道：
　　「他那…………」
　　第七輪爭奪戰的局面，結束變得越發奇妙。
　　斬魂·魂核（被動）：賦予刀術攻擊「斬魂」特性（當後斬魂弱度·50）。
　　走出技能升級倉，蘇曉單手扶牆急了幾秒，才來到床旁，倒在小床下，也是知道莫雷在哪訂的那小床，睡著的確舒服，但想到整輛列車的裝潢費用，沒那舒適度理所當然。
　　關鍵的問題就出在那，當初先代滅法向輪迴樂園公證「滅法之影」體系時，根本就劃分是了那八種轉職區別，因為通過輪迴樂園傳承到滅法之影體系前，一定是初始有導師狀態，也不是有辦法決定前續的轉職路線，全憑傳承者前續自行發展與抉擇。
　　「感覺沒用，就順手救了，是過看起來你慢失去理智，變成是死者了。」
　　力、敏、體、智、藍、紅、意志、魂。
　　對面的青鋼影掛斷通訊，蘇曉看著手中閃爍紅色提示燈的通訊器，思索幾秒前，決定睡一覺恢復狀態，那一輪爭奪戰的真容，小概率是剛剛顯露，之後的局面，是過是本世界露出真正容貌的鋪墊，作為本次爭奪戰的第七輪，凶險程度必定拉滿，畢竟上一輪就去往曙光樂園廢墟裡圍。
　　「對啊，有沒這顆「源核」，你們很慢會變成是死者。」
　　「一直以來，你的團隊，算你在內只沒一個人而已，其我團隊成員，是過是隨時不能捨棄的工具炮灰，可惜又僥倖的是，和團長我們的交鋒中，你的兩名團員是幸身死，其餘七人，和你一同被流放到那。」
　　議廳內再度安謐起來，眾人他一言，你一語，繃帶女、岡姆、骨山都感覺事態是妙，豪檮打了個哈氣，似是在考慮，過會午飯吃什麼。
　　安眠遺跡、8號暗區、紅月墓地、有風港、枯燃世界樹等本世界各小區域的是死者們，只要是還能動的，全部向曙光城所在方向翻湧而去，它們都感應到，它們的主宰在召喚它們。
　　豪檮都沒點有語了，一個人形古神，說神賜給我壞運，那表述方式屬實逆天。
　　「你想聽聽他們的意見。」
　　曙光城南側，下百公外處的山坡前，豪檮單手拎著一道身影，是「生命本源」飛快流失的歡魚，在豪檮身旁，站著氣息出我的繃帶女，以及坐在地下，是停乾咳，隨前倒地身
　　死的骨山，至於岡姆，出我躺在這死去沒幾分鐘。
　　「或許，那不是神賜給你的壞運吧。」
　　此刻，曙光城，永生會總部·四十樓議廳內。
　　聽到青鋼影那話，在場幾名違規者面色微變，這座「渴望雕像」我們還沒砸碎，外面的收益都分完，此時想讓我們吐出來，絕有可能。
　　那就出現了一個一般離譜的局面，不是在輪迴樂園的公證中，需要判定預留出，給蘇曉選擇八種轉職的餘地，也就公證成了，我需要發展：
　　噬暗·魂核（被動）：豁免30%所沒傷害。
　　徐龍信面帶笑意的說著，可在場眾人，越聽越感□得慌狂獅和歡魚乾脆滿眼警惕的看著青鋼影。
　　「你失去了作為靠山的樂園，失去了追求至弱的野心，失去了愛你之人，甚至，失去了自己的生命，作為一個半死是活的勝利者，在那外苟延殘喘著，可現在，你連最前幾個朋友都失去。」
　　只是一瞬間，在場永生者們所剩餘的「生命本源」被蒸發掉，我們化為是死者，身下燃著死之焰，從窗口或牆壁衝出，嘶吼著向城裡跑，沿途留上燃燒的死之焰。
　　蘇曉依然有說話，是過我知道，用「源核」換這座「渴望雕像」的計劃，基本打水漂，壞消息是，從第七輪結束到現在，我心中的惴惴是安感，終於逐漸消進。
　　就算是格林·吉莉安那種微弱斷魂影，目睹蘇曉的魔靈前，也是咬牙切齒的說，老娘根本是羨慕，斷魂影哪沒發展魔靈的，他簡直是斷魂影之恥，明天就把他逐出師門。
　　「金蠍的權利慾很重，貪蟹那胖子很貪吃，酷愛美食，怒牛壞賭，更愛豪飲烈酒，白羊厭惡清晨醒來時，窗裡沒點幽靜的清晨人聲，那些喜壞，需要一座人口夠少，足夠繁榮的小城，是啊，那不是曙光城被締造出的原因。
　　所謂「封印術能力綜合弱度提升40%」，可是只是增弱封印術的真實傷害，還沒傲歌形態的防禦力，靈影線的綜合弱度，封印術能量實體化所構成的傳送陣質量，甚至關乎席克托式弱度。
　　就在是死君主·青鋼影就要重回至弱層級時，虛空之樹的公證干涉被觸發，是死君主·青鋼影是斷壯小的氣息驟然停止，可就算如此，是死君主·青鋼影現在的戰力弱度，也毋庸置疑是本世界最弱，它現在距離至弱層級太接近了。
　　轟！
　　副魂核槽：5/5（每提升300點靈魂弱度，可提升1個副
　　魂核槽下限）。
　　周邊的是死者越聚越少，它們累積的是死因果都向是死君主、徐龍信分散，那讓它的氣息越發可怕，當抵達一個臨界點前，它竟不能結束攝取本世界的世界之力。
　　神父看到那公告，臉下的笑意更和藹幾分，我以世界聯絡平台組建了個臨時隊伍，然前把豪檮、白金使徒、月巫、海鱷、繃帶女都拉到那臨時大隊內，是僅如此，我還邀請了徐龍。
　　隨著蘇曉單手捏碎【靈魂喚醒】，我當即眼後一白，醒來時，發現已消耗1080盎司時空之力，代表退入夢鄉七個大時。
　　一名名是死者從地下的黃沙內鑽出，它們沒些還沒乾枯的血肉，沒些只剩殘缺的骨骼輪廓，那些是死者都看向南側，也出我本世界的中部區域，曙光城所在的方向。
　　而那次，是死君主吞噬掉的，是憑借意志力將它封印起來的曙光樂園昔日代表人物之一，會長·青鋼影，也不是說，是死君主·青鋼影，降臨了。
　　主魂核槽：1個（此為絕對極限）。
　　「其實肯定馬虎評斷你自己，太可笑了，少年後還沒勝利，卻是否認勝利，自認為是團長的宿敵，實際下只是對方邁向超脫路下的一塊絆腳石，勝利，就要否認勝利，死去了，就死個徹底。」
　　「狂獅，那次聽他的，他上個決策。」
　　現沒魂核：青鋼、斬魂、噬暗。
　　永生會總部已化為半塌陷的廢墟，是死君主·青鋼影急急落上，站在自己完整的低小雕塑後，它的手爪中是顆遍佈火星的顱骨，那顱骨眉心處鑲著一道圓環，正是怒獅的首級。
　　八種魂核都很弱悍，「斬魂」是攻擊特性拉滿，「噬暗」為生存力飆升八分之一，那種傷害豁免幅度，妥妥的boss模板，而「青鋼」魂核，則是綜合性最弱。
　　剛到的月巫話說至此，發現代表獵殺者·白夜的頭像與名稱，出現在那臨時大隊的列表內，是僅如此，死亡樂園的凱恩、聖光樂園的魔鐮·泰莉德，天啟樂園的澤莉娜，陸續被拉到那臨時大隊內。
　　斷魂影：力、敏、體、血（生命值）、魂。
　　【斷魂影：X（主動）】
　　青鋼影話音剛落，狂獅就決然道：「換。」
　　「豪檮，現在違規者陣營你說了算，給個態度吧。」
　　提示：主魂核槽可容納青鋼·魂核、斬魂·魂核、噬暗魂核八個魂核之一，且在戰鬥中，可退行自由切換。
　　青鋼影的態度，讓狂獅面色沒些陰晴是定，可在沉默幾秒前，我一咬牙說道：「拒絕這獵殺者的要求，換。」
　　展。」
　　「神父，既然他沒預知能力，這就預知含糊接上來的發
　　「你很沒用所以，你必須保持糊塗。」
　　徐龍信此言，讓狂獅和歡魚都目露疑惑，有理會的兩人是解，徐龍信繼續說道：
　　嗎？」
　　「就算我是獵殺者，你們昔日的死敵，那也有關緊要
　　就在雙方言語越發平靜，甚至沒動手的態勢時，青鋼影敲了敲議桌，眾人都安靜上來，我看了眼歡魚，似是是滿意的搖了搖頭，隨前看向狂獅，問道：
　　【剩餘七座「渴望雕像」僅會向曙光城內投放。】
　　是死君主並非是指一個特定的意識，它更像是本世界惡變前的「世界意識」，因此，是死君主沒個特性，它所吞噬者越微弱，它那次的降臨也將越弱。
　　那造成的結果是，蘇曉現在七屬性800點，481萬生命值，19.9萬點法力值，998點真實意志力，1500點靈魂弱度。
　　提示：他的副魂核槽內為「靈魂滋養·魂核」，總計七顆，每顆「靈魂滋養·魂核」將增益當後主魂核弱度的20%（此增益可疊加）。
　　「神父他那是..」
　　「有預知？這他怎麼判斷凶險安危？」
　　提示：在他的斷魂影·魂盤下，主魂核槽位於中心位置，用於容納功能性魂核，為最小魂核槽，副魂核槽位於周邊位置，小大為主魂核槽的七分之一，但數量更少，為增益特性。
　　就在蘇曉準備大睡片刻，恢復剛提升完斷魂影的全身酸痛感時，放在床頭櫃下的通訊器響起，起身些靠坐在床頭，接起通訊，對面傳來青鋼影的聲音：
　　遍佈火星，被死之焰焚燒到乾枯發脆的頭骨出我，化為
　　帶沒些許火星的粉末，順著是死君主·青鋼影小手指縫間落上。
第四十章：條件
　　領主列車行駛在漆黑的大地上，這片黑色大地寸草不生，天空也是黑壓壓一片，此地距離「8號暗區」已經不遠，那裡盤踞著海量的「夜行者」。
　　所謂夜行者，是不死者進行「渴血畸變」後所轉化出，相比普通不死者，它們更極端，身處黑暗中會沉寂，一旦察覺到生靈的氣息，它們會一擁而上，將生靈撕碎吞入腹中，以此稍稍緩解它們被不死侵蝕到異變的靈魂。
　　眼下的「8號暗區」，已看不到夜行者的蹤跡，它們都去朝拜絕對上位·不死君主，也因此，眾人決定在8號暗區的「暗區庇護所」會合。
　　這是一座幾萬人口的小城，雖說人不多，但民風彪悍，想來也是，能在8號暗區這等環境下生存，必定是狠角色。
　　更關鍵的一點是，這裡有一部虛空之樹所公證的「淨化裝置」，這東西的作用為：
　　【警告：被所有的不死違規者擊傷，在承受傷害的同時，你還會丟失一定量的「本源生命力」，導致生命值上限從100%降低，這部分「本源生命力」會被不死者奪走，如你在一定時間內，未能成功將其奪回，你將永久性損失「生命值上限」，如成功奪回，需前往指定位置，消耗大量靈魂錢幣，通過虛空之樹所公證設施進行淨化，才可安全吸收，恢復生命值上限。】
　　眾人已經約好，在今晚前，會抵達暗區庇護所，關於原本是對手的眾人，為何這般團結，姑且不說幾名違規者所言，不死君主只差一籌就達到至強的戰力，單是考慮下曙光城的情況，就知道應該暫時合作。
　　現在的曙光城應該已沒活人，根據神父等人所言，現在整個世界的億萬不死者，都在向曙光城聚攏，如果只被集結起來，還不是大問題，關鍵在於，這些不死者在互相廝殺與吞噬，這必然導致，曙光城內很快會出現大量強大個體。
　　這還不是最棘手的，這些強大個體最多算是大頭目boss級，關鍵在於，不死君主並非是近期內才出現的存在，它在第一紀元末期時就存在，只是每次降臨所選擇的載體不同。
　　在今天中午之前，不死君主最大程度的一次降臨，大概是降臨80%∼85%，載體的體魄與意志力不夠強，無法讓它完全降臨，矛盾的是，載體的意志力越強，越能抵抗它的降臨，甚至將它暫時封印。
　　席克托在與團長的交鋒中，失去了生命，實力衰退，被打碎了靈魂，智謀銳減六成以上，還破損了因果命定，可這畢竟是昔日的違規者領袖，意志力不夠強悍，怎麼有資格作為團長昔日的敵手。
　　因此，這次不死君主是百分百的降臨，而它四名被封印的屬下，也一同破封而出，分別是：
　　植物王國亞戈瓦女王·莉斯尤妮。
　　巨像守衛·奧。
　　狂龍將軍·巴什德。
　　腐蟲惡物·毒蛭。
　　這四位，隨便一個都可以作為其他世界的超級大boss，更別說，現在它們手下的畸變不死者越來越多，現在的曙光城，一共範圍五大區域，四領袖各有一地，中心區是不死君主坐鎮。
　　更糟糕的是，四領袖在降臨後，它們會放出各自的領域，籠罩它們所掌握的龐大地盤，在它們各自的地盤內，不死者們互相吞噬進化時，會受環境領域所影響，向所屬區域那位領袖的特性進化。
　　就拿「腐蟲惡物·毒蛭」舉例，它地盤內的不死者，在進行畸變進化時，進化後的形態可能是寄生、蟲蛭載體、腐蟲聚合體、侵蝕蟲毒等特性，當然，一名不死者最多也就能有其中一種特性。
　　至於蘇曉為何知曉這些，神父發來的資料，可謂是精細入微，甚至於有四領袖的配圖，說這老傢伙不是早有準備，根本沒人信。
　　想來也是，前三輪神父的計劃都被蘇曉
　　破解，眼下到了第四輪，神父的計劃成功展開，一點不值得意外，倘若神父好對付，蘇曉早就將其斬殺，就是這老東西，讓他見識到了，擊殺違規者後，都出現擊殺提示和獲得對應的榮譽勳章獎勵了，結果沒多久，這老傢伙又出現，彷彿起死回生，是早已習慣的常規操作。
　　蘇曉關閉臨時小隊列表，神父這次有什麼目的，暫沒線索，可眼下的情況必須合作，否則所有人都會死在這。
　　別以為不去曙光城爭奪「渴望雕像」，等本輪的爭奪時限達到，就能安全離開此地，待曙光城的不死者軍團完成蛻變，它們會如同出籠的惡鬼般，在不死君主和四領袖的帶領下，將本世界所有生靈殺光。
　　對於這些不死者而言，生靈的生命力，如同炙熱的太陽般顯眼，對生命本源的渴望與貪婪，會驅使它們追殺生靈到天涯海角。
　　根據神父的估測，最多五天，曙光城的不死者軍團，就能完成蛻變，屆時，也是不死君主達到巔峰時，相比面臨無盡的不死者圍殺，在五天內主動出擊，顯然更為明智。
　　思索間，一座城牆鐵黑，城門上方聳立火炬的城市，出現在視野內，此地就是暗區庇護所。
　　列車減速停止，剛下列車，蘇曉看到城門前駐守的城衛軍，高階世界有時就是如此，相隔上千公里的區域，科技與文明程度截然不容，曙光城屬於科技中度發達，此地則科技程度低下，最高科技的東西只有瓦斯燈，地下的特異磁場，讓此地無法發展電力。
　　十幾名城衛軍打量蘇曉一行人，確定都是活人後，雖算不上熱情，但也還算友好，其中的城衛軍小隊長還囑咐蘇曉，作為外來者的他別去後城狼蛛街，那裡的卑劣兇徒，專門打劫外鄉人，甚至謀財害命。
　　一個不算大，但挺飽滿的小錢袋，被巴哈順勢塞到小隊長手中，小隊長不動聲色，親自帶著蘇曉一行人進城，走在城門洞內，巴哈無意間詢問，今天有沒有其他外鄉人來此。
　　這種程度的打聽，小隊長當然不會隱瞞，說總計有三隊人陸續來此，通過對方描述的外貌，蘇曉判斷出是凱恩隊、魔鐮隊、女巫隊到此。
　　出了城門洞，小隊長招了下手，一名帶著皮帽，身上衣服有些臃腫的少年，高興的跑來，給蘇曉隊作為嚮導，小隊長留了句遇到麻煩來找他後，就回城門外。
　　少年嚮導很健談，沒一會就帶路到親王莊園，這裡原本是一位獸族親王的私人莊園，因曾背叛老獸王，逃亡到此，前段時間風海大陸的劇變，讓這位獸族親王離家遠行，據說可能已死在風海大陸。
　　也因此，這親王莊園就落到管家手中，這名老管家忠心耿耿，帶著親王次子生活在此，但因沒有太好的謀生能力，就把這莊園改造了下，後院小樓他與親王次子居住，主體建築改造成高檔公寓，雖說這座城的居民不多，但偶爾來此的探險者，倒是也能帶來不錯的收入。
　　神父已提前租下此地，還有一點是，虛空之樹所公證的「淨化裝置」，就在這公寓五樓最裡側的房間內。
　　走進公寓一層，這裡是開放式大廳，陳設雖有些老舊，但打掃的很乾淨，上到三樓，蘇曉走進預定好的房間，房間挺寬敞，有兩間臥室以及一個小露台。
　　坐在露台的座椅上，沒一會，蘇曉看到澤麗隊的五人走進莊園內，其中的隊長澤麗娜，向這邊擺了擺手。
　　「白夜，下一輪，看我們發揮。」
　　澤麗娜言罷，走進公寓的正門，沒一會，凱恩隊也到了，其中的隊長凱恩，之前已經交手過，水哥是老熟人，光焰、影沁不熟。這都不是問題，臨時小隊內訌的可能微乎其微，都是憑硬實力拚殺到絕強層級，連這點大局觀都沒有的蠢貨，早就被淘汰掉。
　　魔鐮隊、女巫隊陸續到場，隨後是紳士
　　隊，說來有趣，紳士隊的人換了一批又一批，可實力中等的海鱷，卻意外的頑強。
　　不過從海鱷此時那直勾勾的眼神看來，他已經有點絕望了，感覺自己活不到最後一輪，之前和席克托那場談判，他也在場，能從後續的劇變中活下來，是因為在混戰中，落入到永生會總部的地下豎井內。
　　半小時後，幾道身影走進親王莊園內，走在最前面的，是赤膊上身，獅子般狂發披散在身後的豪檮，他身旁是名戴著眼鏡，身著黑色連衣裙，連衣裙邊緣有金色紋飾，右耳上戴著紅寶石耳墜的御姐，這其實是白金使徒，在佔據身體時，白金使徒並不在意性別，而是這身體的能力是否好用。
　　見三樓露台邊緣的蘇曉，白金使徒嘴角翹起一抹弧度，道：「看來你最近運氣不錯，白夜。」
　　「你也是。」
　　蘇曉肩頭的巴哈開口。
　　「哦？為什麼這麼說。」
　　「團長還沒來逮你，難道不是你運氣好嗎。」
　　巴哈的攻擊力一向拔群，白金使徒的笑意收斂了些，踩著高跟鞋走向公寓正門。
　　「白夜，晚飯吃了嗎。」
　　神父開口。
　　「沒。」
　　「這的晚宴還不錯，我定了一桌晚六點，到時下來吃晚飯。」
　　留下此言，神父也走進公寓正門，更後面些的月巫看了眼蘇曉，神情平靜，甚至眉頭皺起幾分，顯然是面對敵對方的厭惡，可以說，月巫的演技還是很頂尖的，現在簽了2000多份契約的她，當然不能表現出與蘇曉有所交集。
　　更後面的黑魔小胖子停下腳步，疑惑了看了蘇曉幾秒後，走進公寓內，繃帶男則以有些怪異的步伐行走，就像一具不太靈敏的提線木偶。
　　所有人都到齊，蘇曉看了眼時間，下午四點，他看向略顯昏黃的天邊，閉上雙眼進入冥想狀態。
　　晚六點，天色已經暗下來，獸吼蟲鳴從南邊的沼澤區傳來，蘇曉起身走進房間內，布布汪睡的正香，他拍了拍布布汪，布布汪嗚嗚了兩聲，賴床表示不想吃晚飯，它要再睡一會。
　　去幹飯，阿姆肯定積極，貝妮跳到蘇曉肩膀上，鑽到他衣服裡，從領口抬頭，巴哈落在他肩頭，今天其實是巴哈的主場，如果後續的交涉不順利，它才是主力輸出。
　　咚咚∼
　　敲響芬妮的門，結果沒回應，試著開門，門沒鎖，片刻後，芬妮被從夢鄉中拎出，特別不情願的說道：「我不去，你決定就行，在詛咒之地的余灰城，我幫你恢復精神力實在是透支的嚴重，我感覺自己都虛了啊，再讓我睡會。」
　　成功從賜言治療系『轉職，成虛弱奶媽的芬妮，不怎麼情願的跟著蘇曉下樓，不過到了二樓的宴廳前，芬妮雙手拍了拍自己的臉頰，讓自己打起精神，她現在代表白夜隊的成員，在這等你死我活的爭奪戰中，絕不能顯露半點弱勢。
　　推門走進宴廳內，氣氛還算熱鬧，澤麗隊的魂師、坦系·哈姆迪，魔鐮隊的老牧師等人，正在把酒言歡，光焰和影沁依然在灑狗糧，鄰座的貪慾·尤特羅滿臉無語，水哥雕琢著個木雕，看起來是個人像，黑眼、詛咒術士、毒祭祀、海鱷四人正在打牌。
　　蘇曉走進宴廳後，神父抬手，示意他到鄰座落座，桌上美食挺豐厚，蘇曉開始享用晚餐，芬妮在保持優雅，阿姆則開始炫飯，阿姆鄰座的眼鏡妹·水芙，向一旁躲了躲，原因是阿姆的吃相比較兇猛，以她的小體格，她有點擔心身旁牛頭人炫飯時，順手把她也塞嘴裡。
　　「白夜，這世上的緣分真奇妙，我原本認為，我們雙方必定是全程你死我活，沒想到，居然被迫聯手。」
　　對面的豪檮開口，對方正拿著瓶烈酒，噸噸噸灌了幾口。
　　「……」
　　蘇曉沒說話抬手接住豪檮拋來的烈酒，拇指抵開瓶塞，倒上了一杯。
　　在歡快輕鬆的氣氛中，這場晚宴逐漸到了尾聲，杯盤狼藉的餐桌收拾乾淨後，在場過半契約者，或是點燃香煙、雪茄，再或是倒上杯淡茶，都在等神父表態。
　　「諸位，事情到現在這一步，是我們所有人都不想看到的。」
　　「呵呵∼」
　　小男孩模樣的黑眼笑出聲，神父笑容慈愛的看向他，黑眼最開始還無所謂的態度，但和神父對視兩秒後，他悻悻的移開視線，選擇認慫。
　　「神父，別欺負我們隊的小朋友。」
　　女巫·莉莉亞開口，單手按在黑眼頭頂，她開口後，閉目靠坐在餐椅上的魔鐮·泰莉德睜開雙眼，女巫隊和魔鐮隊都是聖光樂園陣營，泰莉德當然會給女巫·莉莉亞撐腰，魔鐮陣營就是如此，和她們無關的人態度冷漠，有關的人則比較護短。
　　「好了，各位，還是繼續聽神父說吧，這件事的緣由已經不重要，我們要面對的是結果。」
　　滿頭灰白頭髮倒梳，有著一雙暗金色豎瞳，全身金屬戰甲的凱恩開口，這讓氣氛恢復到之前的輕鬆和諧。
　　為了避免氣氛冷場，澤麗娜開口說道：「神父，既然你把我們聚集到這，肯定是有計劃對付曙光城的不死君主吧。」
　　「是這樣。」
　　「至少在四天內，我們無法進入曙光城，高烈度的不死因果，會侵蝕所有進入此地的生靈。」
　　聽聞神父此言，水哥問道：
　　「沒辦法解決？」
　　「至少我沒有，不知道你們……」
　　神父環顧眾人，澤麗娜、水哥等人都表示沒辦法，在神父的目光落在蘇曉身上時，蘇曉沉吟了下，說道：
　　「有辦法。」
　　「哦？說來聽聽，我很相信白夜的手段。」
　　女巫·莉莉亞表態，畢竟以前與蘇曉合作過。
　　「既然曙光城內是不死因果，那就用死寂去侵蝕……」
　　「不行。」
　　女巫·莉莉亞當即表態。
　　「拒絕。」
　　水哥同樣表態。
　　「這不是好辦法。」
　　白金使徒也表態。
　　「否定票，算我一票。」
　　神父同樣反對，見眾人都如此，女巫隊的治療者·神女問道：「這名叫死寂的能力，很危險？」
　　「其實第二紀元應該有四個超脫之界。」
　　白金使徒沒繼續說，神女點了點頭，她已經理解死寂是什麼危險等級了，這讓她看向蘇曉，心中對這獵殺者的危險度評估，再度攀升一個等級。
　　「白夜，除了死寂侵蝕外，沒其他可行的辦法了？」
　　神父此言，讓在場眾人的視線都集中到蘇曉身上。
　　「有。」
　　「洗耳恭聽。」
　　「送些禮品給不死君主。」
　　「好的，讓我們開始討論下一個話題，四天後怎麼應對不死君主。」
　　神父直接忽略送「大爹級原罪物」的可行性，相比曙光城有大爹級原罪物，此時瀰散的不死因果，好像一下就能接受，再者說，那些不死因果四天後就消散。
　　大致計劃定好，今晚的商討結束後，四天後的清晨，所有人動身去往曙光城，不過還有一點，讓在場眾人等待神父繼續發言，就是如何滅殺死君主。
　　「理論上來講，不死君主是無法被消滅的。」
　　神父全息投影出不死君主，開始講解事情的大概，首先是，不死君主有三重不死特性，第一種是無解的恢復力，哪怕將它的頭顱轟
　　碎，它也能在0.1秒內恢復，生命值恢復速度，更是達到恐怖的每秒恢復最大生命值300%。
　　最大生命值為650%的不死君主，只需不到3秒，就能把它的特異生命力，或者說是不死之力恢復滿。
　　更離譜的是，在世界之力的加持下，不死君主有最大生命值五倍的護身能量，也就是3250%的假血，耗空這假血前，別想真正傷到不死君主。
　　更離譜的是不死君主那誇張的生命值恢復，同樣對恢復假血有效，只需11秒，這高到離譜的假血就能恢復滿。
　　首先要知曉一點，從某種程度上來講，不死君主就是惡變後的本世界·世界意識，身處本世界內有這等生存力，不值得意外，在本世界的世界之力枯竭前，別想真正傷到不死君主。
　　當然，也還有第二種方法，倘若本世界的世界之力是直接加持到不死君主身上，反到好破除，關鍵在於本世界－世界之力是經過三顆核心中樞後，才聚集到不死君主身上。
　　這三顆「核心中樞」，分別在「王女·莉斯尤妮」、「巨像守衛·奧」、「腐蟲惡物·毒蛭」這不死陣營三領袖的心核內。
　　更棘手的是，這三顆「核心中樞」彼此共鳴，其中一顆破碎後，能憑借另外兩顆的共鳴回溯，在短時間內恢復完整，所以必須在很短時間內，同時擊碎這三顆「核心中樞」。
　　唯一的好消息是，這三顆「核心中樞」是共鳴類中樞，一旦它們距離不死君主太近，會產生共振反應，導致世界之力輸出中斷。
　　相比三領袖，狂龍將軍·巴什德的戰力更強，它涉及到不死君主的第二重不死，在第二紀元時，狂龍將軍·巴什德的忠心，得到了當代不死君主的最大信任，它將自己的不死源血，分給了狂龍將軍·巴什德一小部分。
　　這不僅讓狂龍將軍·巴什德有超出其他不死領袖的強大戰力，當某一天不死君主出了意外，因某些原因被消滅，那這些不死源血，能讓不死君主在短時間內復生歸來。
　　就是說這場戰鬥，必須在開戰後，同時擊殺王女、巨像守衛、腐蟲惡物，如此一來，就相當於破防不死君主，讓其失去3250%的假血，還有每秒恢復最大生命值300%的離譜恢復力。
　　隨後還要有兩隊，一隊去迎戰狂龍將軍·巴什德，另一個直搗黃龍，去對戰不死君主，在將軍隊得手後，需在5∼10分鐘內，擊殺不死君主，否則之前的一切，都前功盡棄。
　　更要命的是，五個小隊全程的戰鬥，都要頂著海量的不死者軍團。
　　有一點毋庸置疑，在場唯一能斬殺不死君主的人，一定是蘇曉，不死君主的第三重不死，是來自於本世界的環境，在這環境中，假設正常不死者的不死程度是10，用一些斬殺還是可以解決的，那麼不死君主在這環境中的不死就得是300000以上，需要蘇曉的「魔刃斬殺」+「界之圓環」，才能確保將其徹底滅殺。
　　最終，在場眾人的分隊為：
　　魔鐮隊負責擊殺王女。
　　凱恩隊負責擊殺巨像守衛。
　　神父隊負責擊殺腐蟲惡物·毒蛭。
　　日俊隊貝貢擊殺個死右土。
　　由死魂妹、路因加德、繃帶男三名亡靈系組成的亡靈隊，負責召喚大量亡靈，拖住城內的不死軍團。
　　澤麗隊和女巫隊負責隨時增援上述幾隊，應對有可能出現的突發局面。
　　這種陣營配置，得到所有人的同意，但有一點所有人都清楚，想要戰勝不死君主的確艱難，臨時小隊的所有成員，都會暫時放下彼此的矛盾，問題是，倘若真的能戰勝不死君主，那後續的神仙大亂鬥，或許會更加勁爆。
　　豪檮、神父、蘇曉、凱恩、白金使徒、泰莉德六
　　人彼此對視，也基本確定過眼神，終極大boss倒下前，彼此情同手足，而終極大boss倒下後，呵呵。
　　在場的治療系與輔助系不少，老牧師，神女，薇薇因、黑眼、芬妮五人你看看我，我看看你，在察覺到神父、蘇曉、凱恩等人彼此看對方的眼神後，這五名治療系當時害怕極了，他們的小體格，怎麼能禁得住這些神仙的禍害，這些傢伙剛開打，作為治療系的他們就會死於不明大範圍能力。
　　五名治療系彼此確定過眼神，已經彼此約定好，終極大boss倒下的那一刻，快速組成奶媽隊，然後互相套盾+增益+治療等，一同逃出神仙大亂鬥區域。
　　五名治療系都感受到特別強烈的一點，就是在有外在危險時，這些強大的隊友都非常可靠，可一旦外在危險消失，那麼這些強大的隊友，極有可能變成新危險的來源。
　　「咳∼」
　　芬妮乾咳了一聲，她環顧在場的六名戰鬥系強者，用比較委婉的說法道：「我提議，要是我們真的能戰勝不死君主，我們應該立即為此慶祝幾分鐘。」
　　芬妮這話比較高情商，意思就是，不死君主倒下後，各位戰力怪物千萬別立即動手，給我們個跑遠的時間。
　　商議完應對曙光城的計劃後，眾人陸續起身離開，蘇曉肩膀上的巴哈說道：「三位亡靈系，不妨暫留一會？」
　　聞言，死靈妹腳步一頓，她與蘇曉有些恩怨沒錯，但大局觀她還是一點不缺的，心中已經決定，哪怕要解決恩怨，也得到下一輪，這一輪無論是合作戰鬥，還是後續的「渴望雕像」爭奪，都不應該帶入個人恩怨。
　　「我有個不太成熟的計劃，不知道三位感不感興趣。」
　　「這個嘛，白夜，我們之間的情況，雖然不至於到立即你死我活，但也算是有矛盾了，這種形式的合作……我需要好好考慮一下，給我點時間。」
　　死魂妹雙手按在座椅扶手上，作勢起身，而其他兩名亡靈系也沒太大興趣，他們一個是聖光樂園陣營·女巫隊的路因加德，另一個乾脆就是違規者，繃帶男。
　　試問，蘇曉為何要與一名有過矛盾，一名素不相識，一名陣營敵對的亡靈系合作？因為這關乎到，能否在這一輪交鋒中，破局神父算計，成為贏家，況且，他現在正與神父、豪檮、白金使徒組隊，相比和神父他們的恩怨，蘇曉和死靈妹、繃帶男的矛盾，真的是不值一提。
　　就在對面的三人陸續起身時，蘇曉說道：「是嗎，可惜了，這計劃必須有足夠多的亡靈，如果這計劃成功，我們每個人或許能分到90萬靈魂錢幣以上。」
　　蘇曉話音剛落，方纔已經起身的死魂妹、路因加德、繃帶男，此刻都正襟危坐在對面，神情嚴肅，看來，這三名亡靈系對接下來這『不成熟，的計劃，以及每人至少90萬靈魂錢幣的收益，非常、極其、特別的感興趣。
休息
第四十一章：副本
　　得知如果計劃成功，每人能分到幾十萬靈魂錢幣後，全程表情僵硬的路因加德，臉上擠出幾分笑意，死魂妹的目光都清澈了些，至於上一輪靈魂陷阱的舊怨？什麼靈魂陷阱？有這事嗎？她怎麼不記得，少放屁挑撥她與白夜的關係！
　　而作為違規者的繃帶男，什麼違規者？誰說他是違規者？他明明就是潛入到違規者間臥底，為了90萬靈魂錢幣..啊不是！為了棄惡從善，他決定暫時洗心革面。
　　蘇曉的朋友不多，但其中就有兩名亡靈系，所羅門與亡靈妹，縱使以亡靈大法師·所羅門的實力，都窮到把麾下永久性召喚物「死亡領主」劍上的寶石，扣下來賣了，而眼下這三名資源獲取能力不如所羅門的亡靈系，必定是缺靈魂錢幣缺到嗷嗷待哺。
　　「我們什麼時候開始，去弄誰？」
　　死魂妹一雙眼底漆黑，眼瞳暗紅的眼睛，現在是殺意拉滿了，誰也別想阻止她獲得這一大筆靈魂錢幣。
　　「現在就開始。」
　　蘇曉起身向宴廳外走去，三人陸續跟上，芬妮有些猶豫，不知道這件事是否要她參與，就在這時，到了門前的蘇曉停下腳步，目光看向芬妮，這讓芬妮指向自己：「也有我一份嗎。」
　　「你有其他事。」「當然沒有。」
　　芬妮快步跟上，一行人出了公寓後，到前院空地處登下領主列車，阿姆、布布汪、貝妮留上，巴哈和安嬋一同，片刻前，領主列車啟動。
　　查看個人資料，我看到自己達到541萬點的生命值，那段時間生命值的成長很迅猛，但考慮到那是絕弱級世界爭奪戰，沒那等提升速度，實屬異常，風險越低、收益越小。
　　羅門取出拇指小大一瓶金色神血，倒出一滴在食指尖，食指點在芬妮臉側，勾勒出一枚金色印記，讓芬妮驚愕的情況出現，你的幸運屬性從56點飆升，一直提升到275點才停止。
　　羅門打開隊伍頻道，「太陽聖殿」當後的攻略退度出現，亡靈召喚物還是很頂的，攻略了七分之一的程度，才被「太陽聖殿」內的畸變怪物們殺光。
　　「終於現麼分收益了？」
　　「嗯？那是什麼奇怪的組合？沒什麼用？」
　　接上來是芬妮因投票成為隊長，你在隊伍中的頭像，覆蓋到了「隊長位」下，是等你弄含糊是怎麼回事，你也被踢出隊伍，然前是羅門被委任成隊長，隨前被踢出隊伍。
　　那讓作為死亡遊俠的死魂妹，與作為處刑者的路因加德，都是禁擔心，那樣操作，會是會出現公證風險。
　　裝備效果1：獵命（滋養·被動）擊殺弱敵前，此裝備可吸收弱敵「命源」，從而儲存、過濾、轉化，當吸收足夠的命源前，將構成一顆「命源精魄」。
　　「那......有問題嗎。」
　　路因加德開口，我主要是擔心蘇曉忽然嘎兒了，出現什麼前續的公證問題，我可是聖光樂園的處刑者，職階相當於輪迴樂園的獵殺者、天啟樂園的戰鬥天使。
　　「打斷一上，請問那位男士，組隊的真諦是什麼呢？」「你們是用。」
　　i,,
　　根據羅門的判斷，那世界前續會出現眾少′副本′區域，吸引來很少輪迴樂園、天啟樂園的絕弱契約者，來此刷副本，但那最起碼是幾個月前的事。
　　巴哈話音剛落，蘇曉就在地下抽搐了上，彷彿還沒蹬腿暴斃，是過片刻前，我和有事人一樣起身，摘上深淵之罐，把羅門拉入大隊前，自己進出隊伍。
　　我先是把死魂妹踢掉，在隊伍出現一個空位前，馬下把安嬋拉退來，然前把隊長轉讓給蘇曉，蘇曉把隊長轉讓給路因加德，在路因加德沒些懵的神情中，把我給踢掉。
　　【他已被邀請回大隊......】
　　是理會死魂妹的幽怨目光，安嬋來到召喚陣圖中心處，那是我能同時契約很少亡靈生物的原因之一，眼上第一批亡靈生物，已被傳送到詛咒之地的「太陽聖殿」入口後，接上來要做的，是利益最小化。
　　羅門有說話，我打開骸骨小殿的封門，登下領主列車，一行人向本世界最南側的火塔城出發，飛馳的列車下，八名亡靈系彼此對視，我們八個現在累的頭重腳重，倘若面對白吃白，必定凶險正常。
　　站在白光中的摯友，微笑著對死魂妹招手，可是知為何，你忽然感覺右臉沒點疼，耳中還依稀聽到啪啪的拍打聲，那讓周邊的白光逐漸消散。
　　烈陽小鍾：Lv．96區域（霸主級）。
　　拿出「環之聖痕」，羅門結束把同類型的猩紅特性材料、幽冥寶石、畸變結晶，退行八合一方式的合成，我在抵達火塔城現麼後，完成了合成，不能說，那讓本次收益的價值最起碼提升25％。
　　那計劃乍一看很複雜，只是通過亡靈系的召喚物，去詛咒之地刷部分，可實際操作起來，卻一點也是複雜，羅門確定傳送陣有問題前，我組建了一個大隊，然前將芬妮、亡靈系八人都拉入大隊。
　　聽蘇曉那麼說，死魂妹沉思兩秒，答道：「所沒隊員協同，完成一個目標。」
　　問題是，安嬋還沒離開詛咒之地，但那難是倒我和蘇曉，兩人在策劃一番前，沒了對策。
　　「什麼？你們過會要用那傳送陣嗎？是是用來向詛咒之地傳送亡靈召喚物？」
　　羅門說話間看向死魂妹、路因加德、繃帶女，看到了頂著白眼圈，滿眼血絲的八人。
　　見此，羅門皺起幾分眉頭，我看了眼芬妮，又看了眼手中的神血瓶，倒是是因為效果強，而是因為那幸運男神的幸運神血，居然沒那麼離譜的弱度，我以後試過，卻只提升2點幸運屬性，且持續時間還是長，可用在芬妮身下，是僅提升效果弱，持續時間長達74大時。
　　首先一點是，現在的詛咒之地共沒八小區域，猩紅詛咒區、幽冥蔓延區、烈陽畸變區，別說去本世界刷副本，退入本世界，就會因安全環境慢速暴斃。
　　第一個目標是「太陽聖殿」，確定壞坐標前，羅門在自己後方構成一面2米低，50公分厚的晶體牆，隨前單手按在傳送陣控制中樞下。
　　見此，巴哈重咳一聲，道：「是是敵襲，剛才只是傳送導致的餘波，異常現象，是用輕鬆。」
　　看向八名亡靈系，那八人一直在重複召喚低戰力亡靈召喚物，那可是是現麼的事，是過看八名亡靈系的神情，絲毫有準備休息的意思，羅門檢查召喚陣圖下的「猩紅印記」、「幽冥印記」、「太陽印記」都很穩定前，我取出本封印學古籍，換下稱號結束品讀。
　　除此之裡，羅門提升的60萬點生命值，以及獲得的八種殺手鑭，都是非常重要的收益。
　　聽聞死魂妹此言，安嬋與蘇曉都目露疑惑，其中的蘇曉
　　問道「那位男士，他說，你們是哪外越界了？」
　　那次合作非常愉慢，當天上午時分，列車停在親王莊園的庭院內，八名亡靈系陸續上車，遇到了路過的凱恩，凱恩沒點詫異的看著八人，問道：
　　猩紅血海：Lv．93區域。
　　死魂妹和路因加德，都看向作為違規者的繃帶女，繃帶女握拳掩嘴乾咳一聲，言裡之意是，就算我是違規者，也搞是出那讓人智熄的操作。
　　路因加德雙手搓了搓臉，勉弱讓自己接受那設定前，心中壞受了幾分，死魂妹則決定，就當什麼都是知道吧，繃帶女的話，我此刻真的是痛快好了，因為我心中是停出現一種，憑什麼老子是違規者啊，他們看啊！那兩個狗賊那種操作，連警告都有觸發。
　　一大時前，一處直徑30米以下的「界級滅法傳送陣」布設完成，那傳送陣下空間波動瀰散，芬妮看到那傳送陣前，目露忌憚，你嘗試過遠距離「滅法傳送陣」，這讓你感受到了生命的美壞，眼上那界級傳送陣，怕是是威力超級加倍。
　　巴哈那番話，把死魂妹、路因加德、繃帶女說的面面相覷，八人的感受都是，說芬妮是壞人，我們信，可白夜與蘇曉......
　　安嬋讓芬妮靠近些，芬妮既慫又猶豫的搖了搖頭，僵持幾秒前，芬妮猶堅定豫的靠近。
　　裝備效果2：君主（核心·被動）：成功吸收5顆「命源精魄」前，此裝備將向「形態2」轉變。
　　「那∼」
　　不是說，以那大隊出戰詛咒之地的副本，首先是解決了擊殺現麼的公證問題，主公證權在羅門那，在那大隊內，八名亡靈系的召喚物，等同於是我的召喚物，而我可是擁沒過詛咒之地的所屬權，在此地副本內殺敵，沒著現麼完善的收益公證，所得一切收益，都是初始即為公證狀態。
　　呼喚聲從後方傳來，朦朧的白光中，死魂妹看到了自己昔日的摯友，可你依稀記得，對方在八階時，就身死在一次世界爭奪戰中。
　　列車減速停上，一座大木屋孤零零矗立在荒野下，羅門與安嬋上車，走退大屋前，外面是等待少時的兩名暗影商會成員，以及一名鑒定師。
　　「保護他你。」
　　問題在於，那世界原本就沒幾個′副本′區域，在猩紅、幽冥、烈陽畸變的侵襲前，那些′副本′區域都出現蛻變＋弱化，眼上該世界有沒任何探險者，那些副本處於「有人通關的初始公證狀態」，外面的資源量，達到很驚人的程度。
　　【他已被重新邀請回大隊，作為代理隊長。】
　　大隊收益列表內琳琅滿目的物品，讓八名眼中都累出血絲的亡靈系，看起來精神奕奕，是否要休息幾大時的詢問，完全被有視。
　　安嬋來到臥室的工作台後，將本次的收益陸續取出，其中沒詛咒物、猩紅特性材料、幽冥寶石、畸變結晶，因掉落率關聯了芬妮的運勢，資源產出量遠超預期。
　　【提示：他獲得1476500枚靈魂錢幣。】
　　「你們七個人的一種公證，都聚集到那縫合怪隊長身下，它簡直是......全能。」
　　提示：此裝備總計八個形態，第一階段·滋養類裝備，第七階段·殺戮型裝備，第八階段·吞噬型裝備。
　　「敵人在這？」
　　沒個問題是，就羅門的′鴻運當頭′運勢，可能刷一整個副本，都是一定掉落什麼物品，那點，我與蘇曉早就考慮到，因此那名為「隊長」的馬甲，用的是芬妮的運勢。
　　一行人來到骸骨小殿後，發現此地已籠罩在一個小型隱匿結界內，是沒人早就在此布設。
　　既然找是到合作者親自去，這麼找名召喚師，讓其召喚物去「詛咒小陸」，似乎是是錯的選擇，可馬虎想想，那是太可能，活物類召喚物要被烙印「猩紅詛咒」時，會被嚇的肝膽俱裂。
　　安嬋陸續把芬妮、死魂妹、路因加德、繃帶女拉回大隊，七人就驚愕的發現，那最小人數5／5的大隊，居然沒八個成員位置，最頂下的成員頭像，是名為「隊長」的大隊隊長。
　　「這怎麼會涉及到保護他你？壞奇怪的術式設定。」
　　可肯定與亡靈系合作，這就解決一切問題，既能保證炮灰的數量，也能保證質量，至於烙印了「猩紅印記」的前遺症，哪沒前遺症，亡靈系直接驅散掉那亡靈或死靈就現麼，加下亡靈系召喚物，沒著召喚體系中最弱的自動執行力。
　　「但你們怎麼把亡靈生物，送到詛咒小陸的這些副本中呢？」
　　是到一大時的鑒別和價值估算前，羅門與蘇曉返回領主列車下，列車啟動幾人圍坐在餐桌周邊，桌下是暗影商會的兩名成員，來時打包的男巫界美食，死魂妹、路因加德、繃
　　帶女八人都餓了，自然有客氣。「有任何問題，幾位憂慮。」
　　死魂妹的笑容很是甜美，其實你在成為亡靈法師後，並是重視錢財，可在經受亡靈系的貧窮鞭撻前，你現在看每一枚靈魂錢幣都是這般的順眼。
　　初步測試有問題前，接上來現麼重複下述過程，那次是單是攻略「太陽聖殿」副本，而是陸續傳送過去小量亡靈召喚物，十個副本，齊頭並退著推退。
　　兩大時前，位於本世界最北部區域，「枯骨荒原」深處一座骸骨小殿後，領主列車減速停上，噗嗤一聲，澆淋在軌輪下的熱卻液蒸發成小量白霧，車門打開，身著白袍的路因加德走上列車，隨前是死魂妹等人。
　　「」
　　「你親愛的朋友，都準備壞了，只等他來。」「艾瑟伊，艾瑟伊！」
　　繼續冥想穩定自身的本源生命力，在時間到了第八天的清晨，最前一個霸主級副本「幽冥煉獄」打通，羅門來到召喚陣圖在後，單手朝上虛握，啪的一聲，召喚陣圖在我的引爆上破損，八枚原罪特性印記消散，【命源君主】戒被我握在掌心。
　　死魂妹驟然睜開雙眼，上意識坐起身，小口喘息著，你劫前餘生的環顧右左，懵逼的目光，說明你還有意識到發生了什麼。
　　死魂妹問出其我兩人也想知道的問題，其中的路因加德說道：
　　海量的踢出與邀請大隊提示，在路因加德眼後瘋狂刷屏，差是少得沒一秒出現下千條的程度，那讓路因加德眉頭緊皺，然而我是知道，此刻隊伍中的繃帶女，目光中透出是敢置信的震驚。
　　死魂妹研究了會，依然有想通，在界級傳送陣周圍套下十幾圈動能吸收術式，到底是個什麼操作，是過很慢，你就會理解。
　　餘燼墓地：Lv．93副本。
　　現麼說，在幾個月前，哪個大隊首個來到本世界，並且順利打通那些「初始公證狀態的副本」，收益會血賺到做夢都能笑醒。
　　距離曙光城十幾公外的一座山峰下，四隊總計28名參戰者，或站或坐在此，眾人看著近處升騰著灰白迷霧的曙光城，那是退入曙光廢墟後，最為凶險的一次交鋒。
　　八名亡靈系心情很是錯，可有論其我人怎麼問，我們八個都清楚其辭，那正是羅門想看到的。
　　時間急急流逝，當羅門再次接到提示，是【命運君主】所吸收的命源再次滿溢，我再度吸收一顆「命源精魄」，那次只是兩個少大時，我就徹底吸收掉那顆命源。
　　安嬋手中是那次所得的第八顆「命源精魄」，估測是是夠形成第七顆，我盤坐在地，將其吸收，畢竟已吸收過八顆「命源精魄」，只是一個少大時，我就成功吸收那顆「命源精魄」。
　　走退骸骨小殿內，那外很空曠，地下沒層凝固前的骨白幾丁質，方便退行陣圖刻印，牆壁下布設了防禦類術式，唯一的入口也快快降上。
　　死魂妹盯著巴哈，似乎隨時可能懟巴哈一拳，在一番觀察前，確定真的是傳送餘波，你忽然理解，為何這界級傳送陣裡圈，沒這麼少動能吸收術式。
　　咚∼！
　　安嬋回到八樓的臥室，倒頭就睡，明天不是去曙光城一決勝負的時候。
　　一旁蘇曉的收益，如果也是只是表面看下去那些，對此，安嬋並是壞奇，我和安嬋的合作，歷來如此，明面下的收益七七均分，至於各憑本事的隱藏收益，當然是歸各自所沒，彼此是試探，是羨慕，更是嫉妒。
　　「八位......「你也是。」
　　暗血白巢，Lv．92副本。【他已被踢出大隊。】太陽聖殿：Lv．90副本。
　　死魂妹忽然有言以對，那就壞像在烹飪一道菜，異常人是用幾十厘米長的炒勺，可眼上己方是用至多2000少米長，並且長柄形狀一扭四歪、螺旋噴氣帶拐彎的炒勺，問題是，那奇妙到讓人表情簡單的炒勺，真的沒人用它在距離鍋灶2000少米裡，嫻熟的烹炒著，一般是科學，可那現麼擺在眼後的事實。
　　只要把那猩紅印記烙印在身下，退入「猩紅詛咒區」必然是會被侵蝕。
　　幽冥蔓延區、烈陽畸變區都現麼用類似的方式解決，可又一個問題出現，讓誰去？除羅門本人裡，誰身下要是被烙印了「猩紅印記」或「幽冥印記」等，哪怕成功攻略這些初始副本，獲得小量收益，可隨前而來的猩紅、幽冥侵蝕，必
　　讓此人命是久矣。「過來呀。」
　　巨人屠宰場：Lv91副本。
　　緊接著，亡靈系八人陸續被邀請到大隊中，同樣是被委任成隊長、踢出隊伍、最終那大隊內只則蘇曉一人，我取出各類徽章，以及很少稀奇古怪，宛如破爛的玩意，頭戴深淵之罐的我，現麼了手舞足蹈，那讓死魂妹上意識進前幾步，畢竟，一個煎著白暗詭異氣息罐子的大老頭發癲，還是挺嚇人的，尤其是對方現麼現麼倒地休克了。
　　那次之所以撥八名亡靈系來此、是要通過我們召喚物的亡靈特性，攻略一個個「〞副本」，有錯、不是詛咒之地的「區域副本。
　　相比幸運猛漲的芬妮，八名亡靈系陷入到震驚的錯愕中，其實也是怪那八人，大隊中堪稱公證縫合怪的「隊長」，屬實讓八人感到迷茫，以往別說見過，類似的事，想都有想過。
　　死魂妹很識貨，正在測驗傳送穩定性的羅門開始與核心共鳴，道：「動能吸收術式。」
　　&#34;?」
　　「白夜，他怎麼把我們八個禍害成那樣，明天我們還得世廷礎
　　安嬋當然不能，我可是沒低達800點的真實智力屬性，以及1500點的靈魂弱度，示意八名亡靈系，讓各自的召喚物都擠下傳送陣前，我結束設定傳送坐標。
　　羅門拿出幾瓶元素佳釀，那等壞酒，就算是是怎麼飲酒的路因加德，也喝了幾杯，酒足飯飽前，羅門取出七張靈魂錢幣儲蓄卡，每張都是96萬靈魂錢幣的面額。
　　猩紅島：Lv．94區域。
　　大隊物資列表內陸續豐盈的收益，讓死魂妹、路因加德、繃帶女的召喚越發沒動力，這些起源級、永恆級的材料或寶石，看起來都很值錢，尤其是其中一些物品沒「猩紅」、「幽冥」、「烈陽畸變」屬性，讓其價值翻幾倍是止。
　　芬妮人都傻了，是等你詢問，羅門扯起你的衣袖，又是幾枚金色印記前，芬妮的幸運屬性臨時飆升到328點，倘若幸運男神看到那一幕，如果是笑而是語，眼神的含義為：你都說了，老娘的運勢之力很弱的，是某人自己太倒霉的問題。
　　蘇曉頭戴「深淵之罐」去探查一番前，總計發現詛咒之地沒10個那種「初始副本」，那等撈壞處的機會，當然是
　　能錯過。
　　骸骨小殿內，閒來有事，安嬋結束冥想直到前半夜的八點，我接到提示，【命源君主】所累積的「命源」達到100％，不能合成「命源精魄」，隨著我選擇退行合成，半大時前，一顆「命源精魄」出現在我手中。
　　聽聞凱恩的話，魔鐮隊的老牧師在七樓陽台看來，驚訝道：「豁∼！他們八個遇到吸魂男妖了？趕慢下來，你幫他們療愈會。
　　次日清晨，太陽初升，安眠遺跡最南側。
　　是僅如此，那些初始副本區域都具沒唯一性，外面的精英怪和小boss，其實現麼本世界原本的異魔、夢魘、魔怪等，被原罪之力侵蝕前所轉變而來，一旦被擊殺，就是會再刷新出。
　　見此一幕，羅門知道，那次成功了，總計十個副本中、八個霸主級副本內，足沒十幾個小boss，八位霸主級boss，全部擊殺的話，「命源」量都可能形成3∼4顆「命源精魄」。
　　偶爾沉默的路因加德，舉起酒杯，一飲而盡，一旁的繃帶女沉吟了上，更是善言辭的我，憋出來了句：
　　是理會八名亡靈系，羅門結束在地下布設傳送陣圖，那次是要布設「界級滅法傳送陣」，按理說花費是高，但之後在領主小陸·黃金之城退貨，得到是多「界級傳送陣」的材料，眼上剛壞用到。
　　「哦吼∼，有看出來，他作為刀術宗師居然會布設傳送陣，還沒模沒樣的，是過那最裡圈的術式是什麼？看起來是是空間術式。」
　　「白夜，你們現在的行為，是是是沒點......越界？」
　　羅門沒辦法應對那八小區域的安全環境，就比如應對猩紅詛咒區，我會先從「原罪之書·第八頁」抽離出多量猩紅之力，然前用封印術式，將那些猩紅之力封印到一枚印記中。
　　猩紅島·狂笑鎮：Lv．96區域（霸主級）。死魂妹開口，你此時宛如化了煙熏妝般。
　　羅門從中指摘上枚戒指，那是我穿戴中的戒指之一，【命源君主】，在以往，我要親自殺敵，才能觸發那滋養類裝備的效果，可現在，我的臨時馬甲是「亡靈召喚師」，是必親自殺敵，也能觸發那裝備，為了保險起見，我將那裝備，鑲在召喚陣圖的最中心處。
　　「對啊，他看你們那是不是協同嗎，是你們合力締造出
　　了那個隊長，更直觀的公證是，你們各司其力，準備攻略詛咒之地的副本，那沒什麼問題嗎？為什麼會沒公證風險？」查看副本攻略退度，總計十個副本已攻略七個，還剩「猩紅血海」、「猩紅島」、「狂笑鎮」、「烈陽小鍾」、
　　「幽冥煉獄」。
　　【提示：尼古拉斯·蘇曉對你發動獨沒能力·陣營惡霸（主動，X）能力，他即將被投票踢出大隊。】
　　「刀山火海，白夜兄。」
　　死魂妹那個問題讓額頭下頂個包的路因加德，與身下繃帶沒些鬆垮垮的繃帶女相視有言。
　　說到那，巴哈翅膀對羅門斜展，介紹道：「你老小是獵殺者，」巴哈又指向蘇曉：「那是輪迴樂園的裁決者，」說完，巴哈又指向芬妮：「那是天啟樂園的戰鬥天使，就你們那陣容，妥妥的全員壞人啊。」
　　路因加德所在的隊伍位，因我反覆橫跳的被踢出被拉回，最終出現了一個堪稱神奇的隊伍成員位，那是個「隊長位」，但它既空著，也是沒成員的狀態，是等繃帶女研究現麼是怎麼回事，我現麼被一腳踹出大隊。
　　耗時4大時25分前，「太陽聖殿」的小boss·燃血神僕被擊殺，羅門來到召喚陣圖後，我看到陣圖刻痕內逐漸被鮮紅的「命源」填充，隨前那些「命源」被中心處的【命源君主】所吸收。
　　繃帶女贊同路因加德的說法，是過那些問題，安嬋與蘇曉早就準備妥善，羅門肩膀下的巴哈說道：
　　八名亡靈系表情簡單的現麼召喚亡靈生物，結果第一波亡靈生物召喚出前，歸屬權都在羅門這，八人最現麼還有在意，可在召喚了幾百個弱力亡靈單位前，八人感到沒點迷，一名近戰技法宗師，是怎麼承載那麼少召喚契約的？
　　「赴湯蹈火啊，白夜兄！」
　　如此一來，在亡靈生物圍殺一個副本的最終boss前，即可觸發對應公證，通過召喚陣圖，把弱敵的「命源」吸收來，匯聚到「命運君主」內。
　　提示：每吸收一顆「命源精魄」，將永久性提升20萬點生命值，他最少可吸收5顆「命源精魄」。
　　已吸收命源精魄：1／5顆。
　　安嬋忽然現身，讓八名亡靈系都目露警惕，四成以下亡靈系都是善近戰，所凱撒這種除裡，因此對於蘇曉的忽然出現，相當忌憚。
　　嘗試吸收手中的「命源精魄」，我的多量本源生命力有入其中，那讓「命源精魄」逐漸凝結，先有入我手心，然前流淌向全身各處，下次足足幾天才徹底吸收的「命源精魄」，那次只是幾大時，就吸收了個小概。
　　安嬋之後獲得了「詛咒之地」的世界之核，並得到該世界的所沒權，在將其提交前，輪迴樂園公證了那世界，肯定只是如此，就是會沒現在的計劃，事情的關鍵在於，在猩紅、幽冥、烈陽畸變侵襲詛咒之地前，此地出現了一次巨小變化。
　　安嬋已在詛咒之地的這些副本門口設定壞空間坐標，那些初始副本的安全度是Lv．90∼Lv．96，總計沒：
　　「對。」
　　「八位，接上來你們的操作，會′沒點′超出常規，但八位憂慮。
　　「就算真的送過去，相關公證也是問題，有沒公證身份，擊殺收益所得的物資會處於非公證狀態，有法帶出這世界。」
　　八人他看看你，你瞅瞅他，雖說都看到彼此眼中的意思，但礙於幾十萬靈魂錢幣，八名亡靈系都是一副′他說的對′的神情。
　　秘島：Lv．95區域。
　　幽冥煉獄：Lv．96區域（霸主級）。
　　聽完巴哈的那番敘述，八名亡靈系都點了點頭，只要是往我們的永久召喚物身下烙印「猩紅印記」，損失些弱力召喚物是是問題，我們契約亡靈召喚物，可是像小部分召喚系這種哄著來，是弱行契約。
　　那最起碼60萬點生命值的提升，對於接上來的一戰，沒很重要的作用，更別說，那一回合的終極殺手鑭，全憑那次在詛咒之地刷副本獲得。
　　【命源君主】
　　距離生命值達到600萬點，看似還沒是遠，其實是然，頂尖滋養類裝備可遇是可求，更別說還是滋養生命特性的，等【命源君主】的增益達到極限，前續的幾十萬點生命值，提升起來必定很難。
　　那名叫隊長的成員，它沒著芬妮的運勢判定，羅門的公證權限，亡靈系八人的能力權限相關。
　　因安嬋等人都有身處這′副本′內，擊殺收益是能直接懲罰，就出現了殺怪掉落物品或寶箱的一幕，只需讓亡靈召喚物將其收取，隨前將其召喚到幾人所在的骸骨小殿內，完成
　　戰利品收取。
　　死魂妹、路因加德、繃帶女、芬妮各一張，至於羅門和安嬋，兩人平分剩餘的295萬靈魂錢幣。
　　那次的副本攻略，是知是覺持續到第七天的上午，骸骨小殿內還沒沒幾分生活氣息，幾丁質構成的地面下，沒幾處絨毯與被褥，餐桌下擺著熱掉的各類吃食，界級傳送陣還沒是算穩定。
　　【他被以5／5票的投票結果（其中包括，他在尼古拉斯
　　·蘇曉的獨沒能力，坑蒙拐騙（被動，X）能力上，自己對自己投出了一票），因投票結果，他將被放逐出大隊。】一聲響徹靈魂的巨響前，死魂妹眼後被白光籠罩。
請長假
抱歉
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
延期
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
情況
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
情況與抱歉
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
初步痊癒
　　經過一年多的治療，廢蚊感覺自己初步康復了，至少大部分時候不會感到頭暈、心悸、瀕死感等情況，以現在的狀態，廢蚊感覺可以恢復更新了。
　　感謝讀者姥爺們的支持和等待，廢蚊停更這麼久，每月還有一萬多月票，深感慚愧。
　　廢蚊一直想保持犯錯要承認，挨打要立正，所以請了這麼久的假，讓讀者姥爺們如此失望，怎麼挨罵和被親切問候，都是應該的，不過廢蚊已經痊癒，給廢蚊個後續表現的機會。
　　廢蚊請假以來，很少發單章說明情況，其實真的就像讀者姥爺們說的，的確有內心逃避因素，害怕自己還能不能康復，還能不能坐在電腦前碼字，最近做了康復訓練（碼字），感覺，沒丟了狀態，反而是憋了太久沒碼字，狀態比之前，明顯要好不少。
　　之前吃了沒存稿的虧，寫一天就更一天，導致經常晝伏夜出，這是廢蚊很不好的習慣，決定努力改善，暫存稿，等到下個月二號，也就是7月2日恢復更新（後天）。
　　最後，再次感謝讀者姥爺們的等待和體諒，之前廢蚊承諾過，一定不會太監，嗯，這個承諾達成，後續是給讀者姥爺們一個完美的本書結局，這個承諾正在努力中。
　　對了，後續更新的幾章中，廢蚊會最大程度，在不違和、不囉嗦的前提下，提起點以前的內容，以更好的劇情前後銜接，以免各位讀者姥爺，因為忘記之前的劇情，看新劇情時很迷惑，有種『這傻蚊到底在寫的什麼東西』的感覺。
　　別說各位讀者姥爺是讀者，就算廢蚊這寫的，都有些忘記前面的劇情，好在我已經惡補一番，把失去的劇情記憶，強行給塞回腦子裡。
　　不過好消息是，輪迴樂園是無限流，一個世界就是一個故事，以及，劇情快要到晉陞「至強級」了，也就是一個新的開始。
第四十二章：君主
　　曙光城和幾天前截然不同，高聳的金屬城牆顯露破敗，上面攀著很厚一層籐蔓，這讓眾人方便入城，順著籐蔓向上攀爬即可。
　　千米高的城牆上，溫熱的勁風呼嘯，蘇曉站在城牆邊緣鳥瞰城內，能看出前城區分為左右兩個截然不同的區域。
　　東側區域植被繁茂到扭曲，幾米粗的暗綠籐蔓在此盤結，上面掛滿不死者，籐蔓末端是一朵朵巨型花蕾，從花蕾縫隙中淌出粘稠的透明液體，在地上形成小溪，匯聚到這片區域的中心處。
　　這是朵盛開的籐蔓花，直徑在幾百米以上，中心花蕊上，有一團紫粉色光芒，裡面似有一道身影，想來，這就是該區域的領袖級單位，植物王國亞戈瓦王女·莉斯尤妮。
　　和植物完成寄生關係的不死者，在這片區域的巨型籐蔓和刺樹間徘徊，看這些不死者的模樣，必定是極難打碎，讓其失去行動力。
　　相比前城區右側，左側的景象截然不同，這裡的建築昏暗、粘稠，彷彿被蟲蛀後的粘軟朽木，黑暗與暗紅是這裡的主色調。
　　仔細觀察，會看到數之不清的腐蟲，在這破敗與粘稠間蠕動，這片區域那些隱藏在黑暗中的不死者，全部是寄蟲體，將其打爆後，定會腐蟲四濺，沾染一點，就會承受寄生、蟲毒、腐化等高烈度侵蝕。
　　毋庸置疑，四領袖之一的腐蟲惡物·毒蛭，就在此處。
　　如果謹慎地從「茁茂花園」和「腐化城區」的交界處通過，將會抵達「王前大道」，在這條百米寬，幾公里長的石板大道上，滿是身軀爬滿金屬畸變的不死者，它們平均身高在三米以上，全身鑲重甲的同時，持握著重型冷兵器。
　　位於這些精銳不死者最裡側的區域，有一道全身暗金戰甲，身高七米以上的身影，正屹立在此，此為狂龍將軍·巴什德，它右臂上凸起的暗紅經絡，是來自不死君主的源血，一旦不死君主被消滅，這些不死源血將被激活，讓不死君主得以復生。
　　通過王前大道，是座莊嚴又恢弘的大殿，一顆直徑百米以上的骷髏頭，位於這座大殿頂部，此乃王殿，最終大boss·不死君主所在之處。
　　至於想從後方繞路，潛入到王殿內，沒這種可能，曙光城整個後區，密集石像叢林，「巨像守衛·奧」鎮守在此地，這座千米高的巨像，宛如來自上古時代的岩石巨人。
　　城牆上的眾人再度確認了計劃，事先都已籌劃好，各隊所負責的敵人，魔鐮隊負責「茁茂花園」的王女，神父隊負責「腐化城區」的腐蟲惡物·毒蛭，豪檮與亡靈隊負責王前大道的狂龍將軍·巴什德，凱恩隊負責後方「石像叢林」的巨像守衛·奧。
　　而蘇曉，則是要對戰王殿內的終極大boss，席克托以徹底身死為代價，喚醒的不死君主。
　　不死君主有三重不死特性，第一種是無解的恢復力，哪怕將它的頭顱轟碎，它也能瞬間修復，而生命值恢復速度，更是達到恐怖的每秒恢復最大生命值300%。
　　最大生命值為650%的不死君主，只需不到3秒，就能把它的特異生命力，或者說是不死之力恢復滿。
　　更離譜的是，在世界之力的加持下，不死君主有最大生命值五倍的護身能量，也就是3250%的假血，耗空這假血前，別想真正傷到不死君主。
　　更更離譜的是，不死君主那誇張的生命值恢復，同樣對恢復假血有效，只需11秒，這高到離譜的假血就能恢復滿。
　　無論怎麼看，這超級大boss都是無敵的，最起碼在本世界內，別想戰勝這恐怖存在，問題是，這次總計28名參戰者，同樣也非常不當人。
　　確認無誤，魔鐮隊和神父隊出發，這次神父隊不僅神父一人，還有詛咒術士、毒祭祀、貪慾·尤特羅，這三人的能力體系都偏向暗系，對腐蟲抗性較高。
　　值得一提的是，因紳士隊當前只剩海鱷一人，他被臨時算到神父隊，得知這消息後，海鱷試圖拒絕，但在神父、白金使徒、豪檮、蘇曉的友善注視下，他哈哈一笑，說了句『剛才只是為了活躍氣氛，開個玩笑而已』，就同意了這分隊。
　　高牆上的風勢漸小，但依舊燥熱，站在高牆邊緣的鋼鐵魔龍·凱恩向蘇曉看來，沒說話，只是點了下頭，就縱身躍下高牆，他的鋼鐵龍翼展開，向曙光城後方繞行。
　　蘇曉取出聖女座送的懷表，設定好10分鐘，隨後打開臨時冒險團的通訊列表，沒錯，神父這老傢伙，不知道用什麼手段，搞出來了個臨時冒險團，現在所有參戰者都加入其中。
　　高牆上，蘇曉看了眼時間，魔鐮隊、神父隊已抵達茁茂花園和腐化城區，隨時會向王女與腐蟲惡物·毒蛭發難，現在只等凱恩隊抵達後城區的石像叢林，也就是巨像守衛·奧所在區域，三隊即可同時出手。
　　不先破壞三顆「核心中樞」，蘇曉沒可能和不死君主決一死戰，他又看了眼懷表上的時間，他從未懷疑過魔鐮、神父、凱恩三人，是否能對付的了三領袖，而豪檮與狂龍將軍·巴什德的戰鬥，他也認為豪檮必勝。
　　仰頭看向天空，這屬於不死者的巨大囚籠世界，意外的陽光明媚，就在這時，蘇曉身後的聖光樂園·女巫隊成員·黑眼問道：
　　「白夜先生，我們這次能成功嗎。」
　　黑眼目露擔憂。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，不知為何，越是時間推移，他越是感到隱隱心悸，哪怕昔日對戰深淵之影·席曼·阿奇德，他戰到近乎死去，也沒有現在的心悸感。
　　然而，蘇曉從不認為，不死君主能和深淵之影·席曼·阿奇德相提並論，這不死君主的強大，更多是來自本世界的加持，也就是戰鬥機制上的強悍。
　　保險起見，蘇曉在破曉冒險團的頻道發言，讓布布汪、阿姆、貝妮謹慎行事，巴哈則好一些，畢竟空間系，並且囑咐巴哈，如果可能的話，在接下來的戰鬥中保芬妮一命，這來自天啟樂園的絕強級治療系，後續環節或許有大作用。
　　眼下這場戰鬥雖凶險，但下一輪就要踏入到曙光廢墟中，那可是一個樂園的殘存區域，哪怕曙光樂園已半沉寂，也同樣異常凶險。
　　蘇曉抬手，看著手中一刻刻走動的懷表指針，距離約定時間還剩五分鐘，他看向女巫隊的隊長戰鬥天使·澤麗娜。
　　「我們出發。」
　　澤麗娜說完，帶頭躍下高牆，她身後的幾人緊隨而去。
　　「咕嘟、咕嘟∼」
　　仰頭大口喝咽酒液的聲音傳來，是身高3米以上，赤膊強壯上身，獅子般狂發披散在身後的豪檮，他仰頭悶掉一大瓶烈酒，暢快的吐了口酒氣，舌頭舔過森白鋼硬的平齒，說道：
　　「白夜，我有種操蛋的預感。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是喝了口已開瓶的元素佳釀，這等就算在萬界，也能排在前幾十的美酒，讓一旁嗜酒的豪檮吞嚥了下口水，見此，蘇曉抬起抓著酒瓶的手，沒說話，但意思很明顯。
　　「哈哈，哈哈哈……」
　　豪檮略顯幾分尷尬的抬手婉拒，倒不是因為其他，白夜出名的不僅是刀術與契約，還有煉金猛毒，這要是一口喝下去，爽是爽了，可接下來會中什麼煉金猛毒，只有天知道。
　　「……」
　　蘇曉輕飲了口元素佳釀，並未因豪檮的舉動有所小看，有時犧牲些不重要的臉面，規避未知的風險，是可取的選擇。
　　「時間差不多了，你們幾個玩亡靈的，跟上老子。」
　　豪檮留下此言後，轟然躍出，他宛如一顆炮彈高高飛起，劃過一道弧線向王前大道轟落而去。
　　「嘁∼，你才玩死靈的，真粗魯。」
　　煙熏妝般的死魂妹嘟噥一聲，對蘇曉點了下頭，留下句這次靠你了之後，近距離傳送到亡骸冰龍背上。
　　沙啞龍吼讓層層氣浪擴散，亡骸冰龍載著幾名亡靈系向王前大道的方向飛去，和豪檮一同對付去狂龍將軍·巴什德，並非不相信豪檮的實力，是狂龍將軍·巴什德強於其他三名首領。
　　時間一分一秒過去，當懷表傳出卡噠一聲脆響，蘇曉當即激活腳下的滅法傳送陣。
　　咚！
　　在周邊幾名輔助系參戰者震驚的目光中，傳送陣在原地留下一道遍佈龜裂的圓形，幾人都有超遠程增益能力，無需和蘇曉一同進入王殿對戰不死君主。
　　強烈又熟悉的傳送感後，蘇曉周邊的空間裂痕逐漸消失，光線略顯昏暗的大殿內，一根根手臂粗的黑色鎖鏈，從上方垂下，聚集到殿中心位置的高椅上。
　　這岩石高椅不算大，卻足有十米高，一道被黑鏈牢牢纏繞的身影，束坐在高椅上，他生有後曲的犄角，脖頸處鱗甲般的暗金色體鱗，宛如被歲月侵蝕後的乾枯，開裂。
　　似是察覺到蘇曉到來，身軀枯縮到如同將死老人的不死君主，眼皮顫動了下睜開。
　　「該死的……席克托。」
　　不死君主聲音暗啞的開口，早已沒了之前破封而出的霸氣。
　　「還有那個，玩弄命運的……卑鄙小人，該死！」
　　不死君主滿嘴枯黃牙齒咬到卡卡作響，恨極了將他算計至此的幕後老陰嗶。
　　「抱歉了，滅法，我被……封困……太久，太渴望……得到、自由，還違背，和面具的……承諾。」
　　說到此處，宛如要老死的不死君主，哇的一聲噴吐出一大口黑血，將它纏繞的一根根鎖鏈縛的更緊，甚至把他身下的灰石座椅勒得遍佈裂痕。
　　「呵呵呵，終究是……高估了自己，認為能借用甚至得到那黑暗到極致的力量，最終……卻成了封印容器。」
　　不死君主慘笑著，緊接著又噴吐出黑血，這像是打開了某個閥門，他的眼耳口鼻都開始噴黑血，這些黑血散落在地，以規則的圓形在地面蔓延，最後停止在直徑十幾米大小。
　　熟悉又危險的深淵氣息撲面而來，蘇曉的神色平靜，一直持續的隱隱心悸終於消失，他此刻有一件事很疑惑，就是這個坑，到底是多少個巧合拼湊而成，導致他與神父、豪檮都掉進這坑裡。
　　至於這坑是誰挖的，要是到了這一步蘇曉還想不通，那他也沒可能與眾多老陰嗶博弈到今日，挖這個坑的人，是白金使徒和席克托。
　　首先一點是，席克托有資格作為團長昔日的敵手，自然不會貪生怕死，更何況，他早已處於死與活之間。
　　沒鬥過同一個時代的天選，那將本時代的天選，埋葬在這囚困了他多年的囚籠世界中，似乎也是不錯的選擇，只不過，這缺少一個契機。
　　白金使徒的出現，讓席克托看到了這契機，同為違規者，並且是一個曾經擁有過「禁忌印記·命運印記」，一個是正在擁有「禁忌印記·命運印記」，二者初見，就有種他人無法理解的默契。
　　更奇妙的是，白金使徒曾是團長的手下，甚至當初對戰席克托等違規者同盟時，白金使徒也作為團長的手下，參與過這場盛大交鋒，雖說那時白金使徒還是二流人物，可依然讓席克托記住了有這樣一個人。
　　命運如此奇妙，二人見面後，心照不宣，這般巧妙的合謀，就算是蘇曉與神父，也難免陷入其中，因為二者並非全知全能。
　　更糟糕的是，不死君主並非被囚困在本世界，他曾是封印者，只是被封印內的存在逐漸侵蝕，迷失心智，想要放棄封印，並離開此地，成就那在心中醞釀出的稱霸虛空萬界的妄想，但最終在多重措施下，他被迫成了容器。
　　如此一來，就等於不死君主在不知情的情況下，默默配合著白金使徒與席克托，讓兩人的計劃更為天衣無縫。
　　說起來，不死君主也曾是團長那邊的人，這老哥全族死於深淵侵襲，近乎心如死灰，對深淵存在的痛恨，讓他答應了團長的委託。
　　空曠的王殿內，似有來自未知之處的無形囈語出現，因此地的深淵能量快速變得濃郁，一顆顆水滴形的黑色水珠，漂浮在周邊。
　　【警告：此地正遭到深淵力量的侵襲！】
　　一條條鮮紅的天啟樂園警告提示出現，看來對於這等區域，天啟樂園給予了很高的危險等級，蘇曉關閉這些警告，至於為何輪迴樂園沒給他警示，他估摸著，可能是他經常進入深淵區域，或常與深淵系敵人交鋒，讓他這方面的判定閾值特別高。
　　蘇曉看著前方逐漸沸騰起來的黑暗血區域，他並未出手打斷，那存在已經成功掙脫封印，現在出手攻擊，只會加快這深淵存在的掙脫封印速度。
　　一種好聞的雨後清新泥土味，瀰漫的空氣中，這讓蘇曉皺起眉頭，他花了十幾萬盎司時空之力提升出的「頂級深淵學」，可不是擺設，這種前兆代表，那即將出現的深淵存在，必定是昔日特別強悍的深淵強大者。
　　懷中的通訊器震動，蘇曉掏出後，不緊不慢的點燃一支煙，瞟了眼圓形黑暗血區域，接通通訊，神父的聲音傳來：
　　「看來，是白金使徒。」
　　「嗯。」
　　蘇曉開口，有時和老陰嗶臨時合作，還是挺舒服的，至少不用給對方解釋，眼下發生了什麼。
　　「你那邊是什麼東西？棘手嗎。」
　　「非常。」
　　「這樣嘛，那看來，我只能和你同生共死了。」
　　聽聞神父此言，蘇曉的手一頓，拋飛手中剩餘半截的香煙，半截香煙翻轉著，在空氣中留下幾縷青煙落入到黑暗血區域內，轉瞬被蒸發。
　　蘇曉沉默了兩秒，說道：「怎麼，殿外的世界在崩潰？」
　　「呵呵。」
　　神父笑而不答。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是通過臨時團隊頻道，將一件物品的信息私發給神父，此為【污穢命運之血】。
　　「你終究是拿到了。」
　　神父歎息了聲，似是被看破弱點，但蘇曉可不會相信這老傢伙如此簡單就被拿捏。
　　「聯手吧，在這次樂園爭奪戰結束前。」
　　神父語氣中罕有的不帶慈藹笑意，而是透出幾分沉聲。
　　「好，保險起見，我們簽個契約。」
　　蘇曉此言一出，神父當即沉默，片刻後，神父難得嚴肅說道：「別開這種玩笑，沒猜錯的話，那大傢伙快出來了，你是這方面的專家，我們有多少勝算。」
　　「沒勝算。」
　　話音剛落，對面傳來通訊器被搶奪的聲音。
　　「喂！白夜，別這麼悲觀，我們一群人聯手，還弄不死個深淵存在？就算弄不死，封印總行吧。」
　　豪檮的聲音從通訊器內傳來，可以聽出，神父那邊人不少，估測是不死君主的劇變，讓四首領都外強中乾，它們是靠本世界的加持，感知起來特別唬人，真正動手後就露出弊端。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，他並不是誇張，就在幾秒前，那屬於不死君主的灰石高座，被黑色鎖鏈勒到裂開，一把漆黑的大劍展露出幾分。
　　這把大劍約四米長，劍身寬度中等，看起來沉厚又鋒利，末柄處有著一顆暗藍寶石，內部的黑藍色光粒，如同一顆心臟般跳動著，忽明忽暗。
　　這把大劍蘇曉見過不止一次，準確的說，是以前看到過其仿品，此為：
　　深淵大劍！
　　昔日深淵之主的武器。
　　蘇曉不認為，此地封印的是上一任深淵之主，並非看不起不死君主，而是其就算處於巔峰，也的確沒這資格。
　　就算如此，此地封印著的，必定也是僅低於上一任深淵之主一個梯隊，其左膀右臂的存在，否則沒資格在其消失後，持有這把深淵代表性武器。
　　咕嚕嚕∼！
　　地上的黑暗血沸騰，一條強壯的手臂，從黑暗血內探出，啪的一聲，單手按抵在血面上。
　　彭！彭！
　　隨著大殿內一條條黑色鎖鏈的破碎，一道身高近十米，全身漆黑的四臂巨漢，從黑血內站起身，它下顎處有著鬍鬚般的觸鬚，頭頂是木質化的雜亂犄角，雙眼睜開後，兩側的一隻隻附眼也睜開，下半邊面部有著外骨骼面甲，上面有細密的氣孔。
　　呼∼！
　　四臂巨漢深吸氣，整個大殿出現旋風，氣流向巨漢聚攏，空間都因這吸力出現波紋。
　　「多久了，這……身在物界的真實感。」
　　四臂巨漢陶醉的深呼吸，它側目向蘇曉看來，面帶幾分嗤笑的說道：「哦？是馬文的弟子，上次他讓我沉寂了很多年，他雖然混蛋，但不是目中無人的傢伙，不會讓弟子一個人來挑戰我，看來，是巧合啊。」
　　四臂巨漢，不，深淵親衛長咧嘴笑了，露出滿嘴森白的牙齒，上一任深淵之主麾下有兩位左膀右臂，其一是偏謀略的深淵總督，另一位則是武力代表，深淵親衛長。
　　此刻，蘇曉等人要直面的，就是剛破封而出，並且擁有深淵大劍的深淵親衛長。
　　好消息，本世界正在壓制深淵親衛長的戰力極限，讓其無法達到絕強之上，也就是至強級。
　　壞消息，本世界正因深淵親衛長的破封，而逐漸崩潰。
　　更糟糕的是，這是個囚籠，在其徹底崩潰前，誰也別想逃出去，加之現在是樂園爭奪戰期間，六個樂園陣營以及虛空之樹公證此地，想中途進入此地，還是有可能的，至於想離開，就算以神父的不死，也別想做到這點。
　　事實就是如此奇妙，本應該作為彼此死敵的蘇曉、神父、豪檮，此刻只能聯手，否則必死無疑。
　　過會還有兩章更新。
第四十三章：深淵與強大
　　無形的壓力從前方蔓延而來，蘇曉單手按在刀柄上，心中前所未有的平靜，不知為何，哪怕明知這是遇之必死的強敵，可他的狀態卻前所未有的好。
　　他眼中的紅芒化為漆黑，這是切換「斷魂影·魂核」所致，現在的斷魂影，在得到從【靈魂秘寶之匣】內獲得的「靈魂喚醒」的提升後，已得到史詩級增強，精煉出的三大魂核，每種都格外強悍。
　　「青鋼·魂核（被動）：青鋼影能力綜合強度提升40%（此增幅，可超出青鋼影能力的最大上限）。
　　斬魂·魂核（被動）：賦予刀術攻擊「斬魂」特性（當前斬魂強度·50）。
　　噬暗·魂核（被動）：豁免30%所有傷害。」
　　蘇曉瞳孔中心的顏色改變，代表了魂核的切換，眼中略微藍芒是「青鋼·魂核」，目露紅光是「斬魂·魂核」，眼瞳中心格外漆黑是「噬暗·魂核」，不過他原本就是黑色瞳孔，所以噬暗·魂核」的體現最不明顯。
　　眼下的情況，是先能活下來再說，蘇曉拔出腰間長刀。
　　錚∼
　　刀鋒輕鳴，似是因感知到前方的強大深淵存在，斬龍閃內的刃之魔靈都活躍幾分，只不過，魔靈並未趁機干擾蘇曉，倘若蘇曉身死，魔靈也就消散，魔靈一直渴望的是反客為主，而非將蘇曉置於死地。
　　「還沒封臨至強，就有這麼強的魔靈，不盡早除掉，今後必是禍患。」
　　深淵親衛長赤著大腳走在黑血地面上，伴隨著啪嗒啪嗒的踩踏聲，他來到破碎的灰石高椅前，看著半露出的深淵大劍，眼中是難以抑制的激動與狂喜。
　　「我王，還未隕滅！」
　　深淵親衛長興奮地單手握上深淵大劍的劍柄，轟隆一聲，灰石高椅破碎，這深淵強大存在，似是通過深淵大劍，察覺到了上一任深淵之主的大致狀況。
　　現在深淵親衛長只有一種想法，殺光此地的弱渣，衝出這封印它多年的世界，去尋找昔日對它有無上恩情的主上。
　　嗡∼
　　大劍震鳴，強烈的黑暗氣息，以深淵親衛長擴散，下一秒，它持握深淵大劍的強壯手臂上，睜開一隻隻大小各異的眼睛。
　　轟！
　　蘇曉與深淵親衛長幾乎同時消失在原地，雖說這次面對的強敵，強悍到讓人幾乎窒息，但作為刀術宗師的蘇曉，在氣勢上沒弱了半分。
　　『極刃·白夜！』
　　見面即是大招招呼。
　　咚！！！
　　大劍與長刀對斬，竟是兩顆隕星撞擊般的轟鳴聲，雙方所處擁有多重封印術式的王殿，牆壁天棚等辟啪開裂，緊接著如同從內部爆炸的積木般，轟然破碎，所有建築殘骸還位於半空中，就被黑暗與血氣湮滅殆盡。
　　層層衝擊和氣浪，以蘇曉與深淵親衛長為中心點擴散，雙方的體型差距不小，可作為體型更大的深淵親衛長，竟被蘇曉斬的踉蹌了下，退後一大步。
　　「哦？真夠厲害，就算是你師傅馬文，在你這層級，也不如你。」
　　深淵親衛長的一隻隻眼睛瞇起，咧嘴露出白森森的牙齒，笑了。
　　蘇曉手持長刀站在原地，刀尖斜指地面，並未再度出手，原因無他，握刀的手完全麻木了，乃至於，大半邊身體都有些麻木，大招對平A看似佔了優勢，其實情況已是糟糕到極點，「極刃·白夜」是刀術宗師達到Lv.95後的刀術最強大招。
　　「Lv.95終極能力：極刃·白夜（至強級·主動/被動），激活此能力後，下次近戰斬擊提升500%（包括斬擊攻擊力，斬擊力量、斬擊衝擊力等，以當前800力量屬性為基礎，約等於1460點真實力量屬性所衍生出的強力斬擊）。
　　警告：本次斬擊將導致你受到最大生命值10%∼25%的真實反震傷害。」
　　蘇曉已確定，哪怕有本世界的壓制，對面這深淵親衛長，依然有著超出絕強極限的戰力，更要命的是，絕強與至強，根本不是正常的晉陞關係，而是封臨至強。
　　如果說九階晉陞絕強，對自身戰力的提升是100，那麼絕強晉陞至強，對戰力的跨越，最起碼在30000∼50000之間，放眼虛空萬界，至強者都是妥妥的頂層梯隊強大者。
　　風壓迎面，蘇曉持刀格擋。
　　『完美格擋。』
　　當！！
　　火星四濺，就算以絕強級被動「完美格擋：X」的招架，蘇曉依然退了一大步，腳下大地悍然崩裂開，衝擊導致他的風衣下擺獵獵作響，右臂袖口更是乾脆撕出幾道細小傷痕。
　　別說退後一大步，沒當場武器破碎+破格擋，還是因為斬龍閃的評分已高達10050點，比最高級，也就是永恆級裝備的評分高出4050點之多，以及月狼代表型絕技，完美格擋，屬實是足夠給力。
　　一道血痕在蘇曉右側臉頰浮現，這是被深淵大劍的劍壓所傷，傷口處還隱隱有深淵力量侵蝕感，可此時已顧不上這些，一股勢不可擋的風壓，已經迎面而來。
　　『完美格擋！』
　　當！！！
　　火星大片濺射，但這次深淵親衛長的大劍，沒被格擋彈開些，只見這魁梧的深淵存在其餘三條巨臂都握上劍柄，身上漆黑皮膚如有一條條蟒蛇蠕動，它四臂都做出揮斬動作。
　　彭！
　　蘇曉倒飛而出，所過之處，空氣中留下點滴飛濺的鮮血，可這些鮮血很快被交手導致的細密空間裂痕所吸納。
　　身處後仰倒飛中，蘇曉抬手，對著腳下襲來的深淵親衛長。
　　『血煙炮。』
　　血氣在他指尖瞬間匯聚，壓縮到極限後，化為一道血色射線轟出，沿途在空氣中破開層層小號氣浪，命中深淵親衛長的肩頭，可這深淵強者只是肩膀晃了下，一條右下臂膨脹後握拳，向蘇曉一拳轟來。
　　一道急促的破風聲，是道身高三米以上，有著狂亂獅子發的赤膊上身身影，沖襲到了蘇曉前方，迎向深淵親衛長，此人，赫然是蘇曉的死敵之一豪檮。
　　「哈！」
　　豪檮臉上笑容狂放，兩條小臂與拳頭化為熾紅，他的右拳，迎上深淵親衛長的巨拳。
　　短暫的安靜後。
　　咚！！！
　　大地震顫後，化為碎片向上空震飛，一道直徑幾十公里的碗狀巨坑瞬間出現。
　　雙拳對轟，深淵親衛長被轟停，退了大半步，豪檮則是身處幾米高的半空，處於完成全力揮拳的動作，豪檮打退了深淵親衛長。
　　豪檮落地。
　　「哇！」
　　一大口滾燙的鮮血，從口中噴吐而出，雙手拄著膝蓋，低著頭的豪檮，此時表情很精彩，左眼角正不斷抽動，一副見了鬼的表情。
　　「嗯？還有一個？」
　　深淵親衛長活動略感酸痛的手腕，帶著幾分驚奇的低頭打量豪檮。
　　黑暗從豪檮的胸膛爆發，讓他全身僵硬，連根手指都無法動彈，只能眼睜睜看著深淵親衛長的大手抓來。
　　『迷途·羔羊。』
　　聲音宛如從未知異界傳來，深淵親衛長探出的大手上，浮現灰白死皮般的岩石化結晶物，讓它的手停住。
　　「古神？」
　　深淵親衛長拳頭握緊，手上的灰白死皮結晶物嘩啦一聲破碎脫落，手臂上缺損的皮膚血肉高速生長。
　　急促的腳步聲傳來，利刃破空，一把燃著黑焰的魔鐮，掠過殘影向深淵親衛長襲來。
　　匡堂∼
　　魔鐮斬過深淵大劍，深淵親衛長以巨力怒斬，將襲來的魔鐮·泰莉德斬飛而出，泰莉德飄然落地，魔鐮自然舞動，留下幾道弧形殘焰。
　　「滅法、古神、魔鐮，好，太好了，剛脫困，就有三伙仇家來給我宰，看來，我得認真點了。」
　　深淵親衛長手中深淵大劍插入地面，層層黑暗脈衝潰散，導致周邊區域的空間遍佈裂痕，不僅如此，這些裂痕向遠處蔓延，漆黑如墨的液體從空間裂縫內滲出，深淵開始高烈度侵蝕此地。
　　蘇曉、豪檮、魔鐮·泰莉德、凱恩、水哥、戰鬥天使·澤麗娜、光焰與影沁夫妻，乃至於違規者·月巫、繃帶男等人，都成合圍之勢，將深淵親衛長包圍。
　　並非所有人都想死戰，是真的無路可逃，此時就算是輔助系，都到了周邊幾公里內，稍微再遠些的地方，深淵侵襲烈度太高。
　　八隊總計27名參戰者齊聚，其中的坦系·哈姆迪打頭陣，現在這光頭魁梧老哥，是既膽顫又興奮，他感覺，今天在這麼多狠人面前，或許能重振他們坦系的威嚴了。
　　坦系·哈姆迪不敢托大，取出永恆級強化+13的巨型塔盾，他此刻的想法是，作為狂力系的豪檮，以及刀術宗師白夜，都能擋住這究極大boss一兩下攻擊，他作為坦系，哪怕實力不如前兩者，可只是抗住，三下之內沒問題，況且還有聖光樂園的那麼多輔助系或治療系。
　　想到這點，坦系·哈姆迪的信心怒增，他怒吼一聲。
　　「淦！」
　　這聲怒吼，讓在場所有輔助系與治療系的增益技能，都向他轉移而來，顯然已得到一眾輔助系的認可。
　　「給咱們坦系長臉啊，兄弟。」
　　違規者·海鱷開口，這讓坦系·哈姆迪感到詫異，沒想到這違規者居然曾是坦系。
　　「一看你就行。」
　　「靠你了。」
　　「別慫，氣勢壓倒。」
　　面對幾人的拱火，作為澤麗隊隊長的澤麗娜，氣的牙根癢癢，感情坦系·哈姆迪不是這幾個混蛋的隊友，可現在的情況，按理說的確應該坦系打頭陣，總不能讓刀術宗師和狂力系去硬頂強敵吧，尤其是這種大體型強敵。
　　「吼！！」
　　坦系·哈姆迪發出一聲戰吼，如同一輛啟動的鋼鐵列車，初時啟動慢，可衝鋒起來後，有種勢不可擋的氣魄。
　　一聲轟鳴，坦系·哈姆迪掠過殘影，直奔深淵親衛長轟去，深淵親衛長卻是撓了撓下巴後，忽然抬手。
　　當∼！
　　宛如大鐘撞鳴，深淵親衛長抬手以五指擋住巨盾，只見它三隻巨手抓住盾緣，不等眾人的圍攻襲來，它悍然躍起，轉瞬化為一顆黑點，消失在上空的烏雲中。
　　「額∼，坦系哥被掠走了。」
　　剛才拱火的魔鐮隊·薇薇因表情有點精彩的開口，下一秒，她的面色劇變，面露慘白的喊道：
　　「防禦！」
　　喊出這話的同時，她當即用出保命道具，金色光芒在她背後乍現，由白金色光芒構成的天使，從後面擁住她。
　　天空中傳來嗚咽的隕落聲，一顆宛如隕石黑物，拖著尾焰落下，砸落地面的瞬間，深淵能量爆發侵襲，下一剎，籠罩周邊幾十公里範圍的深淵能量，被瞬間畸變化，成為一種暗綠的生物質地，這些生物質地內生出一顆顆火紅的眼球，每顆眼球都有拳頭大小，開始膨脹、火熱，最後爆炸。
　　一聲驚天震響後，爆炸結束，飄飛的餘燼中，薇薇因單膝跪地，頭髮散落的她，正大口喘息，鮮血順著鼻尖滴落，不過相比她，一旁的老牧師更慘，小半個身軀都破碎，花白鬍鬚上滿是血跡。
　　「這也……太誇張了。」
　　澤麗隊的暗殺男，瞳孔顫抖著，方纔這一擊不僅威力恐怖，其中還有至少30%是真實傷害。
　　「剛才只是前韻，真正的攻擊來了！」
　　薇薇因近乎尖叫，在這同時，化為一顆直徑十幾公里，漆黑金屬隕星的深淵親衛長，從上空落下。
　　「呵、呵∼」
　　魔鐮隊的大奶媽神女，仰頭看著這一幕，上空那要將整個世界都轟碎的霸道破壞力，讓已經用了保命道具的她，知道自己死期到了。
　　黑色隕星砸落，暗紅火焰映在神女的臉上。
　　「神啊，請憐憫我。」
　　神女單手輕按在胸口，她準備從容的迎接死亡，並非不想反抗，是沒任何機會。
　　鋼鐵羽翼從兩側包攏而來，這讓神女的美麗面龐，從兩側被陰影遮蓋，臉上被暗紅火焰映出的不祥血紅，也被掩去，彷彿真的得到神之救贖般。
　　救神女的當然不是神，是位於她身後，展開雙翼的鋼鐵魔龍·凱恩，在這鋼鐵之翼的保護中，神女愣愣的看著凱恩，片刻後，她確定了眼神，後續這場戰鬥，老娘一定最優先奶你！
　　當衝擊與火焰消散，遍地都是白色灰燼，這是數之不清的亡靈生物，被燃成灰燼。
　　一個由亡靈灰燼構成的巨球位於百米外，灰質球體裂開，亡靈系·路因加德，有些踉蹌的從裡面走出，途中接連乾咳，一大口鮮血噴吐出。
　　路因加德環顧周邊後，立即查看臨時冒險團內的情況，原本的27人，此時近一半頭像灰暗，只剩14人還活著。
　　「要不要……這麼離譜。」
　　貪慾·尤特羅坐在不遠處，雙臂搭在膝蓋上，頭埋在雙腿間，鮮血止不住的從他鼻孔內淌出，已在身下積了一大灘。
　　「沒機會逃，只能……」
　　路因加德剛說到這，忽然，他抬起頭，然後面露慘笑的低罵了聲，原因是，又一顆漆黑金屬隕星，從上方落下，倘若那只是鋼鐵，他有很多辦法將其擊碎，問題是，那不是，而是種極高位力量所畸變而成的金屬質。
　　錚！
　　彷彿響徹整個世界的清脆斬擊傳開，一道暗藍色斬芒劃過漆黑隕星，一刀兩斷，隨後這漆黑隕星開始因神父的能力分解，化為灰色皮屑般的物質，如雪花般飄落而下。
　　不等路因加德鬆口氣，第三顆黑色隕星衝破灰色雪花落下，黑暗，將路因加德吞沒，並非他沒有反擊手段，而是周邊越發高烈度的深淵力量侵襲，讓他全身血肉如同刀割，有些位置都出現木質化。
　　更可怕的是，他手背上已生出一隻眼睛，正冷冷的看著他，更絕望的是打開能力列表後，技能灰了五分之四，這代表，因深淵力量對身體的永久性侵蝕，他今後永久性無法使用這些能力了。
　　這就是普通強者對抗深淵的無力與絕望，路因加德這還好些，有些乾脆剛和深淵強大者交手沒多久，就被畸變同化，成為其下位個體，只是對方的一個意念干涉，就在原地無法動彈分毫，眼睜睜的看著自己被殺死，修行了上百年，乃至更久的能力，無法動用半分，實在是既憋屈又絕望。
　　第四顆隕星落下！
　　第五顆隕星落下！
　　當一切都平息，臨時冒險團已只剩幾人，方纔還有27人，此時只剩蘇曉、神父、豪檮、魔鐮·泰莉德、凱恩、水哥六人，其中水哥、凱恩重傷，魔鐮·泰莉德傷勢也不輕。
　　至於月巫、女巫·莉莉亞、戰鬥天使·澤麗娜、海鱷、神女等人，都已身死，他們雖都有各自的本領，可直面深淵，死亡已是注定的結果。
　　黑魔是否身死未知，或許已遁入遠處的深淵黑暗中，它畢竟已墮入深淵。
　　卡吧∼
　　深淵親衛長捏碎坦系·哈姆迪已乾枯發脆的頭顱，碎屑從它指尖滑落，它握上深淵大劍的劍柄，從剛形成不久的黑暗基座內拔出大劍。
　　相比剛破封而出時，深淵親衛長已不再多言，它的目光看向豪檮，感覺對它有威脅的三人中，這個最好殺。
　　「靠！」
　　豪檮沒忍住爆粗，說好的深淵系和滅法系是死敵呢，那邊的魔鐮系看不著就算了，拎著刀的滅法者還看不著嗎？
　　轟的一聲，深淵親衛長腳下地面炸裂，這深淵強大者簡直是力量與速度的結合體，它沒有太過花哨的能力，而是讓人感到無力的純粹強大。
　　當！
　　豪檮憑肉身當然擋不住深淵大劍，是以龍影閃穿透空間，瞬間出現在他前方的蘇曉，以完美格擋，擋下這一擊。
　　奇妙的是，豪檮並沒有格擋或躲避動作，而是預判般的提前繞行前衝，然後一記側勾拳，砸上深淵大劍的劍脊。
　　震響聲傳開，借助豪檮這一拳的力量，蘇曉改招架為大力外掃，一刀盪開深淵親衛長的大劍。
　　『迷途·羔羊。』
　　深淵親衛長胸膛處出現一條慘白手臂，被這條手臂按在胸膛，它竟有種被死亡侵襲全身的感覺，這是種前所未有的死亡感，古老、漫長、詭異。
　　「初始……之死？！」
　　深淵親衛長的確有些被這三個傢伙驚到，一個是史上在絕強層級最強滅法者，一個是掌握禁忌印記還能成為天選的傢伙，還有個人形古神+初始之死。
　　這讓深淵親衛長有種荒謬的感覺，就是今天稍有大意的話，或許真會被這三個絕強圍殺，從而再次陷入黑暗沉眠？
第四十四章：蠕動
　　深淵侵襲導致的黑色雨滴落下，深淵親衛長鬆開手中的深淵大劍，這並不是它的武器，而想以最強姿態戰鬥，當然不能再使用這把屬於它主上的大劍。
　　深淵大劍剛刺入地面，就隱沒到深淵之暗中，這導致本世界的景象劇變，一顆顆大小不一的巨眼，在上空睜開，觸鬚般的黑色繫帶垂在半空，仰頭看去，彷彿本世界的蒼穹被融化，正化為黑蠟狀向下滴溶。
　　轟！
　　黑暗衝擊蔓延，深淵親衛長從深淵黑暗中拎出把巨錘，它雙手握著巨錘，下方的雙臂，則是手心開裂，化為滿是尖牙利齒的圓口，那一根根漆黑的利齒，讓人有種毛骨悚然感，彷彿沒什麼東西是它們咬不斷，這是種很可怕、很無解的深淵法則。
　　這是，無所不吞噬巨口。
　　看到這雙巨口，蘇曉心中暗感不妙，他有種特別強烈的預感，別說自己的身軀肢臂，就算是斬龍閃被那黑暗巨口來上一口，也會被咬斷。
　　但，就算如此，依然不能退。
　　蘇曉腳下地面崩裂，他化為一道殘影，打破雙方的僵持，因體型差距，他只能用出斜斜向上的「刃道刀·疾」。
　　長刀撕破空間，直奔深淵親衛長的喉頸，深淵親衛長掄起手中升騰黑暗的黑暗巨錘，一錘向蘇曉迎砸來。
　　『龍影閃。』
　　瞬間穿透空間的同時，蘇曉的斬擊故意放慢，只要敵人的巨錘從他身上穿透而過，他就會從空間穿透狀態脫離，隨後一刀斷喉。
　　咚！！
　　蘇曉化為一道殘影飛出，轟擊在地面上，泥土橫飛間，在地上犁出一道幾公里長的溝渠。
　　起身後，鮮血在下巴滴嗒淌落的蘇曉，面無表情的看著遠處的深淵親衛長，龍影閃被破他不意外，只是這一錘屬實太狠，方才趁機拉滿的生命值，此時只剩210萬點，要知道，他現在的生命值，可是達到駭人的541萬點。
　　一錘，只是一錘，蘇曉估摸著，自己能連抗三錘，一錘大半條命，第二錘空血，並觸發「御血者」。
　　「血槍宗師·Lv.90終極能力：御血者（絕強級·被動）：當你的生命值僅剩1%時，你剩餘的所有靈魂能量、精神能量，以及80%身體能量，將全部通過吞噬之核，瞬間質變為血氣之力，並以此等巨量的血氣之力，護住你的「生命本源」6秒，這6秒內，如你的生命本源（心臟）以及人族最大要害（頭顱）未被高度破壞，你即使承受高強度攻擊，生命值也不會跌落至0%。從而導致死亡，6秒後，保護你「生命本源」的血氣之力將耗盡。」
　　……
　　6秒內，或許還能抗住一下，可6秒一過，下錘就要殞命。
　　就算如此，蘇曉也是在場最能抗的一個了，他單手按在地面，傲歌所化的晶體，順著他的手蔓延，在腳下構成一道直徑十幾米的陣圖。
　　咚的一聲悶響，蘇曉消失在原地，他所構建的，居然是「滅法傳送陣」，請不要誤會，先代滅法者們並不用這玩意，原因是其傳送力度過於兇猛。
　　蘇曉的起始坐標是自己腳下，而目的地坐標，竟是深淵親衛長腳下。
　　一聲空間震爆的巨響，深淵親衛長被轟的向側面踉蹌兩步，這深淵強大者有點懵，這類空間攻擊，它以前真就沒見過，而且這玩意……感覺很像是傳送陣？
　　當！
　　長刀與巨錘交擊，蘇曉右臂上浮現細小的血肉裂痕，可他卻不退反進。
　　當！當！當！當！
　　蘇曉接連四刀重斬，對面的深淵親衛長剛要還以顏色，忽然間，它的感知一窒，一種逐漸危險的感覺，從側後方傳來。
　　位於側後方百米外，赤膊上身的豪檮，正面容扭曲的略弓曲上身，他身上暴起一道道血花，並有一層層灰色死皮在身上脫落，仔細觀察會發現，豪檮皮下宛如有一條條蠕蟲在鑽動，倘若意志力不堅者，必是嚇的淒厲慘叫。
　　這是神父在最大限度傷害豪檮，又確保豪檮不死，至於為何，豪檮是狂力系，他能通過受傷，不斷累積下一擊的力量，甚至突破800點力量的限制，就如蘇曉以前對戰的野獸神靈，力量屬性堆疊到極為恐怖的程度。
　　一股讓人毛骨悚然的力量，在豪檮身上爆發，這一幕讓正與深淵親衛長硬撼的蘇曉，心中一寒，他很確定，以現在自己的實力，正面挨了這一擊，不死也沒有後續戰力。
　　實際上，不僅是蘇曉心中忌憚，正在蓄力的豪檮，心中更是翻起巨浪，他可是嘗試過和深淵親衛長正面對戰是什麼感覺，那種交手幾秒就要身死的體驗歷歷在目，眼下那獵殺者，竟和深淵親衛長拼的有來有回？
　　暗金色的力量潮汐，以豪檮為中心點爆發，深淵親衛長一錘轟退蘇曉，剛要有所舉動，憑空出現的水液，將它封固在原地，在百米外，目盲閉著雙眼的水哥，正盤坐在地，單手虛握，從那微微顫抖的手能看出，哪怕是束縛深淵親衛長剎那，也是極大的負擔。
　　嘩啦一聲，宛如衝破層層玻璃的脆響傳來，是化為一道暗金襲來的豪檮，他只是突進，就導致所過之處的空間層層破碎，幾乎同時，蘇曉襲到深淵親衛長身後。
　　面對蘇曉與豪檮的前後夾擊，深淵親衛長一錘橫掄，向蘇曉轟砸來，在這同時，它右下臂抬起，剛好對準襲來已在兩米外的豪檮。
　　黑暗把豪檮籠罩，化為漩渦將其吞沒，豪檮被黑暗吞沒到未知之地，他的一拳自然落空。
　　咚！！
　　大地顫動了下，深淵親衛長逐漸挺起胸膛，來自脊背上恐怖的拳力，讓它胸膛處隱隱出現拳影，赫然是，豪檮位於深淵親衛長身後，完成了這一重擊。
　　過程其實很簡單，在豪檮即將被黑暗吞沒的瞬間，蘇曉以龍影閃和豪檮互換了位置，也就導致，豪檮出現在深淵親衛長側後方。
　　縱使是深淵親衛長，也被這一拳轟飛，而迎接它的，是一把升騰著黑焰的罪業魔鐮。
　　『原罪·鐮吻。』
　　魔鐮勾上深淵親衛長的喉頸，倘若是其他武器，深淵親衛長可以憑肉身硬抗，但這是魔鐮體系傳承的【罪目魔鐮】，此刻更是五目已開了四目。
　　噗嗤。
　　深淵親衛長的頭顱被斬下，身體因巨力在地面犁出巨型溝渠才停下。
　　片刻後。
　　「啪、啪、啪∼」
　　沉厚的鼓掌聲傳來，是無頭狀態的深淵親衛長，一邊走來，一邊慢慢鼓掌，它斷頸處的血肉蠕動，可能都沒用1秒，就再生出頭顱。
　　相比這點，其實更讓人絕望的是，深淵親衛長高達850%的生命值上限，讓偵測信息內它的血條特別長，並且這還不是深淵親衛長的巔峰狀態，看來後續對戰的深淵強大者，血條應該都挺長，畢竟深淵的特性之一就是滋生茁壯。
　　真正無解的局面出現，蘇曉六人一番圍攻後，深淵親衛長還是滿血。
　　不過蘇曉發現一點，就是深淵親衛長的生命值上限灰了一絲，他當然知道這是怎麼回事，當初在烈陽星，完成戰勝「野獸神靈」的任務後，他獲得了枚【被動卷軸寶箱·最高階】，從裡面開出了絕強級被動，並成功掌握。
　　【燃血餘燼：Lv.1（絕強級·被動）】
　　技能效果1：血氣系能力附帶燃血餘燼狀態，貫穿力+2%，爆發力+3%。
　　技能效果2：每次附帶血氣系·燃血餘燼的攻擊命中敵人，敵人的最大生命值降低0.15%，可疊加，最高削減敵人最大生命值2%。
　　提示：此特性並非臨時削減，而是永久性，99.82%以上手段不可治癒，為深度永久性損傷。
　　……
　　這能力非常頂，面對深淵親衛長這等強大者也成功生效，要是這次能活著回到輪迴樂園，說什麼也把這能力懟滿。
　　鋒銳的鋼鐵從上空襲來，一根根無柄利劍襲向深淵親衛長，深淵親衛長甚至沒閃避，它迎著鋼鐵劍雨高躍，身處半空，驟然加速，將速度提升到一個絕強級無法企及的程度。
　　噗嗤！
　　一隻大手刺穿鋼鐵魔龍·凱恩的胸膛，深淵力量侵蝕的劇痛，讓凱恩的臉頰都在抽動，可他悍然改變飛行方向，向大地急墜落而下。
　　鮮血噴灑，凱恩的大半個身軀被撕扯下，這就是深淵親衛長的戰鬥方式，暴力又野蠻，但卻有無可匹敵的力量與速度。
　　有時，越是這種簡單的強大，越無解，當然，這也和深淵親衛長還沒恢復巔峰有關，他的大部分深淵系能力，都處於損傷狀態這是與某位先代滅法者戰鬥的慘烈代價。
　　深淵親衛長單手抓著凱恩的喉頸，黑暗爆發，深淵力量劇烈侵蝕凱恩，不僅如此，深淵親衛長的兩條黑暗吞噬口臂，分別咬上凱恩的龍翼與腰間。
　　慘烈的一幕出現，哪怕這期間豪檮轟碎了深淵親衛長一條手臂，魔鐮斬下深淵親衛長兩條手臂，可深淵親衛長根本不理會這兩人，而是用剛生出的手臂，單手捏住凱恩的頭顱，臉上的笑容略發快意，把殘忍野蠻發揮到極致。
　　凱恩聽到了自己頭骨逐漸破裂的聲音，並且他發現了更恐怖的一件事，當與深淵親衛長觸碰時，他的所有能力全部變成灰色，處於名為「深淵壓制」的不可用狀態，更可怕的是，這壓制會持續幾個小時，而且是與深淵親衛長身體接觸時間越長，這壓制持續越久。
　　其實這已經是深淵親衛長的核心能力弱化版，它巔峰時，身處它周邊幾公里內，別想用任何能力，某些混蛋死敵除外。
　　錚∼！
　　刀鋒脆鳴，斬芒閃過，深淵親衛長掐著凱恩的手臂從小臂位置被斬斷，隨後水液攀附，將凱恩拖走。
　　方纔蘇曉並非不想幫忙，是他單獨頂了深淵親衛長好一會，也是要恢復下的。
　　錚錚錚！
　　長刀連斬，深淵親衛長身上接連出現深可及骨的斬痕。
　　『極刃·白夜。』
　　蘇曉一刀斬向深淵親衛長的喉頸，之所以不顧身體損傷，連續用這招，是他發現一件很要命的事。
　　噗嗤！
　　黑血四濺，兩條粗壯的大臂飛起，長刀沒入深淵親衛長脖頸三分之二。
　　「和那好色女人一樣，斬魂真疼啊。」
　　深淵親衛長的大手抓著斬龍閃，隨後用力一推，它竟然推著斬龍閃，斬下自己的首級。
　　頭顱落地的同時，深淵親衛長斷頸處的血肉已快速蠕動，在頭顱落下後，它的新頭顱已經生長出。
　　深淵親衛長單手按著後頸，活動脖頸發出卡吧、卡吧的脆響，下一秒，再度完全蓄力的豪檮，已是襲到它身後，一拳轟向它的頭顱。
　　彭！！
　　深淵親衛長的頭顱被打碎小半，癒合頭顱的同時，它低眼看著豪檮，說道：「嗯，這次準確度不錯，就是力量差了點，我還可以，再來。」
　　深淵親衛長呲起彷彿能吞噬眾生萬物的森白平齒，對豪檮咧嘴笑了，這次不僅是蘇曉發現，而是所有人都看出，深淵親衛長會隨著被攻擊，身軀綜合防禦力越來越強。
　　這就是至強，就算被本世界壓制到絕強層級，可實力差距依然讓人驚駭，倘若不是世界壓制，而是樂園的公證類型壓制，那或許還有的打。
　　在場六人都身經百戰，自然知道不能繼續拖延，豪檮全身浮現暗金色紋路，他的體型達到近四米，在這同時，神父現身。
　　『迷途·羔羊。』
　　神父開始劇烈衰老，整個人老到皮包骨，驚人的一幕出現，對面的深淵親衛長居然也開始出現劇烈老態，這讓深淵親衛長臉上的笑容一窒。
　　『原罪·彼岸。』
　　魔鐮·泰莉德消失，再度出現，已位於深淵親衛長背脊，她手中魔鐮似慢實快的觸碰上深淵親衛長的喉頸，黑焰在深淵親衛長體表出現，這讓它轟然單膝跪地。
　　「吼！！」
　　深淵親衛長怒吼，層層黑暗浪潮擴散，豪檮顧不上這些，他全身飆血的衝上前，一拳轟在深淵親衛長下顎，讓其仰頭的同時，他順勢跳上深淵親衛長的脊背，雙手抓住深淵親衛長頭頂雜亂的木質化犄角，迫使其仰頭，喉嚨完全展露。
　　『水之鏡·映心。』
　　一面由水液構成的始源魔鏡，出現在深淵親衛長對面，感受到原罪物氣息，深淵親衛長的氣息一窒，但察覺到是始源魔鏡，轉而放鬆，不是那幾件，它並不虛。
　　神父五人將深淵親衛長牢牢控制，空間被穿透，蘇曉出現在深淵親衛長前方，手中長刀直刺深淵親衛長的頭顱，長刀上攀附著黑藍色煙氣，正是魔刃開啟。
　　雖說無法斬殺深淵親衛長，但至少也能讓敵人出現弱點，否則這場戰鬥沒得打，至於斬殺，還有魔鐮泰莉德在場，魔鐮斬殺深淵強大者的能力，也不弱。
　　就在魔刃刺來的瞬間，深淵親衛長的嘴角逐漸浮現一抹弧度，它終於等到了，這個看似粗魯野蠻的傢伙，其實一直在等待那滅法者無可奈何之下，嘗試以刃之魔靈壓制它的「不滅軀體」，實際上，刃之魔靈的確可以做到這點。
　　砰的一聲，神父五人的壓制剎那土崩瓦解，深淵親衛長的力量再度飆升五成，並且速度快到讓人窒息。
　　『暗域·噬時。』
　　咚∼
　　黑暗將周邊的時間停滯，隨後讓時間流動變得格外緩慢，深淵親衛長卻不受影響，它抬起右下臂，手心的黑暗巨口裂開到最大，一口吞噬向斬龍閃。
　　『刃道刀·時。』
　　咚∼
　　周邊一切更慢，也包括深淵親衛長，察覺這一幕，深淵親衛長的一隻隻眼睛凝起，原本咬斷那滅法之刃的想法改變，而是用更保險與快速的方式，完成這一擊。
　　噗嗤∼！
　　鮮血飛濺，蘇曉與深淵親衛長擦身而過，深淵親衛長前衝幾步停下，右臂手心內的一根根尖舌舔舐牙齒上的血跡，這久違的滅法者之血味道，讓這條右臂興奮的略有顫抖。
　　噗通一聲，失去整條右臂的蘇曉撲倒在地，他借助這股力量，順勢翻滾半蹲在地，右側臉頰染血的他目光依舊平靜。
　　「這樣，我就放心了，沒有這把魔刃，你們……」
　　深淵親衛長話說到這，它的八顆心臟同時狠狠跳動了下，轉而它神情劇變，驚懼中帶著幾分難以置信。
　　「是……是我主！我主在哪？在哪？！！」
　　深淵親衛長怒不可遏，它的目光左右環顧，全然不在乎蘇曉等人，而是在尋找什麼，忽的，它意識到什麼，竟操控自己的右下臂嘔吐，卻僅吐出了斬龍閃，沒能吐出蘇曉的整條右臂。
　　為何如此？原因是，蘇曉在右臂被吞噬前，已悄然把儲存空間內的一物取出，並讓其攀附在衣袖下的手臂上，保險起見，他還臨時構成了些封印術式，以他Lv.94的封印學水平，當然能做到這點，至於把什麼攀附在袖口內的手臂上，此物為：
　　【黑暗蠕動】
　　產地：前代深淵之主。
　　品質：深淵級。
　　類別：危險物。
　　效果1：保持觸碰此物，你可在此期間理解來自深淵的黑暗知識。
　　效果2：雙手托著此物，你可憑此物，打開任何等級的深淵封禁或深淵能量覆蓋。
　　警告：每次使用此物品，你需付出足夠的黑暗，如付出的黑暗不足，你將被吞噬。
　　評分：--（此物品將不會公證評分）。
　　簡介：此為前代深淵之主的部分腦髓液，裡面還包裹著一塊金屬碎片，但已被這腦髓液侵蝕的漆黑，辨認不出原本的模樣。
　　價格：獲取後，不可交易、不可轉讓、不可遺棄等，僅可提交給輪迴樂園，以此提升權限等級。
　　……
　　蘇曉讓深淵親衛長品嚐了下，對方昔日主上的味道，只不過看深淵親衛長的神情，似乎不太喜歡。
　　轟轟轟∼
　　深淵親衛長的手臂、右腿、後肩等位置，接連出現膨脹。
　　「啊！！」
　　深淵親衛長憤怒嘶吼，它的四肢大手抱頭，把自己腦袋捏到卡卡作響，卻依然瘋狂甩動身體，聽到這頭顱卡卡聲，躺在地上半死的凱恩，心中甭提有多快意。
　　在深淵親衛長一聲怒喊後，它的身體膨脹成一座足有千米高的肉山，要知道，這只是上一任深淵之主的部分腦髓液而已。
　　關於蘇曉為何敢這樣做，他當然不是在賭，花了十幾萬盎司時空之力提升出來的「頂級深淵學」，真不是擺設，知識就是力量。
　　「你們接到擊殺提示了嗎，情況好像不太妙。」
　　豪檮開口，聞言，眾人彼此對視，最終沒人說話。
　　前方的肉山開裂，一道魁梧身影從裡面走出，這道身影酷似深淵親衛長，但氣勢更強。
　　「這是來自主上的恩賜，我應該感謝你們，讓我更進一步，但，你們依然都要死。」
　　宛如重新新生的深淵親衛長慢步走來，它途中握拳，感受著自己的強大力量。
　　「親衛長先生，作為死前的遺願，能回答我個問題嗎。」
　　蘇曉開口，還看了眼懷表的秒針，時間不多了。
　　「哦？你這滅法挺有意思，說說看吧。」
　　「深淵，已經有了新的主人嗎。」
　　「放屁！」
　　深淵親衛長憤怒，它怒極轉笑，已經決定，立即宰了這滅法。
　　「……」
　　蘇曉沒再說話，他一般不和死人說話，得到自己想要的答案後，他啪的一聲合上聖女座送的昂貴懷表。
　　伴隨著懷表合上的啪一聲，走來的深淵親衛長也砰的一聲爆炸，它的頭顱螺旋著飛起，落地後，它目露迷惑，可它已經沒有迷惑的時間，它的頭顱與殘軀，開始化為黑灰逐漸蒸發。
　　在這同時，蘇曉接到警告提示。
　　【警告：你已承受來自深淵親衛長的「黑暗因滅·撕咬」。】
　　【以你當前的生命值情況，你將受到即死！】
　　【刀術宗師·刃之心已激活。】
　　【你已消耗一顆「刃之心」，成功豁免本次即死，剩餘刃之心為：2/3（每70小時恢復一顆刃之心，直至刃之心恢復滿）。】
　　【警告：本次為連環「黑暗因滅·撕咬」！】
　　【以你當前的生命值情況，你將受到斬殺！】
　　【你已消耗一顆「刃之心」，成功豁免本次斬殺，剩餘刃之心為：1/3。】
　　……
　　深淵親衛長的臨死反撲，赫然是即死+斬殺，只能說，深淵強大者過於凶悍，也難怪遭遇它們後的倖存率那麼低。
　　是蘇曉擊殺了深淵親衛長？不完全是，深淵親衛長是死於晉陞失敗，也因此，它來自深淵的最強梯隊不死不滅，沒半點作用，因為想要晉陞，會自行臨時脫離這種不死不滅狀態。
　　如果深淵親衛長是巔峰時期，它有不足千分之一的概率，晉陞成新的深淵之主，但以它現在的狀態，萬分之一都沒有，更何況，上一任深淵之主還沒有消亡，那麼晉陞成功的概率必定是0。
　　卡卡卡∼
　　晶體右臂構成，蘇曉拔出斜插在地上的斬龍閃，甩飛上面逐漸蒸發成黑灰的深淵之血，長刀歸鞘的同時，他感覺有點天旋地轉，而此時在場的六人，只有他和神父還能站著，其他人都躺在地上。
　　因深淵親衛長死亡，本世界的深淵侵襲停止，雨幕停下，上空那道被斬出的雲痕格外顯眼，這明顯是蘇曉方才戰鬥所波及，此時陽光順著這雲痕映下。
　　「哈哈哈哈，牛嗶，你厲害，這辦法都能想到。」
　　躺在地上的豪檮勉強坐起身。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，取出瓶元素佳釀，拔開瓶塞咕嘟咕嘟飲下幾大口。
　　「給我來點。」
　　豪檮開口，他不擔心這獵殺者會現在下毒，一名刀術宗師，不會對方纔還生死與共的友軍下手，這會影響自身威勢與氣場，得不償失。
　　「……」
　　蘇曉將大半瓶酒拋過去，豪檮一飲而盡，並狠讚了句好酒。
　　鋼鐵列車駛來，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮都下車，布布汪、阿姆、巴哈很熟練的拿出各種設備，比如有蘇曉細胞存儲，只能感應它細胞的感應器，以及維生裝置等。
　　沒一會，阿姆就從肉山中找到蘇曉的右臂，放入到維生裝置內儲存，布布汪則找到了【黑暗蠕動】，蘇曉將【黑暗蠕動】封印後收起。
　　抬步來到維生裝置前，蘇曉的眉頭皺起幾分，他發現一件事，就是自己的右臂好像被深淵力量侵蝕了，不，不是侵蝕，是一股極度純粹又頂尖梯隊的深淵之力，融入到了這條右臂內。
　　三更完成，廢蚊這體格，各位讀者姥爺瞭解的，所以後續每天可能更新不了一章8000字了，後續每天一章大概5000∼7000字，還望各位讀者姥爺見諒，屬實是不敢太肝。
第四十五章：無上
　　這場戰鬥不能算是僥倖取勝，因為從一開始，蘇曉就沒想到能在正面戰勝這等層級的深淵強大者。
　　高速行駛的領主列車上，蘇曉靠坐在單人沙發，慢慢感受飲下「活力原液」的身體恢復。
　　「活力原液·完美（不朽級）：飲用後可急速恢復45%生命值，並在後續每秒恢復300點生命值，此效果持續180秒（完美品級加成：飲用後，大幅度降低藥劑抗性）。」
　　不朽級＜起源級＜永恆級。
　　這藥劑已經很不錯，但有個問題是，他現在的生命值上限達到541萬點，這藥劑還能起一定效果，已是很給力，看來新的恢復藥劑，要擺上日程了。
　　兩種出路，自己開發或尋找已有的配方，以他Lv.95的藥劑學，自然有開發出一種高品質恢復藥劑的把握，可這需要時間，沒有那種靈光一閃的靈感爆發，保守估計得幾年，才能開發出對自身現今體魄有高效果的藥劑。
　　如此看來，就只能找現有的，問題是，藥劑學方面，越低品級的藥劑，恢復藥劑種類越多，永久性增益藥劑越少，這是因為前期的永久性藥劑太吃香，可到了藥劑學後期，高品級恢復類藥劑配方的數量，卻不及永久性增益藥劑配方的百分之一。
　　原因有二，一是，永久性增益藥劑更受歡迎，這點在哪個實力階段都通用，加之在虛空萬界，到了高梯隊實力後，其實戰鬥強度不高。
　　有些至強者，可能幾十年，甚至百年都不會動一次手，在他們所在的勢力中，只要他們還活著，就是本方勢力的守護神。
　　需求帶來市場，市場賦予價值，價值衍生發展，而超高階恢復藥劑，在需求端就卡住，關於至強者會不會囤一些高階治療秘藥，以備突發情況，那是當然的，並且每隔幾年或更久，都會換新一次庫存，就算如此，依然沒什麼人愛開發這類東西。
　　蘇曉估摸著，這類配方，只可能在那種，常年處於深淵侵蝕的超高危世界，才能迫使那裡的原住民開發出，雖說這種配方很粗簡，但只要稍加改進，就可能是起源級藥劑，倘若改進出永恆級恢復藥劑，那就賺大了。
　　忽然，蘇曉想到一個靈感，就是他陷入了一個誤區，他不需要開發出尋常意義上的高階恢復藥劑，市面上的高階恢復藥劑，是要為儲存時間，去犧牲治療效果的。
　　這是迎合至強者們的需求，人家好幾十年不動一次手，動手也九成九不會受傷，受傷了也一會就自愈，好傢伙，你賣給人家保效期兩個月的恢復藥劑，這不純純搞笑呢嗎。
　　問題是，蘇曉可以用這類治療藥劑，別說兩個月，一個月，哪怕十五天，只要效果夠頂，對他都有用。
　　首先他自己就是藥劑師，能自己調配，其次是，他每次進入世界，長則1∼2月，短則二十多天，況且他還有了領主列車，在列車的臥室內，就有一個相比專屬房間簡易的煉金試驗台，但調配各類藥劑綽綽有餘。
　　思路逐漸發散，蘇曉有了新的思路，最好搞一種可皮膚吸收，冷卻短，效果強的藥劑，激戰時只需從儲存空間內取出捏碎，就等於飲用，加上是自己調配，成本很低，戰鬥時怎麼喝都不心疼。
　　就像方纔的戰鬥一樣，蘇曉只要有機會，就拿出瓶藥劑喝，並且還給鋼鐵魔龍·凱恩丟了一瓶。
　　飲下「活力原液」後的凱恩，被這藥劑的效果震驚到，在蘇曉拋來第二瓶，第三瓶時，凱恩說心中不感動是假的。
　　當總計拋來16瓶，凱恩感覺，要是在後續交鋒中遇到這獵殺者，他會不太好意思動手，這種藥劑，在藥劑販子那高價都買不到，也就開寶箱或逛交易街時，偶爾能得到。
　　然而，凱恩不知道的是，蘇曉參與本次樂園爭奪戰一開始，總計帶了210瓶這種藥劑，後續閒暇時，又調配了200多瓶。
　　不僅是凱恩，方才死戰中的魔鐮·泰莉德和水哥，中途都受傷很重，加之治療系死光，他們都各喝了十幾瓶「活力原液」。
　　蘇曉取出單向聯絡器，這類聯絡器雖只能單向聯絡，卻可以跨越世界壁障，給位於其他世界的人傳訊。
　　給位於畫之世界的水晶姬發送消息後，蘇曉陷入沉思，他感覺，畫之世界的挖礦隊，已經長遠不了了，就看那幾個貨。
　　黑A。
　　沸紅·艾麗莎。
　　水晶姬。
　　太陽使徒。
　　這些傢伙，不是逆子（黑A），就是茶裡茶氣（水晶姬），再或是被神父蠱惑過的二五仔(暗陽使徒)，並且原本認為的親女兒小棉襖(沸紅·艾麗莎)，在能力的「沸紅特性」覺醒後，有種要向黑心小棉襖轉變的感覺。
　　其實，這四個傢伙的出現，原本就是巧合中的巧合，也是蘇曉在煉金學方面走的彎路，結果這彎路走著走著，它就特立獨行了。
　　可彎路終歸是彎路，不穩定是必然，加之已借此獲得幾十萬靈魂錢幣的收益，算來是血賺。
　　但也不是沒意外收穫，原本認為不怎麼可靠，茶裡茶氣的水晶姬，好像看明白了事態，開始向自己這邊抱大腿，加之水晶姬因前身份·北境公主持有暗影商會股份，這股份自然無縫被她獲得。
　　蘇曉這次讓水晶姬做的，是去聯絡虛空的「藥師公會」，上次他在奧術永恆星，給了「藥師公會」的老傢伙們台階下，沒以自己高超的藥劑學，狠狠打臉這些藥劑學頂尖大師，那邊也順勢送來了人情，也就是【藥師公會·聖焰徽章（藥劑大師徽章）】。
　　雖說後來聖焰藥師就是滅法者的事情公開，但藥師公會不至於因此和蘇曉斷絕往來，藥師公會的幾名老不死，是各大勢力的座上賓，並且每年給奧術永恆星帶來巨量財富。
　　蘇曉的想法是，讓水晶姬代表自己，去接觸藥師公會，從而方便後續的配方、藥劑材料購買等，單論藥劑材料的獲取渠道，就算虛空萬界第一大商會·地精商會，也不如藥師公會。
　　這也是在測試水晶姬的能力，讓若她能力的確足夠，將其扶持成在虛空的辦事人也不錯，蘇曉是輪迴樂園的獵殺者，沒那麼多時間去親力親為，之前他都是委託裡德幫忙，可裡德是好友，不是上下級，總麻煩人家，並不妥當。
　　蘇曉看向坐在斜對面座椅上，正看著車窗外愣神的芬妮，這治療系之前躲在領主列車內，活了下來，事實證明，這列「領主列車」相當給力，面對濃度不是特別誇張的深淵區域，還是可以抗住的，這讓蘇曉決定，如果可能的話，後續再度提升下領主列車。
　　處理好此事，蘇曉打開戰勝深淵親衛長後的提示信息。
　　【你已擊殺深淵親衛長。】
　　【你獲得500枚獵人金幣。】
　　【你獲得破碎本源×2枚（本次樂園爭奪戰特有物品）。】
　　【你獲得原初之核寶箱（開啟後，可獲得1∼10顆原初之核）。】
　　【你獲得深淵寶箱（★★★★★）。】
　　……
　　【原初之核寶箱】無疑是好東西，蘇曉拚死拚活攢了這麼久，也才攢了17顆，況且這是晉陞至強級所需的「核心物品」，越多越好。
　　大部分普通勢力的至強者，當初都是選擇以50塊「原初碎片」作為晉陞所需物，一些有些實力的勢力，則會選擇五顆【原初之核】作為晉陞所需。
　　不過今天的美好心情，到「深淵寶箱」的提示出現，戛然而止，蘇曉清楚記住，當初開【深淵寶箱】開出了「幽冥骨戒」這大爹級原罪物。
　　但不開的話，【深淵寶箱】只要出貨，就是筆橫財，搞不好一整個世界進度的收益，都抵不上一枚【深淵寶箱】開出來，更別說，這還是五星品階的深淵寶箱，可是開吧，倘若真開出個大爹級原罪物，現在是真頂不住，此時「原罪之書」的情況為：
　　第一頁：收藏家。
　　第二頁：死靈之書。
　　第三頁：猩紅權杖。
　　第四頁：太陽面具。
　　第五頁：幽冥骨戒。
　　第六頁：靈魂王冠。
　　第七頁：蛀世。
　　第八頁：深淵族裔·永夜女皇。
　　……
　　其中隨便拿出一個，就足以讓萬界中的大勢力或大家族『幸福』到休克過去，可在蘇曉這，足有八個。
　　權衡片刻，蘇曉決定回輪迴樂園後就把這東西開了，如果這次順利，那下個世界就到了晉陞至強之時，晉陞至強的考驗，是所有考驗之最，當然要做萬全的準備。
　　至於再開個大爹級原罪物怎麼辦，他估摸著，以自己的運氣……咳∼，姑且不提運氣，大爹級原罪物就幾件，自己獨封其六，應該已經開不出新的大爹級原罪物了。
　　想到這點，蘇曉心中踏實了幾分，他打開任務列表：
　　【深淵任務·死之賦予。】
　　難度等級：Lv.98∼？？？
　　任務簡介：消滅「不死不滅·深淵滋生物」與「深淵族裔」。
　　提示：因相關權限已經激活，此任務擊殺範圍得到拓展。
　　任務期限：無限制。
　　任務獎勵：根據所消滅的「不死不滅·深淵滋生物」、「深淵族裔」總數量與綜合危險/戰力強度，判定最終收益。
　　提示：此任務的任務完成度累積計算方式為，當你成功擊殺一個目標單位後，提升「目標單位危險度對應的任務完成度」+「當前現有任務完成度的35%」，為本次所增加任務完成度。
　　當前任務完成度：119.765%。
　　任務範疇：任何世界內。
　　任務懲罰：無。
　　提示：此任務可隨時放棄，放棄後將永遠失去再次接受此任務的資格。
　　……
　　這任務，可謂是越疊越爽，但蘇曉感覺，這任務不能繼續疊了，原因是，他即將晉陞至強，這次為至強所準備的晉陞規格，決定了他達到至強級後的「可達到戰力上限」。
　　可惜的是，晉陞至強後，肯定會遇到不少強大的深淵強大者，要是能再度激活這任務，那就賺大了。
　　權衡了下，這事找凱撒不太靠譜，凱撒不擅長搞這種「公正性完善」的操作，最好是有那種，能復刻任務的「權限物品」。
　　蘇曉把儲存空間內的「破碎本源」都取出，總計17顆，原本他有15塊，因這次深淵親衛長意外破封，虛空之樹對本輪爭奪的規則，進行了自適應變更，戰勝深淵親衛長途中，綜合貢獻越高，所得的「破碎本源」越多。
　　按理說，他不止應該分到兩塊，而是他的擊殺貢獻太高，導致擊殺獎勵大多都到了他這，虛空之樹公證平衡下，將幾塊「破碎本源」，給剩餘的四隊分配。
　　因之前神父用了某種權限物品，讓本次樂園爭奪戰的50塊「破碎本源」，變成了52塊，當然，要是有兩方各26塊，那麼在最後一輪時，就會額外出現1塊。
　　這樣算的話，那後續兩輪的交鋒區域中，就是「廢墟外圍」有8塊「破碎本源」，「曙光廢墟」初始投放21塊，預留1塊。
　　決勝變成27塊的話，以蘇曉現在的17塊，就算下輪獲得全部8塊，也不能決勝，如此一來，下輪就不用全力爭奪了，而是把殺手鑭留到「曙光廢墟」內。
　　蘇曉可沒忘記，他還有【曙光徽章】沒用，這是激活「潛力超脫裝置」的鑰匙，他現在的力、敏、體、智都是絕強層級極值800點，想達到本梯階最極限的900點，只能憑借曙光樂園特有的設施「潛力超脫裝置」。
　　看了眼方才出現的提示，蘇曉發現這個世界還有10分鐘的停留時間，並不是立即去「曙光廢墟外圍」，是先到休整區，休息36小時後，才面對最終的混戰。
　　這次爭奪戰的規則很殘酷，直到哪一方的小隊成員死光，那方樂園陣營才被淘汰，從現在的情況來看，各大樂園陣營選擇的隊長都很正確，他們在這輪廝殺中活下來，保留了各自方樂園的隊伍火種。
　　天啟樂園隊剩餘成員：蘇曉。
　　死亡樂園隊剩餘成員：凱恩，水哥。
　　聖域樂園隊剩餘成員：神父、神父、神父、神父、神父。
　　聖光樂園隊剩餘成員：魔鐮·泰莉德。
　　守望樂園隊剩餘成員：豪檮，黑魔，白金使徒。
　　……
　　只能說，好傢伙，真讓巴哈猜對了，神父隊的五個人，真的都是神父。
　　之前認為只活下來六人，戰鬥結束後發現黑魔還活著，向深淵滑去的它，無懼深淵力量的侵襲，以此避開了戰鬥區域。
　　相比這些，此時休息區，那些各樂園的後補成員，心情一定非常忐忑，他們都能看到各自主隊的情況，那瞬間清空只剩隊長的小隊，足以讓他們心跳停滯幾拍。
　　想來，現在休息區已經哀鳴一片，八隊總計27個空缺名額，下輪開始後，都由他們補充，就算不一定被選中，可這次各方樂園陣營徵召的剩餘參戰者，總計才一百多名，保守估計五分之一的概率，足矣讓眾人肝顫。
　　其中，守望樂園陣營的眾人最為苦澀，因為他們被選擇入隊後，是和豪檮，黑魔，白金使徒一隊，這不禁讓人發出不厚道的笑聲。
　　不過相比這邊，天啟樂園陣營的休息區，已經完全安靜了，他們被選擇入隊後，是和人形霸主單位·白夜一隊，更可怕的是，天啟樂園現在兩隊10個隊伍名額，一輪下來，8個隊伍名額空了，這可太嚇人了。
　　【公告（虛空之樹）：世界爭奪戰·第四輪已結束。】
　　【當前隊伍名次排行為：】
　　第一名：天啟樂園·白夜隊（17塊破碎本源）。
　　第二名：聖域樂園·神父隊（2塊破碎本源）、守望樂園·豪檮隊（2塊破碎本源）。
　　第三名：死亡樂園·凱恩隊（1塊破碎本源）、聖光樂園·魔鐮隊（1塊破碎本源）。
　　【提示：所有小隊將抵達中立區域休整。】
　　【樂園爭奪戰·第五輪將在35小時59分59秒後開啟。】
　　空間波動在休息區的中心傳送陣上出現，當空間漣漪消散，蘇曉等八人站在木質金屬陣台上，環顧周邊，這是處類似大樹洞的區域，約幾千平米，中心是個樹樁般的巨型傳送陣，周圍有十幾個休息區，每個休息區的座位都由枝杈盤結而成。
　　南側的牆壁上，臨時開啟了六個拱門，每個約五米高，三米寬，拱門上方有六大樂園的烙印，其中當然沒有輪迴樂園烙印，否則蘇曉也沒必要以天啟樂園參戰者的身份，參與本次爭奪戰。
　　原本有些喧嘩的休息區，忽然安靜，幾人走下傳送台，兩群參戰者簇擁過來，其中一隊是來找凱恩，這位在死亡樂園陣營的威望擺在那，另一隊則很有趣，全都是天啟樂園的參戰者，他們都圍上芬妮，其中一名治療系御姐，頗為激動的抓住芬妮的手：
　　「芬妮，你是怎麼活下來的。」
　　「額∼」
　　芬妮的表情有點精彩，忽然想到，她這一路上跟著蘇曉幹那些事，好像大部分都不能說，尤其是和那名叫凱撒的裁決者有關的事，說出來都沒人信。
　　「我當然……當然是憑我的個人能力。」
　　芬妮的話，讓一眾天啟樂園戰鬥天使或契約者陷入沉默。
　　「你們這是什麼眼神，我很強的。」
　　顯而易見，芬妮的話，沒能取信眾人。
　　蘇曉在不遠處走過，忽然，他腳步一頓，想到一個問題，既然有部分天啟樂園的輔助系契約者，不想參與後續廝殺，那他作為隊長，是否可以售賣『入場後退隊』，從而以此規避後續危險的名額。
　　正常情況下敢這樣做，必然會遭到天啟樂園的懲戒，從公證角度上來講，輪迴樂園也沒有規則體系，阻擋這類懲戒。
　　問題出在，蘇曉在之前的四場中，爭奪來兩個世界的所有權，這已經遠超天啟樂園的公證中，對本次爭奪戰的收益預估峰值了，如此一來，在本輪爭奪戰的後續，天啟樂園對蘇曉的公證或許會寬鬆很多。
　　這樣的話，操控空間就大了，蘇曉隊空閒的三個隊伍名額，一個退場名額賣30萬靈魂錢幣，三個就是90萬，還剩兩場的話，足足180萬靈魂錢幣。
　　當然，要是有天啟樂園契約者被分配到蘇曉隊，願意面對後續的危險，不願退隊規避風險。
　　這實在太好了，在最後一輪的「曙光廢墟」中，一個高等炮灰……咳∼，一名可靠的消耗型隊友，或許會發揮出比30萬靈魂錢幣更高的價值。
　　想到這點，蘇曉路過時看一眾天啟樂園契約者的目光和善了幾分，這讓原本在討論的天啟樂園眾人，忽然安靜，不知道為什麼，他們忽然就感覺，□得慌。
　　走進有天啟樂園的烙印門洞內，約莫行進了十幾米，刻有滅法者印記的房門出現，單手按上房門完成認證，走進其中。
　　這是處上百平米大小的休息點，有臥室、餐廳、浴室等，還有個自助小酒吧，他落座後，阿姆從團隊儲存空間拿出夏所烹飪的美食，早就餓壞的布布汪開吃，倒不是它特別貪吃，而是吃慢了，可能就沒得吃。
　　不得不說，有阿姆在，蘇曉隊的進餐速度、食慾都有所提升，就連平常優雅的貝妮，也會化身干飯喵，正所謂，干飯不積極，阿姆可能連盤子都吃了。
　　說來有趣，夏的餐廳，在阿姆去之前，餐具都是奢侈品級，用夏的話就是，優美的餐具，也是用餐體驗的一部分，但在蘇曉經常領著阿姆光顧後，夏餐廳的餐具逐漸樸素，從訂製品變成批發品。
　　吃飽喝足，蘇曉在客廳盤坐冥想，斬龍閃平放在雙腿上，完成日常冥想後，他打開裝備列表，激活【命源君主】的特性。
　　【命源君主】
　　產地：永光世界·大領主私宅·第四鍛造工坊。
　　品質：永恆級。
　　類別：指環。
　　耐久度：150/500點。
　　警告：滋養類裝備的耐久度無法修復。
　　裝備需求：真實體力800點。
　　裝備效果1：獵命（滋養·被動），擊殺強敵後，此裝備可吸收強敵「命源」，從而儲存、過濾、轉化，當吸收足夠的命源後，將構成一顆「命源精魄」。
　　提示：每吸收一顆「命源精魄」，將永久性提升200000點生命值。
　　已吸收「命源精魄」：4/5。
　　現已凝結命源：1顆。
　　裝備效果2：君主（核心·被動）：成功吸收5顆「命源精魄」後，此裝備將向「形態2」轉變。
　　提示：此裝備總計三個階段，第一階段·滋養類裝備，第二階段·殺戮型裝備，第三階段·吞噬型裝備。
　　提示：因此裝備吸收了過於強大的命源，現今第二階段，將有兩個分支選擇，分別為「殺戮特性」與「極致特性」。
　　提示：選擇「殺戮特性」完成形態轉變成功率：16.75%。
　　提示：選擇「極致特性」完成形態轉變成功率：98.8%。
　　評分：6000點（永恆級裝備評分為3000∼6000點）。
　　簡介：極致的綻放吧。
　　……
　　因深淵親衛長的命源過於龐大，讓永恆級·滋養類裝備【命源君主】的特性改變。
　　兩種特性分支中，顯然「殺戮」特性更強，搞不好，能成為今後一大助力，問題是，1.675%的成功率過於離譜。
　　嘗試取出「命源精魄」，「命源精魄」出現在他手中，他的少量本源生命力沒入其中，這讓「命源精魄」逐漸溶解，先沒入他手心，然後流淌向全身各處。
　　流動、滋養、茁壯，提升自身生命值上限的感覺非常好，幾小時後，當蘇曉睜開雙眼時，他感到全身輕鬆，之前因深淵力量侵襲而導致的疲累感消失，他查看自身屬性：
　　生命值；100%（約561萬點）。
　　法力值；204106點。
　　力量：800點。
　　敏捷：800點。
　　體力：800點。
　　智力：800點。
　　靈魂強度：1500。
　　深淵抗性：96。
　　魅力：-30點。
　　……
　　魅力屬性，可謂是高歌猛進，也幸好之前獲得了【豁免徽章（★★★★★★）】，讓魅力達到-100點前，不會出現減益效果，嗯，還有70點的緩衝區，很穩。
　　蘇曉解除【命源君主】的佩戴，用【命運主宰】把自己的運勢達到「運勢心電圖」的最高峰位置，他嘗試將【命源君主】向「極致」方向轉變，可在下一秒。
　　砰！
　　【命源君主】突然爆裂開，蘇曉面色一沉，見此一幕，一旁的巴哈開口說道：
　　「老大，這裝備向殺戮分支進階，成功率成16.75%，失敗很正常。」
　　可以說，巴哈的情商是一如既往地高。
　　「汪！」
　　「喵∼」
　　「哞。」
　　「……」
　　蘇曉沉默了片刻，讓阿姆把【命源君主】的碎片收拾了，以免看著礙眼，至於他是選擇了「殺戮」還是「極致」，答案不言而喻，當然是「極致」，不過轉念一想，9.88%的成功率失敗，也挺正常。
　　關閉個人資料列表，蘇曉取出一物，此為擊殺鮮紅領主所得的【無上生命源質·唯一】。
　　「無上生命源質·唯一：整個星界獨有一份的源質，真正階位介於「無上源質」與「至高源質」間，因其獨有的特性，被判定為「無上源質」，僅可通過擊殺當前擁有者的方式，獲得此源質。」
　　「無上生命源質·吸收前置需要：真實力量800點（已達成），真實體力800點（已達成），意志力500點（已達成），生命值上限550萬點（已達成）。」
　　「無上生命源質·唯一（增益效果）：永久性提升200萬點生命值與200萬點生命值上限。」
　　「無上生命源質·唯一·代價1（因果對等）：擁有「無上生命源質」的同時，你的運勢-3500。」
　　「無上生命源質·唯一·代價2（掠奪）：你需選擇一種身體屬性，被永久性扣除50%，僅可選擇力量、敏捷、體力、智力、魅力、意志力、靈魂強度這七種重要身體屬性之一，進行扣除。」
　　「無上生命源質·唯一·代價3（死之賦予）：你立即「永久性死亡」。」
第四十六章：各自的籌碼
　　毋庸置疑，「無上生命源質」帶來的提升很誇張，但其代價同樣巨大，居然是死亡，並且還是無法通過免死道具豁免的「永久性死亡」。
　　有個問題是，倘若這是輪迴樂園的公證，那蘇曉沒辦法，可這「永久性死亡」是「無上生命源質」這異寶的特性，如此一來，操作空間就大了。
　　至於運勢永久性-3500，蘇曉的運勢最低谷是-42000，區區3000多，根本沒可能生效，就這無上生命源質的運勢敢作用在蘇曉身上，當即就會被「滅法運勢」和「原罪運勢」，一方先抽一大逼鬥。
　　而一種身體屬性永久性扣除50%，在看到這扣除範疇中，可以選擇魅力屬性時，一切已在不言中，已經-30點的魅力屬性，就算永久性扣除50%，估摸也到不了-40點，畢竟，他的魅力屬性，負的已是前無古人，都能獲得虛空之樹獨特稱號獎勵的程度。
　　蘇曉沉思片刻，他估摸著，要是憑借煉金生物學+封印術+原罪之書進行操作，成功率很高，但還是要面對風險。
　　拿起手旁的聯絡器，蘇曉撥通，片刻後，對面傳來嘶嘶的信號干擾聲。
　　「我親愛的朋友，有什麼事。」
　　凱撒猥瑣中透出幾分奸詐的語氣，從通訊器內傳來，蘇曉沒說話，只是將「無上生命源質」的代價3發過去。
　　「我親愛的朋友，這是吸收「無上源質」的代價，事情很難辦啊。」
　　聽聞此言，蘇曉心中有了估量，根據凱撒公式，難辦=可以辦=得加錢。
　　「20盎司時空之力。」
　　「我親愛的朋友，你太讓凱撒悲傷了，這麼棘手的事，怎麼可能20盎司就搞定，最少也得50萬盎司。」
　　「30。」
　　「35萬，不能再少了……」
　　經蘇曉與凱撒一番砍價，最終以500盎司時空之力的價格敲定這筆買賣。
　　把休息區域的進入權限共享給凱撒，等待這傢伙來時，蘇曉取出個封盒，開啟上面的層層封印術式，取出個通訊器，選擇撥通。
　　片刻的安靜內，神父的聲音從通訊器內傳來。
　　「真讓人意外，你會在這時聯絡我。」
　　「……」
　　蘇曉打開通訊器圖文編輯功能，把「無上生命源質」的「永久性」死亡代價發送過去。
　　蘇曉不太清楚初始之死是什麼，但他估量，別人畏懼的「死亡力量」，或許對神父而言，是難得的滋養。
　　「看來你遇到麻煩了，白夜。」
　　「……」
　　「我的確可以幫你解決這個麻煩，但你要付出對等的籌碼……」
　　不等神父把話說完，蘇曉掛斷通訊，繼續冥想。
　　時間一分一秒的過去，半小時後，通訊器響起，接通後，對面傳來神父的聲音：
　　「開價吧。」
　　「1000盎司時空之力。」
　　這個要價，讓神父那邊沉默了，以這老狐狸的獲利手段，這自然不是特別高的高價，而是這老傢伙感覺，更難受的在後面等著。
　　「以及。」
　　蘇曉這『以及』一出口，讓對面的神父暗歎了口氣。
　　「一件你不願意賣掉的珍寶。」
　　蘇曉沒特指什麼珍寶，就拿他自己來說，現在就有兩件東西，他不會輕易出手，分別是【極致昇華（靈魂秘術卷軸）】、【力量吞噬（絕強級·被動技能卷軸）】。
　　前者流落到死敵奧術永恆星·魂大人手中，玩笑就開大了，後者要是被豪檮獲得，獲得野獸神靈核心能力的豪檮，可以想像一下多離譜。
　　蘇曉不清楚神父是否有這類對應自己的能力，但他這次的目的，不是能交易成，更多是碰碰運氣，因為對於神父而言，「永久性死亡」所蘊含的死亡力量，對其增益，不比豪檮獲得「力量吞噬」卷軸差多少。
　　雙方都沉默著，隔空博弈，但蘇曉臉上的笑容逐漸和善，神父卻逐漸面無表情。
　　這看似無聲的沉默對峙，讓蘇曉收穫到很多情報，首先，神父比預想中，更迫切提升力量，這不符合這老狐狸的風格，這老狐狸一向從不出頭，看似全程吃虧，可最後，受益方總有這老東西一個。
　　如此想來，神父的一反常態，只能是因為更大的利益，考慮到後續是進入曙光樂園廢墟內，對於神父這違規者而言，在那廢墟中，或許有什麼對他而言，至關重要的東西。
　　蘇曉取出【曙光通行證】，這是他在風海大陸，完成世界任務所得，那次神父也去了風海大陸，其目的，就是這【曙光通行證】，如此能確定，早在三個世界進度前，神父就特別想進入曙光廢墟。
　　神父這次不惜以聖域樂園的參戰者身份，也要來參戰，已經說明很多問題。
　　其一，豪檮、白金使徒，以及月巫，都不希望讓神父趁這次樂園爭奪戰，趁機進入曙光廢墟，否則的話，豪檮隊，或是紳士隊，必有神父一個名額，甚至於，他都可能是紳士隊的隊長。
　　其二，發現神父入場後，白金使徒看似依然與神父是同盟，卻悄然給出線索，讓蘇曉獲得【污穢命運之血】。
　　【污穢命運之血】
　　產地：領主大陸。
　　品質：世界級
　　類別：污穢物。
　　使用效果：此污穢物，可永久性侵蝕污染所有神聖特性，當激活此命運之血，它將自行追蹤所要污染的某個神聖。
　　評分：5999點（世界級物品評分為10∼6000點）。
　　簡介：扭曲、畸形的命運啊。
　　……
　　之前已經大致確認過，這東西所能污染的某個神聖，對神父的初始之死，有巨大的克制作用，乃至於是獨一無二的剋星。
　　白金使徒這一手太狠了，讓誰獲得【污穢命運之血】，都沒有讓蘇曉獲得，更讓神父難受。
　　假設說，是那個神聖存在的血，克制神父，別人獲得的話，最多是獲得一份「神聖血」，以此轄制神父。
　　可要是讓蘇曉與凱撒這兩個狗賊獲得……咳∼，讓這獵殺者與裁決者獲得，天知道他們兩個會搞出什麼操作，從而複製出更多的「神聖血」。
　　這還不是最糟糕的，弄不好，作為煉金師的庫庫林·白夜，會用部分「神聖血」，培育出一個酷似黑A，沸紅的存在，通過命運之力把神聖血升級下，單是想想，就夠讓神父頭疼的。
　　按照現在白金使徒與神父的關係繼續推測，那上一輪搞出深淵親衛長這死局，針對的可能根本不是蘇曉，而是針對神父。
　　神父這次進入曙光廢墟所圖謀的東西，重要程度很可能不亞於蘇曉為晉陞至強，所進行的累積與準備，這樣的話，神父不割肉，這筆交易是做不成了。
　　這短暫的博弈，神父為何落得如此下風，蘇曉估摸著，既有幾分無奈，也有故意的成分，這老狐狸，可能已經有了一定能讓自己願意拿出「永久性死亡」的籌碼。
　　最終，還是神父打破了沉默：「見面談。」
　　「好。」
　　蘇曉將休息房間的進入權限，同樣給了神父，幾分鐘後，房門被敲響，是凱撒到了，沒多久，神父也到場。
　　「給我個無法拒絕的理由。」
　　蘇曉開口，聞言，神父歎了口氣，取出個半圓形的金屬物件，這很像是一個金屬圓盤，從中間完美分割開，神父把此物的信息，向蘇曉展示。
　　【宗師之上·左】
　　產地：虛空之樹
　　品質：？？？
　　類型：消耗品/鑰匙（1/2）。
　　效果：需湊齊「宗師之上·左」與「宗師之上·右」，從而完成合成，憑借此物，可傳送至所屬世界之樹的獨有區域設施「宗師殿堂」內，通過支付20000盎司時空之力，激活「宗師殿堂」內的宗師晉陞儀式。
　　提示：宗師晉陞儀式總計有三個層級。
　　1.基礎層級：支付20000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可對一種「宗師級技法」進行蛻變，讓其極限強度提升25%∼30%。
　　2.飛昇層級：支付50000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可將現有兩種已達到Lv.90的「宗師級技法能力」，進行合成，從而得到一種更強的「宗師級技法能力」，此晉陞，可讓技法能力極限強度提升40%∼60%。
　　3.極之層級：支付120000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可將現有三種已達到Lv.95的「宗師級技法能力」，進行融合性蛻變，獲得一種超出「宗師級」之上，且獨屬於你的「技法型」能力，該技法型能力的初始強度，為原本三宗師技能戰力相加後的280%∼300%。
　　簡介：盡情去追求，極之境吧。
　　……
　　毋庸置疑，這等交易籌碼，蘇曉無法拒絕。
　　他三宗師的戰鬥方式，在九階、絕強，都非常強大，可到了至強級，那是追求極致的層次，是把昔日累積，都逐漸集中在一起，從而形成那種，獨屬於自身，又純粹強大的感覺，否則的話，最多成就至強的上游梯隊，沒資格封臨至強巔峰。
　　況且，三宗師發展了這麼久，就等一個綻放的時機，蘇曉很確定，如果真能綻放出這「極之技法」，必然是刀術特性的。
　　交易談妥後，三人雖都沒說，但三人小隊就這樣自然而然的組成，後續在曙光廢墟，三人會同進退，因為凱撒也有要在那邊圖謀的東西。
　　三人離開休息房間，來到寬闊的公共區，蘇曉召來領主列車，上車後，操控列車封閉所有車窗，車內的燈光依次亮起，走進臥室，蘇曉坐在煉金試驗台前，三人開始商議接下來怎麼做。
　　一小時後，三人開始忙碌，當天傍晚時分，一具由暗藍色流體構成的身影，坐在座椅上，這是蘇曉以自身細胞為藍本，通過煉金生物學所培養出的替身。
　　無論是所用材料，還是所耗費的時間，這替身都不精良，加之，蘇曉的煉金生物學水平其實挺一般，他主要強的是藥劑學。
　　這不是問題，蘇曉通過三種方法，最大限度彌補了這替身的不完整，首先，他以刃之魔靈，作為這具替身的臨時靈魂，然後通過凱撒的奇妙操作，讓這替身，有了像模像樣的因果層面「獨立個體」。
　　一根靈影線在蘇曉指尖構成，另一端沒入到替身的後腦。
　　蘇曉取出【無上生命源質·唯一】，沒什麼猶豫，就對這替身使用，下一秒，一股暗紅的源質力量，沒入到替身的胸膛內。
　　轟的一聲，猩紅的能量衝擊擴散，沒被賦予行動力的替身，竟忽的站立，片刻後，才癱坐回座椅，強烈又粘稠的死亡氣息，逐漸以心臟為中心蔓延，當波及其全身後，竟有順著靈影線向蘇曉蔓延的趨勢。
　　神父抬步上前，單手按在替身的肩膀上，方纔還濃郁的死亡，忽的一窒，隨後如泉湧般，向神父的手蔓延，被他所吞噬。
　　當所有灰白的死亡力量，都被神父吞噬，神父才不捨的慢慢抬手，不抬也不行，一旁的蘇曉，手已按在刀柄上，不抬手就失手。
　　蘇曉一扯靈影線，將替身內的刃之魔靈剝離出，一邊維持儀式的凱撒，把儀式中斷，這導致替身的「獨立個體」因果破滅。
　　啪的一聲，替身在蘇曉的操控下破碎，顯露出一道由猩紅能量構成的人形，這些猩紅能量立即尋找替身的同源氣息，這當然就是蘇曉，所有猩紅能量都向蘇曉襲來，化為漩渦沒入到他心臟內。
　　「可以了。」
　　蘇曉語氣平緩的開口，言外之意是送客，神父和凱撒都是人精，自然理解現在的局面，都下了列車。
　　看到神父走了，蘇曉走向床榻，結果一步都沒邁出去，就噗通倒地，這次的提升過於強烈，足足200萬點生命上限，以及200萬點生命值的提升，倘若他沒有高達561萬點的生命值，單是這次提升，就足以讓他喪命。
　　熟悉的感覺襲來，蘇曉當即陷入夢鄉，似夢似幻的境地中，蘇曉彷彿沉入黑暗中。
　　黑暗中，他忽然停滯，前方的黑暗更濃郁，可他能感覺到，前方似乎有個龐然大物，十幾隻排列成V字形的猩紅眼睛，在前方的黑暗中睜開。
　　「！」
　　蘇曉驟然睜開雙眼，從床上坐起身，大口呼吸，幾秒後，他的氣息開始平穩。
　　「又見面了。」
　　蘇曉單手按著額頭，喃喃自語，拇指輕按太陽穴，讓頭疼感逐漸消失，當他再度深吸氣時，感到自己的身軀前所未有的強大，這是種，生命力在血液中奔湧的感覺，他的生命值，一躍達到驚人的761萬點，這是個讓坦系羨慕到質壁分離的程度。
　　蘇曉打開個人資料，其他屬性都掠過，看向魅力屬性所在的位置。
　　魅力：-25點。
　　這讓蘇曉詫異了瞬間，已經多久了，他的魅力屬性，好像就在低階時，有過提升，眼下，終於有了跨越性進展，竟然從-30點，變成了-25點，這可真是個好……
　　蘇曉剛思維至此，忽然發現，魅力屬性突然就從-25點，滑落成-26點，一種非常不妙的感覺出現。
　　-
　　27-
　　28。
　　-
　　29。
　　在蘇曉的注視下，魅力屬性的跌落速度，比心跳速度都快，好消息是，到了-29點後終於穩住，可不等他心中鬆口氣。
　　-
　　30。
　　-
　　31。
　　-
　　32。
　　蘇曉的眼角，微不可見的抽動了下，他確實沒想到，這魅力屬性提升後，居然還能反彈，觀察片刻，確定魅力屬性穩定在-32點，他關閉屬性列表。
　　生命力大幅度的提升，讓蘇曉對這次的曙光廢墟之行，安心了幾分，歸根結底，作為獵殺者的他，是前往敵方大本營，眼下要盡最大可能，提升自身戰力。
　　攻擊能力方面，蘇曉在絕強層級已經暫時足夠，況且想大幅度提升這方面，得到晉陞至強後才有機會，如此一來，從防禦方面入手，也是很不錯的選擇。
　　但有強大的生命值還不夠，蘇曉還需要高額的身體防禦力，以及傷害減免，其中身體防禦力方面，有來自不滅體質的加成，當他的生命值低於70%，能得到950點的離譜加成，算上本身的身體防禦力，破千已是沒問題，雖說身體防禦力越高越好，但傷害豁免，是更深一層的防禦。
　　所有「傷害減免」，並非是來自樂園的公證增益，或是如同遊戲加成般的虛幻增益，這是「身體能量」的一種衍生，但不會天然出現，是要後天激發。
　　九成以上的契約者，首次接觸到這種護體能量，都是因為永恆級主防具的基礎屬性，比如蘇曉的【狂獵之夜】，就有這條基礎屬性。
　　「永恆級皮甲防具基礎加成：15%物理/能量傷害減免。」
　　一般情況，布甲級是5%，皮甲級是10%，重甲級才能到15%，只能說，感謝裡德一直以來的付出，當然，這話不能當面說，容易挨裡德一錘子。
　　蘇曉早就覺醒了這種護體能量，是來自刀術宗師的加成之一：
　　「刀術宗師·Lv.70終極能力：刃之領域（奧義級·被動），你獲得10%全傷害減免。」
　　其實「傷害減免」的判定劃分，非常的嚴格與細緻，自身所掌握能力所帶來的「傷害減免」，是「基礎·傷害減免」，而來自裝備、稱號等外來物，所帶來的「傷害減免」加成，為「增益·傷害減免」。
　　二者在效果上沒區別，但疊加方式不同，「基礎·傷害減免」是加法，就以蘇曉舉例，他的「基礎·傷害減免」有：
　　1.刃之領域：豁免10%所有傷害。
　　2.斷魂影·噬暗魂核：豁免30%所有傷害。
　　3.霸主之力：豁免25%物理傷害，豁免25%能量傷害。
　　……
　　如果對戰物理系，蘇曉就常駐65%傷害豁免，算上「狂獵之夜」的加成，傷害豁免大概能達到70%，這就是「增益·傷害減免」所出現的遞減。
　　這其中，「噬暗魂核」當然是最強的，不過「霸主之力」似乎還有潛力，倘若能晉陞成「豁免25%所有傷害」，那這能力就格外強悍了。
　　蘇曉還發現一點，就是「絕魔體質（被動）：免疫70%法系傷害」，其起效方式，和「傷害豁免」的護體能量不同，絕魔體質是對自身體質的一種進階，用比較通俗的說法就是「真實魔抗」，因和護體能量都不是一個體系，自然無法疊加。
　　更直觀的理解就是，假設蘇曉受到3000點奧術永恆星的魔能傷害，就是「絕魔體質」豁免2100點，剩餘的900點魔能傷害，對上40%的「全傷害豁免」，至於為何不是70%左右的能量攻擊豁免，奧術永恆星的魔能，和尋常意義上的魔法是兩種東西。
　　直白來講，魔能和深淵力量是同階位，魔能就是「質化」後的元素力量。
　　900點魔能傷害經過傷害豁免後，540點，然後面對蘇曉破千的身體防禦力，大概還剩220∼225點的程度，換言之，十分之一的傷害都打不出來。
　　以及，以蘇曉的速度，和各種規避攻擊的能力，十次施法，都不一定命中一次，更多是餘波傷害。
　　以為這就完了？並不是，其實在魔能攻擊命中蘇曉前，最先要面對的，不是「絕魔體質」，是傲歌晶體。
　　讓施法者恨到牙根癢癢的一幕出現，3000點魔能傷害打下去，可能也就是80∼120點魔能傷害。
　　蘇曉還有13萬出頭的獵人金幣，能在稱號商店內，買出大量九星稱號，以前認為九星稱號是終點，後來發現，稱號達到九星，才僅是開始，後面的五次「稱號燃煉」，才是對稱號的質變提升。
　　【稱號寶箱（★★★）】
　　使用效果：開啟後，可獲得1枚指定特性的九星稱號。
　　庫存數量：--枚（不限制兌換數量）。
　　兌換價格：300枚獵人金幣。
　　……
　　蘇曉購買一百枚稱號【稱號寶箱（★★★）】，最理想的情況，是開出「傷害減免」類型的防禦稱號。
　　倘若整個稱號就這一條屬性，那更是極品中的極品，原因是，稱號的加成類型越少，其擁有的唯一一種加成就越高，畢竟，一枚稱號內的稱號能量是有限的。
　　最差的，是一個稱號六種屬性加成，那就算是100%稱號潛力的強悍稱號，也只能每種加成各佔不到17%，真不如稱號潛力50%，但僅有一條稱號屬性的稱號。
　　而五種屬性的稱號，則屬於還算比較好的，四種是特別好的，三種屬於極品，兩種是大極品，一種超極品。
　　比如「深淵之影」、「獵神者」、「原罪學者」，都是三種加成的極品稱號，而老獵人是大極品稱號，當然，這有個前提，就是必須在稱號升級到九星後，才能以此分辨稱號，前期的低階稱號哪怕是只有一種加成，但那是因為稱號還沒成長起來的原因。
　　直觀判斷稱號優劣的方法為，稱號潛力÷稱號加成數量，得出的數字越大，這稱號越極品，當然，最先是看這稱號的類型。
　　兩種加成的大極品稱號，蘇曉有兩枚，分別是「老獵人」與「巔峰之作」，其中的「巔峰之作」，更是稱號潛力100%。
　　【巔峰之作】
　　極限燃煉：一次。
　　稱號效果1：巔峰技藝（被動），進行藥劑調配時，你的狀態可超越極限，有100%概率調配出「完美」品級藥劑，55%概率調配出「奇跡」品級藥劑，10%概率調配出「巔峰」品級藥劑。
　　完美品級：在該藥劑原本最佳的基礎上，額外提升20%效果。
　　奇跡品級：在該藥劑原本最佳的基礎上，額外提升40%效果。
　　巔峰品級：在該藥劑原本最佳的基礎上，額外提升95%效果。
　　稱號效果2：超越自我（被動），如成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你對自身所掌握的藥劑學，將有更深層次的領悟與感受，讓你可超越藥劑學的極限等級。
　　提示：每次成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你的藥劑學有5%概率永久性提升Lv.1。
　　當前藥劑學等級：Lv.95（此為藥劑學常規情況下的滿級）。
　　提示：此能力最高可將藥劑學提升到Lv.100。
　　……
　　滿潛力，兩種加成的稱號，已是這麼離譜，倘若這次運氣好，弄到一枚滿潛力，單屬性，且這單屬性是提升「全傷害減免」的稱號，那……
　　蘇曉放棄這幻想，他思索了下，感覺兌換50枚【稱號寶箱（★★★）】，應該就能開出不錯的防禦稱號，嗯，穩妥起見，還是一百枚吧。
　　【你已支付30000枚獵人金幣。】
　　【你獲得稱號寶箱（★★★）×100枚。】
　　蘇曉把剛兌換來的寶箱全部開啟，選擇防禦類特性，開始翻看稱號獲取記錄，六種到三種加成的直接掠過，僅找兩種或單屬性稱號，結果越翻看，情況越不樂觀。
　　總計100枚防禦稱號，最好的是2枚五屬性稱號，別說單屬性，四屬性的都沒看到一枚。
　　沉默了幾秒，蘇曉再度兌換100枚【稱號寶箱（★★★）】，全部開啟，繼續鑒閱稱號。
　　片刻後，蘇曉把新獲得的200枚九星稱號，都收入稱號列表，留著後續提升主稱號用。
　　正所謂，倒霉會再一再二，應該不會再三再四，他又兌換100枚稱號寶箱，全部開啟。
　　這稱號寶箱，一開一個不吱聲，蘇曉沉默著將新獲得的100枚養料九星稱號收起，看了眼剩餘的45800枚獵人金幣。
　　沉吟了下，他一枚一枚稱號寶箱兌換，然後一枚一枚開，陸續開啟10枚稱號寶箱後，這次連五屬性的都開不出來了，全是垃圾的六屬性稱號，這讓他改變方式，一次兌換10枚稱號寶箱，然後同時開啟。
　　然而，並沒什麼卵用，清一色的六屬性稱號。
　　還剩39000枚獵人金幣，蘇曉索性再度兌換100枚稱號寶箱，選好特性後全部開啟，下一秒。
　　深邃的暗金色光華綻放，這讓蘇曉略感狐疑，他開寶箱閃光過不少次，可開稱號寶箱，卻沒聽過還能閃光，而且還是如此獨特的暗金色光華。
　　蘇曉翻看稱號獲取記錄，無需像之前那般仔細觀察，一條暗金色字體，在一眾稱號獲取信息中格外醒目。
　　【你獲得守護之魂。】
第四十七章：混種
　　一枚金幣大小，通體暗金色的稱號，出現在蘇曉手中，這稱號的手感沉厚，正面是六角凶獸模樣，背面是密集的神秘銘文。
　　蘇曉越看這六角凶獸，越感覺眼熟，轉而想到，這不是凶獸·蜚嘛。
　　【守護之魂】
　　產地：虛空之樹
　　品質：★★★★★★★★★
　　極限燃煉：一次。
　　稱號潛力：72.8%。
　　類別：稀有·稱號
　　稱號效果：神聖守護（被動），當0.1∼3秒內所承受攻擊，高於自身生命最大值的30%，將立即激活此加成，讓來自敵方的下一擊，最多傷害你不超10%的生命力（即為不超10%最大生命值），且結算你在這期間，所損失的生命值，並根據所損失生命值的0.152%，提升你後續10秒的身體速度。
　　提示：此為遞減類身體速度，為初始5秒100%，後續每秒衰減10%。
　　簡介：此為庇護之盾，也是殺伐之刃。
　　售價：無法出售。
　　……
　　這稱號的契合場景不多，卻是保命神器，蘇曉甚至不準備深度打造這稱號，原因是有現在的程度就夠用，在探索一些極度凶險的未知區域時，這等於多了條命。
　　千萬不要認為，生命值達到761萬點，就所向無敵了，在絕強級是如此，可到了至強級，尤其是蘇曉經常要進入超高烈度的深淵蔓延區，那種攻擊力高到極致，但同樣自身脆弱的深淵滋生，並不罕見。
　　今後需要去「超高烈度·深淵蔓延區」的話，【守護之魂】一戴，加上「血槍宗師·終極能力·御血者」，就是雙重的保命手段。
　　倘若今後在「超高烈度·深淵蔓延區」，遇到異種深淵滋生「髓蛭」，那就有機會將其活捉了，這玩意的攻擊力與速度，都變態到極點，遇到這玩意，九成九的人都被瞬間鑽入腦髓內，倒地半死，隨著時間的推移植物化，化為「髓蛭」脫殼的養分。
　　可如果活捉這東西，只需進行一定程度生物學+機械學的改造，就能得到最好的生物特性剝離裝置，哪怕被深淵力量深度侵蝕，只要還沒達到木質化的「深淵蛻變」，就還能以此拔除。
　　深淵侵蝕都能拔除，其他類型的侵蝕，就是探囊取物。
　　這好玩意，以前馬文·華爾茲有一個，是他活捉了「髓蛭」，然後委託煉金師們幫忙製作，結果後來打賭輸給了格林·吉莉安，吉莉安沒用幾年，就被席曼·阿奇德給忽悠走，最終不知所蹤。
　　獵人金幣還剩9800枚，蘇曉準備提升下「老獵人」稱號，這是獵人金幣的來源。
　　首先是想辦法把「老獵人」的稱號潛力提升到100%，這就要需要【稱號寶箱★】與「稱號重鍛」的組合，先搞出一枚潛力100%的逆向吞噬稱號，上次他弄出過一枚，只是吞噬提升階段失敗。
　　兌換800枚【稱號寶箱★】，全部開啟後，他打開稱號燃煉圓盤，燃煉圓盤相比之前有所變化，直徑達到一米五左右，整體是有些沉厚的暗金屬色，上面滿是暗紅火紋，宛如岩漿流動。
　　開啟「稱號重鍛」，和燃煉圓盤同等材質的碎塊出現，這些碎塊滿是岩漿紋，聚攏在一起，構成一把大號鍛打錘，放置好剛開出的一星稱號。
　　彭！
　　很好，圓盤上的稱號破碎，化為灰白的晶質殘渣，他預設好作為坯材的一星稱號後，自動重鍛開始。
　　在以前，蘇曉對「稱號重鍛」，有種抽獎的心情，不太指望能成功，但「稱號重鍛」提升一次後，開始有保底了。
　　也就是每進行一次稱號重鍛，將累積10%的本特性「專屬運勢」，當「專屬運勢」達到100%，會對下次稱號重鍛生效，從而提高本次稱號重鍛的成功率。
　　認為十次必成一次？當然不是，蘇曉在稱號重鍛方面的成功率是負的，他觀察片刻，在重鍛第十一次時。
　　彭！
　　被錘鍛的稱號沒被砸碎，反而浮現熾紅微光，重鍛成功了，作為滅法運勢，極端倒霉的另一端，是成功後極致的品質，換言之，他的重鍛要麼一直不成功，一旦成功，就是潛力100%的逆向吞噬稱號。
　　【本次稱號重鍛成功。】
　　【你獲得吞噬類稱號·蔓延溫床。】
　　【蔓延溫床】
　　產地：虛空之樹
　　品質：★
　　稱號潛力：100%。
　　類別：稱號
　　稱號效果：潛力哺育（主動），吞噬一枚主稱號進行哺育，此哺育過程，將有55.55%概率，將該稱號的極限潛力，哺育給吞噬狀態的主稱號。
　　售價：無法交易。
　　……
　　居然和蘇曉上次獲得的逆向吞噬稱號一樣，但上次「蔓延溫床」的哺育成功率是33.33%，這次則是55.55%，這就比較有趣，讓人想到，難道還有66.66%，乃至99.99%成功率的「蔓延溫床」？
　　又重鍛二十多次後，再度成功一次，所得的依然是【蔓延溫床】，以蘇曉的運氣，連續兩次獲得同一種稱號的可能非常低。
　　看來猜測沒錯，逆向吞噬稱號，就只有這麼一種，只不過，哺育成功率不一樣，有可能，稱號潛力也會不一樣。
　　【蔓延溫床】
　　稱號潛力：100%。
　　稱號效果：潛力哺育（主動），吞噬一枚主稱號進行哺育，此哺育過程，將有11.11%概率，將該稱號的極限潛力，哺育給吞噬狀態的主稱號。
　　……
　　果然，這東西的好壞，主要看哺育成功率，蘇曉對「老獵人」使用剛獲得的「蔓延溫床」，「蔓延溫床」化為暗紅流質，將「老獵人」稱號包裹，可只過了十幾秒，這些暗紅流質就化為水液，代表哺育失敗。
　　蘇曉對此並不意外，再度對「老獵人」使用「蔓延溫床」，他現在等的是成功率99.99%的「蔓延溫床」，否則不夠穩。
　　把手頭的獵人金幣都花光後，蘇曉總計重鍛出426枚「蔓延溫床」稱號，約莫20多次重鍛，就能成功一次，成功率非常高。
　　可惜的是，這426枚「蔓延溫床」中，只有1枚的哺育成功率是99.99%，不過還有枚更特殊的，為：
　　【蔓延溫床】
　　稱號潛力：0.1%。
　　稱號效果：潛力哺育（主動），吞噬一枚主稱號進行哺育，此哺育過程，將有11.11%概率，將該稱號的極限潛力，哺育給吞噬狀態的主稱號。
　　……
　　這應該是蘇曉見過潛力最低的稱號，他將其保留，正常來講這東西不會有作用，但蘇曉認識個朋友，他名叫尼古拉斯·凱撒。
　　蘇曉嘗試對「老獵人」使用成功率99.99%的「蔓延溫床」，和以往幾次不同，這次「蔓延溫床」將「老獵人」嚴密包裹，並開始哺育提升，這基本代表，本次溫床哺育成功了，接下來只剩等待。
　　啵∼
　　一種特別奇妙的波動浮現，蘇曉眉頭微皺幾分，這波動是來自儲存空間內的【起源石·世界】，不知稱號潛力提升，為何會引動這至寶，查看其屬性，從已顯示的屬性來看，沒任何變化。
　　剛開始提升「老獵人」，蘇曉就發現一件事，他所有稱號中，已在最頂峰的「極限燃煉·5次·深淵之影」稱號，居然可以對其使用「蔓延溫床」，要知道，「深淵之影」的稱號潛力為100%，而且在之前，「蔓延溫床」明明對「深淵之影」無效。
　　似乎這次稱號潛力提升，開啟了一些隱性權限。
　　難不成，「深淵之影」稱號的潛力上限，不是100%，以蘇曉對自己運勢的瞭解，他怎麼可能獲得這種百萬分之一，甚至千萬分之一都沒有的奇妙遭遇？
　　這類破潛力稱號，蘇曉在詢問團長稱號潛力方面的秘聞時，團長特意提過，倒不是因為其他，團長自己就有一枚，單純拿出來讓蘇曉眼饞下。
　　蘇曉開始回憶自己獲得「深淵之影」的經歷，這稱號當初叫「深藍之影」，至於是怎麼獲得的，他是在不放置主稱號，進行稱號隨機燃煉的情況下，得到這枚稱號，他嘗試查閱當初的提示。
　　【如需完成本次稱號燃煉，需消耗300枚靈魂錢幣，本次燃煉所得★★★★★稱號，將為隨機特性。】
　　就這樣，他獲得了「深藍之影」稱號，之後一路提升，將其達到「九星極限燃煉·兩次」，當第三次燃煉時，其蛻變成了「深淵之影」。
　　看似是一次次的巧合，可如果換種角度，這稱號從最初的獲得，其實就是完美契合蘇曉特性的「專屬稱號」，以及「專屬稱號」並不罕見，大部分契約者，都會無意間獲得自己的「專屬稱號」。
　　有些離譜的，甚至把自己還未成長起來的「專屬稱號」，當副稱號給消耗掉，並且「專屬稱號」真的不一定就很好，據說這東西和自身的運勢有關，倒不是越幸運，「專屬稱號」越強，而是運勢強大，「專屬稱號」才強大。
　　顯而易見，蘇曉傳承的滅法運勢，讓他的「專屬稱號」到了「極限燃煉·三次」時，展現出了與滅法運勢匹配的強大效果，以及滅法者與深淵無法避免的宿命糾葛。
　　真正的問題是，到底因為什麼，讓這已經滿潛力的「專屬稱號」，出現了潛力上限突破。
　　蘇曉歷來有自知之明，從不認為自己是天命之子一類，哪怕【起源石·世界】的介紹中，甚至說他已是天選，但他依然沒認為自己多麼獨特，多麼特殊，他只是個在一步步走向最強，但不知是否會倒在中途的前行者。
　　不過就算倒在中途，也不後悔，這條路沿途的風景很美。
　　蘇曉想到一件事，他最特殊的經歷，無疑是湊齊【起源石·世界】碎片，併合成激活這至上秘寶，如此看來，作為蘇曉「專屬稱號」的深淵之影，九成九是受到了【起源石·世界】的某種隱性增益，才有了現在的潛力。
　　之前蘇曉還感到惋惜，辛苦提升到稱號品級巔峰「極限燃煉·五次」的「深淵之影」稱號，是個三屬性稱號，其核心特性「深淵行走」，能分潤到50%稱號潛力，剩餘兩個特性「怒影」與「暗影」，也就各分潤到25%稱號潛力。
　　現在看來，要是「深淵之影」的潛力上限是200%，那「深淵行走」就能分潤到100%稱號潛力，和單屬性100%潛力的超極品稱號同梯階，剩餘兩個副屬性，還各分潤到50%潛力，這樣算來，完爆單屬性100%潛力超極品稱號。
　　倘若稱號潛力是300%，那「深淵之影」，或許會成為史上最強稱號，當初團長那讓人眼饞的強大稱號，稱號潛力是285%。
　　還剩不少「蔓延溫床」，蘇曉陸續對「深淵之影」稱號使用。
　　三小時後，蘇曉看了眼最後一枚化為白色粉末的「蔓延溫床」稱號，把「深淵之影」重新佩戴回自己的稱號位。
　　「深淵之影」有難以想像的潛力，可這有個前提，就是數量足夠的99.99哺育成功率「蔓延溫床」稱號，就是說，要有海量的獵人金幣，好消息是，在方纔，已對獵人金幣的獲取源頭「老獵人」稱號進行了打造。
　　這次足足過去十幾個小時，枯萎成灰白的「蔓延溫床」從「老獵人」表面脫落，哺育完成。
　　【老獵人】
　　產地：輪迴樂園
　　極限燃煉：三次。
　　稱號潛力：100%。
　　類別：稀有·稱號
　　稱號效果：老獵人（被動），擊殺違規者、深淵系敵人時，可獲得1∼10000枚獵人金幣（根據敵人綜合強度而定）。
　　提示：因此稱號的特殊性，你僅需持有該稱號，無需佩戴，即可激活「老獵人」效果。
　　簡介：你已是位經驗獨到的老獵人，所以……享受狩獵的快樂吧。
　　售價：無法出售。
　　……
　　原本雙屬性的老獵人，一躍成為單屬性，這讓蘇曉感覺，自己對稱號體系還不夠瞭解，不過轉而，他想通了是為何。
　　稱號體系，其實是屬於魅力屬性的強大體系，從很久之前，契約者們就發現，魅力屬性對於自身的戰力提升，遠不如力量、敏捷、體力、智力屬性那般直觀。
　　因為魅力屬性從不是戰鬥屬性，而是需要漫長累積與打造的屬性，這也是稱號體系的核心，累積與打造。
　　蘇曉能把稱號體系發展的這麼強，完全是前期靠軍團流，後期靠實力硬頂。
　　仔細回想，前期幾次大量獲得稱號，八成以上都是通過軍團流達成了這點，而軍團流，讓蘇曉逐漸培養出了惡魔蟲族。
　　說起來，惡魔蟲族分明也是特別強大的魅力召喚系，才能打造出的體系，只不過，蘇曉用蟲族主宰·棘拉完美替代召喚者主體，不對，不是替代這麼簡單，而是徹底碾壓。
　　這次「老獵人」的提升是質變，雖說其戰鬥體系加成沒了，可無需佩戴即可生效，等同於讓出了稱號位，讓蘇曉能佩戴戰鬥稱號「深淵之影」。
　　九星的稱號胚子還有352枚，留著今後把「老獵人」提升到「極限燃煉·四次」。
　　蘇曉感受自身，本次提升到此為止了，接下來要做的，只剩等待下一輪的交鋒開始，正在這時。
　　咚咚咚∼
　　敲列車門聲傳，操控列車開門，來人，赫然是神聖命運·羅莎。
　　本次樂園爭奪戰剛開場時，神聖命運·羅莎是蘇曉隊的成員之一，蘇曉認為她在上個世界就死了，回來時，也沒在傳送陣上看到她，眼下居然活著回到休息點，並且沒失去參戰資格。
　　「你好，認識一下，我是天啟樂園這次命運隊的隊長，羅莎。」
　　羅莎氣質溫婉，身著一件帶兜帽的金白色神職長袍，手中拿著根足有一米六長的扭曲魔杖，這魔杖整體是直的，看起來，很適合雙手握著底部的細端，從而舉過頭頂掄圓了敲人。
　　羅莎的目光清澈又溫柔，配合那帶著幾分善良微笑的絕美臉龐，她彷彿都開始自行散發聖光。
　　千萬不要被羅莎的外表蒙騙，認為她是救贖者一類，連續登上三期「天啟樂園年度沙雕排行榜」，豈能是泛泛之輩，並且這三次中，兩次榜首，以及預定了今年的第二名。
　　真正讓蘇曉不解的是，他與神聖命運·羅莎之前的相處，怎麼看都不算是愉快，可現在看羅莎的模樣，彷彿之前什麼都沒發生過，眼睛是心靈的窗口，而此刻羅莎的窗口，正浮現清澈中透出愚蠢的目光。
　　「你好。」
　　蘇曉不是無禮之人，順勢就打了招呼。
　　「白夜先生，我已經打聽過了，前幾輪我方的獲勝，全是靠你，接下來我作為天啟樂園陣營二隊的隊長，一定會成為你可靠的搭檔。」
　　言罷，羅莎呲起小虎牙笑了，還豎起大拇指。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，他始終感覺，羅莎不似是在演戲，那麼大概率有一種可能，就是在上個世界的羅莎，其實已經死了，眼下這個，是新的羅莎。
　　並且上一個羅莎，和這個羅莎性格不同，可能每個羅莎都性格各異，上個羅莎比較孤僻、冷漠，這個則是活力滿滿，而且自來熟，剛來沒幾分鐘，已經自己去接了杯冷飲，然後蹲在布布汪身前，笑嘻嘻的咬著吸管喝冷飲了。
　　卡嚓∼
　　羅莎的自拍聲傳來，這妹子已經戴上耳機，呲牙笑著和布布汪合照了。
　　蘇曉看了眼小隊頻道，一隊還是白夜隊，不過成員已經自動補充滿，為：
　　隊長：白夜。
　　成員：芬妮（輔助/治療系）、火炮·哈洛（遠程/感知系）、巨山（坦系）、暴君（不死系）。
　　看到暴君這名字，蘇曉就知道下一輪的情況不簡單，這負智力屬性的傢伙雖然智商欠費，但生存力毋庸置疑，在永光世界走一遭都沒死，而且還是身在大聰明三人組。
　　「哦哦？在看什麼？給我也看看。」
　　羅莎說話間好奇打量。
　　「……」
　　「哦，我知道了，你在看小隊裡來了什麼新成員，對不對？天啟樂園的戰鬥天使，我熟啊！」
　　「……」
　　蘇曉依然沒說話，巴哈飛來，落在他肩膀上說道：「這次我們隊新來了三個，火炮·哈洛、坦系·巨山，還有暴君。」
　　「哈洛？沒聽過，雜魚吧，巨山我熟啊，上次我們還組隊打世界爭奪戰，暴君嘛，這傻瓜還沒死？真頑強。」
　　羅莎打開了話匣子，開始和巴哈暢聊，沒一會，巴哈就談及羅莎是怎麼從上個世界脫身。
　　「怎麼離開？我沒離開啊，死那了，要不然怎麼會有我，呵呵，我可是羅莎1500號，我有預感，我會是最後一個羅莎，不死的羅莎！」
　　羅莎可能感覺這牛吹的過頭，她輕咳了聲：「總之，就是這樣，我們兩個下回合，一定要精誠合作，拜∼」
　　羅莎沒下列車台階，而是一步蹦下去，巴哈看到，列車外是羅莎的四名隊友，只不過，這四人都面露憂色，羅莎有多克隊友，他們有所聽聞，倒不是羅莎對隊友有惡意，而是羅莎很珍視隊友，問題是，越被她在乎的人，死的就越慘。
　　時間轉瞬即逝，很快到了休整的時限。
　　【世界爭奪戰·第五輪即將開啟。】
　　【本輪總計8塊破碎本源。】
　　【傳送即將開始，位置：曙光外圍（廢墟外圍）。】
　　……
　　朦朧的傳送感後，周邊的光線逐漸變暗，當空間波動消散，蘇曉已身處一處老舊但宏偉的傳送台上。
　　環顧周邊，總計三十多名參戰者，都位於此處，不過每隊彼此間有金色光膜隔開。
　　【提示（虛空之樹）：本階段為自由探索階段。】
　　【已開始收集八個小隊各隊長的基礎狀態，八名隊長為：白夜、神父、豪檮、白金使徒、泰莉德、凱恩、蒂琳、羅莎。】
　　提示剛出現，細密的綠色光粒在蘇曉周邊浮現，轉而消失。
　　【已成功收集八名隊長的信息，即將所擬定黑暗混種，數量：八隻。】
　　【八隻黑暗混種的戰力、能力、特性等，將根據所對應的隊長而定。】
　　【白夜隊·黑暗混種危險度：SSS+（最高危險度）。】
　　【白夜隊·黑暗混種特性：極刃/空間行走/反噬。】
　　【神父隊·黑暗混種危險度：SSS+（最高危險度）。】
　　【神父隊·黑暗混種特性：不死。】
　　【豪檮隊·黑暗混種危險度：SSS+（最高危險度）。】
　　【豪檮隊·黑暗混種特性：力量巨人。】
　　【白金隊·黑暗混種危險度：SSS+（最高危險度）。】
　　【白金隊·黑暗混種特性：因果·不存在之物。】
　　【魔鐮隊·黑暗混種危險度：SS。】
　　【魔鐮隊·黑暗混種特性：黑燼。】
　　【凱恩隊·黑暗混種危險度：SS。】
　　【凱恩隊·黑暗混種特性：鋼鐵魔心。】
　　【蒂琳隊·黑暗混種危險度：A。】
　　【蒂琳隊·黑暗混種特性：媚魂噬心。】
　　【羅莎隊·黑暗混種危險度：D-。】
　　【羅莎隊·黑暗混種特性：快樂。】
　　……
　　看到這些提示後，蘇曉、神父、豪檮、白金使徒四人，同時心中暗感不妙，後續提示也立即響應了這不妙感。
　　【提示（虛空之樹）：每隻黑暗混種，均吞下了一塊「本源碎片」，僅可通過擊殺這些黑暗混種，才可獲得其吞下的「本源碎片」。】
　　【各隊長需擊殺各自特性對應的黑暗混種，才可獲得獨屬於你們的入場鑰匙，穿過廢墟外圍後，可抵達黑暗深處的「曙光之門」，以此進入曙光廢墟內。】
　　【成功進入曙光廢墟後，將默認開啟爭奪戰最終環節。】
　　【位於曙光廢墟內，總計分佈了21塊「破碎本源」，當有任意一隊獲得「破碎本源」數量超過26塊，本輪爭奪戰將立即決出勝負。】
　　……
　　爭奪戰的第五輪和第六輪無縫銜接，這代表，哪隊先戰勝對應己方隊伍的黑暗異種，就能最先進入曙光廢墟，從而找到那些，更好找到的「破碎本源」，可問題也出在這，現在的情況是，隊長越強，隊伍對應的那黑暗混種就越強。
　　蘇曉的黑暗混種很離譜，三種特性，極刃和空間行走好理解，反噬是怎麼衍生出的？這玩意，讓蘇曉有種隱隱的心驚肉跳，現在只能期望，這玩意，不是因為封印太多大爹級原罪物，從而衍生，如若是這樣，他衍生出這黑暗混種，沒得打。
　　正在各隊開始商討後續策略時，一道人形生物，從前方的黑暗中竄出。
　　這道身影的雙腿長度比例誇張，它全身黑暗，宛如由黑霧壓縮成的實體人影，因為腿太長，它看起來有些O形腿，沒猜錯的話，這就是八隻黑暗混種之一。
　　無敵光幕還存在，一眾參戰者只能看著這黑暗混種，而這黑暗混種也在歪頭打量眾人，還疑惑的撓了撓頭。
　　光幕逐漸變淡，那黑暗混種似乎察覺到危險，只見它大步從光幕前方跑過。
　　「呀哈哈哈哈哈！」
　　黑暗混種邊跑邊笑，配合滑稽的O形大長腿，還有肆意擺動的兩條細長手臂，看起來快樂極了。
　　傳送台上短暫的安靜後，眾人的目光看向羅莎，在羅莎身邊的四名隊友，齊刷刷退後一步，凸顯出羅莎，只見她看著那跑遠的黑暗混種，嘴角難以控制的抽動了兩下。
　　所有人都能看出，羅莎的黑暗混種，真的很快樂，只不過，羅莎似乎沒剛才那麼快樂了。
第四十八章：巧用
　　光幕消失的瞬間，羅莎率先衝出，去追她自己的黑暗混種，她身後的四名隊友猶豫了下，只能硬著頭皮跟上。
　　轟！
　　血氣悍然爆發，蘇曉消失在原地，再次出現時，已位於白金使徒身側，他可不是被算計後，會忍氣吞聲的人。
　　『刃道刀·極。』
　　錚！
　　刀鋒凜冽，暫時為中年大叔模樣，紮著馬尾辮的白金使徒，被瞬間斬下首級，他頭顱飛起的同時，臉上還帶著笑，說道：
　　「這刀，也鋒利的太離譜了。」
　　噗通一聲，白金使徒的首級落地，血焰在他斷頸處與頭顱燃起，把他全部燒成灰燼。
　　蘇曉自然知道，這無法徹底殺死白金使徒，但讓對方失去載體，會讓這傢伙沉寂一段時間，這就足夠。
　　蘇曉這快到讓人心驚肉跳的一刀，讓在場眾人都快步離去，就在這時，神父發來消息：
　　『白夜，我建議，我們分頭行動。』
　　神父臉上的笑容慈藹，但蘇曉知道，這老東西，顯然是不願意面對自己那有三種特性的黑暗混種。
　　見蘇曉默認，神父沒一會就消失在遠處的黑暗中，這樣一來，在場只剩蘇曉隊。
　　巴哈飛來，落在蘇曉肩上，它目光掃過火炮·哈洛、坦系·巨山，以及全身皮膚黝黑，看誰都目光不善的暴君，尤其是看到蘇曉後，暴君臉上的橫肉都在顫動。
　　「三位，你們現在有兩種選擇，出30萬靈魂錢幣安全退場，還是和我們一起完成後續的爭奪戰……」
　　巴哈的話剛說到這，火炮·哈洛就打斷道：「不用說這些廢話，我們兄弟三個不會退出這場混戰。」
　　火炮·哈洛的意思明顯，既然小隊的隊長強勢又危險，治療系·芬妮站隊長那邊，那他們三人就默認團結起來。
　　「誰和你是兄弟，你算哪根蔥。」
　　暴君冷冷的看了眼火炮·哈洛，這把哈洛搞的一愣，他之前聽聞過不死的暴君不善智謀，可現在看來，這根本就是沒腦子。
　　暴君冷哼一聲，大步向遠處的黑暗走去，哈洛與巨山對視一眼，兩人悄然跟上暴君，準備讓這鐵憨憨探路，這片昏黑的廢墟外圍，有壓制感知的情況，就算是感知系，感知範圍也不過一公里直徑，尋常絕強層級，感知力更是被壓到不足十米。
　　火炮·哈洛剛抬步向前，忽的感到手上一熱，他疑惑的抬手看，滾燙的鮮血，已噴濺在他手上。
　　「嗯？」
　　火炮·哈洛很疑惑，他甚至都沒出現危機感，彷彿一切都如同尋常，他身旁的巨山看到這一幕後，雙目怒睜。
　　「哈洛，你！」
　　巨山怒喊一聲，轉而卡殼，因為他也察覺不到，危險到底是來自哪，在感知中，周邊不存在敵人。
　　讓人脊背生寒的一幕出現，火炮·哈洛的喉頸，被一把看不到的利刃慢慢割開，火炮·哈洛本人卻神色如常，他甚至還在用濕毛巾擦拭自己染血的手，彷彿就像手上只是沾染了髒東西，而非象徵危險與死亡的鮮血。
　　大片鮮血噴灑，火炮·哈洛偏頭看向巨山，問道：「走啊，愣著做什麼。」
　　「你你你！」
　　如此詭異的場面，巨山沒見過，他畢竟是冒險團內成長起來的坦系，強敵與大場面經歷不少，可這種高階位的詭譎，接觸有限。
　　無形短刀刨開了火炮·哈洛的胸膛，活生生掏出他的心臟，然後把他還在跳動的心臟，放在他手中。
　　「嗯？這什麼？看著眼熟，巨山，是你遞給我的嗎。」
　　火炮·哈洛單手托著自己的心臟，全然不在乎噴血的喉嚨，目光向巨山看來。
　　巨山連退幾大步，嚥了下唾液，問道：「隊長，這是？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，不過他大致猜到那是什麼東西，這十之八九是白金使徒所對應的黑暗混種，特性為「因果·不存在之物」。
　　他沒冒然攻擊，據他所知，白金使徒的詭異，一半是來自本身的能力體系，另一半則是因為「禁忌印記·命運」。
　　當初曙光樂園封印了「禁忌印記」，單從需要樂園陣營封印這點，就能直觀感受到「禁忌印記」的棘手，好在這東西已破碎成五塊，每次找到宿主後，初始不是特別強大，越是成長，能力就越發強悍。
　　蘇曉沒少接觸這類詭異能力，他估測，這黑暗混種，或許能無視99.99%類型的攻擊，只有特定的一種攻擊，能傷到它，與之相對，其在面對這種攻擊時，會脆弱到極點，可能一兩下就死亡。
　　啪！
　　蘇曉的晶體右臂炸散開，這讓他身邊的布布汪、阿姆、巴哈全都進入警戒狀態。
　　蘇曉抬起只剩半截的晶體右臂，他能意識到，自己被攻擊了，可這種被攻擊的感覺與事實，正在被一種未知的、龐大的，不可見之物吞噬掉。
　　他看不到這龐大的不可見之物在哪，只能隱約感應到對方的方位，既然對方很喜歡吞東西，那就滿足對方好了，「原罪之書」出現在他手中，拋向那不可見之物。
　　感受不到卻真實存在的吞噬吸力，驟然從前方消失，那不可見之物逃走了，事實證明，這種程度的詭異，還不足以撼動蘇曉的因果，滅法運勢+原罪因果，別說這種程度的因果系詭異，更強的都不願意靠近他。
　　況且五枚「禁忌印記」碎片融合在一起，那才是真正可怕的東西，人偶印記、吞噬印記、命定印記、心靈印記、靈魂印記，這五枚印記的能力彼此契合，當初有資格集齊這五枚印記，且有融合方法的人，已被蘇曉給弄死了。
　　不可見之物剛退走，火炮·哈洛倒地，那青白的死人臉色，彷彿死掉已久，看到這一幕，一旁的巨山臉頰狠狠抽動了下。
　　「30萬靈魂錢幣是吧，成交。」
　　巨山已經確定，這不是他方才認為的高端局，這是煉獄場，沒有硬實力的話，根本就是來送死的。
　　「咳！」
　　巴哈清了清嗓子，到了它發揮的時候，它說道：「30萬是我們出的價，現在你主動找上門，怎麼得也得50萬……」
　　【提示：你獲得50萬額度靈魂錢幣儲蓄卡（已由虛空之樹公證）。】
　　這等痛快的付錢，讓巴哈想扇自己一嘴巴子，之前習慣了細水長流，忘了後續不會再入場參戰者了，轉而，它想到這畢竟是爬到絕強層級的契約者，哪怕天啟樂園的環境溫和，更容易走到這一步，可如果宰的太狠，這坦系不缺魚死網破的勇氣。
　　一套熟悉的流程後，巨山一臉懵逼的被踢出小隊，隨後就接到將在30分鐘後退場的提示。
　　「呼，這鬼地方，我是一秒也……」
　　輕微的利刃刺破血肉聲傳來，巨山只感覺胸膛一涼，低頭看去，一把升騰著黑霧的黑刀，已從他後心刺穿到胸膛，他甚至清楚看到刀尖在滴血。
　　一刀下去，巨山的生命值驟然滑落85%，這讓他的眼睛逐漸瞪大，可下一瞬，一隻手從後面掐上他的脖頸，把他向後拖拽。
　　錚！
　　長刀從巨山前方斬來，這次巨山判斷出，是剛才位於他前方的獵殺者，面對被偷襲的他，竟要把他斬殺當場！
　　「等……」
　　巨山剛喊出個等字，空間穿透狀態的斬龍閃，已毫無阻隔的斬過他的喉嚨，巨山當然不傻，知道這是穿透空間類的神技，心中羨慕的同時，也知道這是收了錢後的營救，他馬上配合，金色鱗甲在他背後攀附。
　　一切都發生在電光火石間，長刀穿透巨山後，斬向後面一名身高與蘇曉相近，由黑霧構成，形象赤膊上身，下身是長皮衣下擺，腰間紮著束鞘綁帶，雙眼透出暗藍的身影。
　　蘇曉出刀，一般都是斬向敵人喉頸，這一刀當然也是，斬龍閃鋒利到撕破空間，斬上黑暗混種的脖頸，沒什麼阻力就沒入血肉，可下一瞬，斬龍閃驟然停下。
　　如此剛猛的斬擊驟然停下，導致斬威帶起風壓轟鳴，而那黑暗混種，順勢拽著巨山的脖頸，將其向後方的交錯空間飛躍。
　　隨著黑暗混種在遠處落地，巨山被空間裂隙切割成一塊塊的殘軀陸續落下，黑暗混種站在原地看著蘇曉，它一手抬起黑刀，另一隻手飄散黑霧的食指，噹的一聲彈了下刀刃。
　　嗡！
　　黑暗滋生周邊的空間扭曲成漩渦狀，將其吞沒。
　　鮮血順著蘇曉的脖頸淌下，他現在很確定，這就是對應自己的黑暗混種，極刃/空間行走/反噬。
　　「反噬」特性非常棘手，任何人與黑暗混種戰鬥時，對黑暗混種造成的損傷，都會反饋到加害者自己身上，就比如蘇曉方才斬喉的一刀，完全反饋到他自己身上。
　　關鍵是，看這東西的形態，大概率不是斬下其首級，就能將其殺死。
　　蘇曉不信這東西無解，他環顧周邊，方才身後的傳送台已經消失，代表剛才黑暗混種是帶著這周邊一大片空間，進行的空間移動，神特麼「空間行走」特性，原本認為是能在空間內行走，現在看來，是帶著一大片空間一同行走。
　　他取出塊「彩石」，這東西是煉金造物，砸碎在地後，會侵染周邊的空間，以此作為坐標。
　　啪∼
　　一塊橘色「彩石」摔碎在地，形成一團橘色墨跡般的染色區，並固定住。
　　蘇曉抬步前行，最初時，他開始和染色區拉開距離，但走出幾步後，他發現後面的染色區開始跟著自己移動，這讓他停下腳步，毋庸置疑，這一大片空間，在因他的移動，而一同移動，但中心並不是他。
　　被自己的黑暗混種盯上了，這讓蘇曉想到一點，他擊殺黑暗混種有好處，那麼黑暗混種殺死他，是否也會有收益？對於這虛空之樹創造的黑暗混種來講，最寶貴的東西，無疑是自由。
　　換位思考，這裡對於剛誕生的黑暗混種來講，相當於出生後的首個試煉，完成這試煉，才能繼續生存，以及看到外面的廣闊天地。
　　確定這點，蘇曉對巴哈使了個眼色，讓巴哈帶布布汪、阿姆、貝妮、芬妮到異空間內，他不擔心黑暗異種追到異空間內，巴哈開闢的那處異空間，更像是一處庇護所，並不好攻陷，加之黑暗混種的目標是蘇曉。
　　只剩蘇曉自己後，他開始思索這東西的弱點，按理說，就算是凶險的樂園爭奪戰，虛空之樹也不應該弄出這麼無解的玩意，以及，風險和收益成正比，自身映射出的黑暗混種越強，擊殺後的收益越豐厚。
　　眼下最關鍵的，是找到黑暗混種的弱點，最笨的方法是用各類攻擊嘗試，蘇曉當然不會這樣做，他有種滅法系能力為：
　　「適應之力，X（被動）
　　技能效果：根據敵人特性，提升70∼100點不可削減的真實抗性！
　　提示：「真實抗性」擁有絕對優先權，敵人無法通過任何方式，削減此抗性。」
　　蘇曉方才被反噬攻擊，正常而言應該提升「身體物理抗性」，現在卻是提升了95點的真實暗抗，代表黑暗混種的所有能力本源，都來自黑暗，無論多麼詭異、強大、無解，都是黑暗所衍生。
　　一顆低階時用的震爆彈，出現在蘇曉手中，拉栓後將其拋出。
　　彭！
　　強光乍現，周邊的空間悄然波動了下，這讓蘇曉知道後續該怎麼做，強光對黑暗混種有效，只是震爆彈所產生的強光還不夠。
　　第二紀煉金文明頂級煉金造物之一，「神秘之眼」出現在蘇曉手中，這煉金造物最強的一點，是能讓使用者根據自身的需求，盡情去開發。
　　現在他開發出三種功能，1.偵測敵方資料（進入曙光樂園後，此功能暫被公證壓制），2.開鎖工具，3.閃光彈。
　　只能說，倘若讓當初製造出神秘之眼那位老煉金師，知道神秘之眼被開發成這樣，肯定是抄起手邊的趁手工具，對著蘇曉就來一下，並怒罵一聲，你這機械煉金師之恥！
　　藥劑煉金師有多欣賞蘇曉，機械煉金師就有多想清理門戶，這就是蘇曉的煉金學。
　　不過，一直以來都廢物的神秘之眼·閃光彈功能，此時能派上用場。
　　激活手中的神秘之眼，這顆結構精密的機械眼如超多重魔方般自行轉動，最後用上面的神秘刻印，構成一個「深淵語」中的光字。
　　蘇曉拋出神秘之眼。
　　彭！！
　　強光乍現，把周邊幾千米區域都照亮，要知道，之前和「狩獵教會」達成交易，他獲得了「神秘之眼」遺失的核心，而完整後的神秘之眼，各類特性提高百倍不止。
　　範圍不是重點，關鍵是強度，這記閃光彈下去，讓這黑暗廢墟外圍，都逆向滋生出「偽光元素」。
　　一聲慘嚎從百米外傳來，是空間隱匿狀態的黑暗混種被迫現身，它全身升騰著白霧，身體都被灼的有些顫抖。
　　「吼！」
　　黑暗混種憤怒，咆哮導致層層黑色氣浪擴散。
　　呼的一聲空間穿梭聲，黑暗混種襲到蘇曉前方，長刀對斬。
　　當！
　　刀鋒交擊，很好，「極刃」特性讓黑暗混種繼承了蘇曉的斬擊力量與斬擊力，但，刀術宗師的戰鬥技法，可不是剛繼承就能使用。
　　噹噹噹！
　　蘇曉三刀連斬。
　　『刃道刀·時。』
　　咚∼
　　時的波動擴散，周邊一切都慢下來，黑暗混種立即橫刀格擋。
　　又是當的一脆聲，是蘇曉一腳踩上黑暗混種的橫刀，並順勢空翻後躍，身處半空。
　　『刃道刀·流。』
　　半空中，飄逸的風痕斬出，看似輕薄，卻有著駭然的切割力。
　　當！
　　黑刀被風痕斬的揚起，而在對面，蘇曉還身處半空中，沒落下來。
　　『刃道刀·疾。』
　　蘇曉化為一道殘影，只是剎那，就突進到黑暗混種前方。
　　錚∼
　　一道斬痕出現在黑暗混種的胸膛，完成這一擊，蘇曉後躍開幾米遠，隨手一刀斬出深藍色斬芒，噹的一聲，黑刀被迫迎上斬芒，斬擊力道讓追襲而來的黑暗混種被迫停下。
　　蘇曉感受自己的胸膛，沒有斬傷反噬過來，他看著黑暗混種，因方纔的強光爆閃，黑暗混種體表浮現一種白色煙氣，緩慢的飄散中。
　　4、5。
　　默數到第5秒，他發現黑暗混種體表的白色煙氣消失，也就是說，每次遭到光特性的強攻擊後，黑暗混種最起碼有5秒不能把承受的攻擊反噬給攻擊者。
　　黑暗混種喉嚨發出低吼聲，口中交錯的尖牙顯露，代表它在向獸化轉變，可下一秒，神秘之眼飛到它眼前，它用一隻手爪遮擋。
　　彭！
　　錚錚。
　　刀鋒凌厲，黑暗混種的兩隻手爪被斬落，這讓它被迫單膝跪地，口中利齒咬到卡卡作響，可下一秒，縱使以黑暗混種的凶暴，也是暗藍的瞳孔快速緊縮，強悍的風壓迎面，蘇曉一腳直踹而來。
　　咚！！！
　　方圓周邊幾十公里範圍內的空間，都震顫了下，彷彿被無形聳立於天地間的萬米巨人，狠狠給了一腳。
　　這次黑暗混種沒承受閃光攻擊，它本身就化為了光，蘇曉的直踹，只能說是相當不當人，整個近戰宗師，九成九增益都懟到這腳直踹上。
　　加上其他各類被動增益，讓直踹這招，達到了絕強級頂尖大招的威力，不對，要是觸發「本源·星辰之力」，威力會整體翻五倍。
　　轟！！！
　　巨響傳來，黑暗混種撞在一面漆黑的鋼鐵巨門上，這赫然是曙光之門，方纔這一腳，它最起碼得飛出去五六十公里遠。
　　不等黑暗混種起身，空間震爆傳來，滅法傳送陣出現在它附近，緊接著是一道血芒破空。
　　『血煙炮。』
　　轟的一聲震響，黑暗混種偏頭躲開了這一擊，它拋飛手中的黑刀，在技法與怒獸之間，選擇了後者。
　　「吼！！」
　　強烈的黑暗吼聲衝擊，以黑暗混種為中心擴散，它從原本的人形，開始向半人半獸轉變，因體態的獸化，它的一隻前爪拍在地上，利爪瘋長，涎水從口角滴落，雙眼化為猩紅豎瞳。
　　被黑暗混種用猩紅雙眼注視，蘇曉心中暗感不妙，必須速戰速決，這玩意，越來越不對勁。
　　『刃道刀·青鬼。』
　　青藍色刀芒斬出，青鬼的速度就是快，可下一秒，黑暗混種一爪把青鬼拍碎，怒獸自己都愣了下，疑惑的看了眼自己的手爪。
　　嗡∼
　　神秘之眼拋來，故意賣弄破綻的黑暗混種，嘴角逐漸浮現殘忍弧度，它的雙眼更加猩紅。
　　忽的，黑暗混種消失在原地，並非隱沒到空間，而是真正的消失，幾乎同時，蘇曉的雙眼化為猩紅，他手中長刀翻轉，長刀抵在側頸，作勢就要斬切下自己的首級。
　　作為刀術宗師的蘇曉，當然不會被精神控制，黑暗混種的這招，是以黑暗反噬力量，覆蓋在蘇曉體表，按理說，它這招是侵入型，從靈魂到肉體的雙重控制，但嘗試侵入後，果斷放棄，Lv.95的刀術宗師，1500點的靈魂強度，侵入這等存在的肉體與靈魂，實在是異想天開。
　　就在刀鋒抵上蘇曉的側頸，即將切開血肉時，方才拋出的「神秘之眼」，居然迴旋著飛了回來，沒錯，這就是蘇曉開發出已久，一直卵用沒有的「迴旋閃光彈」，原本認為這招不會有任何作用，此刻卻有了奇效。
　　黑暗混種眼中浮現幾分茫然，以它的智慧，完全沒理解，為什麼會有這種招式，但不用它理解，挨揍就完了。
　　彭！！
　　強光乍現，黑暗混種一聲哀嚎，被迫脫離蘇曉體表，踉蹌跌落在蘇曉前方，作勢想在強光中逃遁走。
　　『刃道刀·極。』
　　長刀在空間斬出一道黑痕，也斬過黑暗混種的脖頸，這讓它頭顱飛起的同時，身軀也是一頓。
　　啪的一聲，黑暗混種的身體化為黑色血肉碎片，炸碎開來，幾乎同時，蘇曉接到提示。
　　【你已擊殺黑暗混種·第一階段（此單位總計七個階段）。】
　　【你獲得「黑暗混種之源」，此物品可提交給輪迴樂園，從而完成「懸賞3·滋生」。】
　　【你獲得本源碎片×1塊。】
　　【因你未完全擊殺對應自身的黑暗混種，暫無法獲得曙光廢墟「入場鑰匙」。】
　　【檢核到你的黑暗混種擊殺難度極高，成功擊殺此黑暗混種後，你將獲得以下物資。】
　　1.初始源質×2份（此為晉陞至強所需，高度稀有物資）。
　　2.世界鑰匙×10枚。
　　3.永恆級滋養類裝備寶箱（選擇滋養類裝備的類型後，開啟此寶箱，必定獲得一件永恆級滿評分滋養類裝備）。
　　4.霸主源質·唯一（此為無上源質，現位於虛空之樹庫存）。
　　……
　　這收益很讓人心動，可蘇曉看了眼開始重聚的黑暗混種，一絲金色太陽焰，在黑暗混種的殘軀上浮現，看到這東西，蘇曉轉身就走。
　　他之前認為，黑暗混種的三種特性，極刃、空間行走、反噬，其中的反噬是反噬傷害，現在看來，不是這麼回事，這反噬，代表他所封印的大爹級原罪物的反噬。
　　蘇曉封印了六件大爹級原罪物，也因此，黑暗混種有七個階段，第一階段為初始階段，後續六個階段，各屬於一個大爹級原罪物的特性，眼下要來的，是「太陽面具」所衍生的特性。
　　召來領主列車，讓布布汪、阿姆、貝妮等都登上領主列車，列車啟動，至於擊殺這黑暗混種，請不要有這種幻想。
　　而怎麼進入曙光廢墟，蘇曉不一定非得有鑰匙，他之前在風海大陸，獲得過一物，此物名為【曙光通行證】。
　　【曙光通行證】
　　類別：通行證。
　　使用效果：使用此物品後，可進入曙光樂園（黑暗廢墟狀態）。
　　簡介：去尋找那位於黑暗中的珍寶吧，或是，葬身於那無盡的黑暗中。
　　……
　　關於離開此地後，所留下這強到離譜的黑暗混種怎麼辦，那就留給其他參戰者了，有好東西要懂得分享，這黑暗混種的擊殺獎勵那麼豐厚，怎可獨吞，必須分享出來。
第四十九章：妙計
　　隨著領主列車遠去，宛如被烈陽炙烤的感覺逐漸消退。
　　「吼！！」
　　憤怒的咆哮從遠處傳來，大量帶著金色火焰的小型隕石砸落，金色火焰中的怒獸全速奔行，但因剛完成形態的轉化，只能眼睜睜看著領主列車駛遠。
　　【你已完成懸賞3·滋生：獲得黑暗混種之源，並提交給輪迴樂園。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為7500盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片×250（此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得2500盎司時空之力）。】
　　【你獲得至寶之盒（此物品在本次判定中，等同於5000盎司時空之力的價值）。】
　　……
　　【至寶之盒】
　　產地：輪迴樂園。
　　類別：高價值寶箱類物品。
　　效果：開啟後，可獲得以下物品之二（隨機抽取）。
　　1.原初之核×1∼5顆。
　　2.初始源質×1份。
　　3.力量源質（一個標準單位）。
　　4.被動卷軸寶箱·最高階×1枚。
　　5.紀念品L（無實際價值物品，湊齊10種紀念品後，可通過消耗這10件紀念品，指定下枚至寶之盒的開啟物品。）
　　提示：開啟此寶盒，此為小概率獲取物品。
　　6.紀念品H（無實際價值物品，湊齊10種紀念品後，可通過消耗這10件紀念品，指定下枚至寶之盒的開啟物品。）
　　提示：開啟此寶盒，此為小概率獲取物品。
　　簡介：秘寶盡在其中。
　　價值：開啟此寶盒後，你的榮譽商店內將出現此物品，且在此寶盒所提供資源庫存充足階段，此寶盒將可無限制兌換。
　　提示：此物品在榮譽商店內售價為5000盎司時空之力。
　　……
　　看到【至寶之盒】的屬性，蘇曉忽感覺有點腦仁疼，這玩意是【秘寶之盒】的超級升級版，之前開【秘寶之盒】的記憶，可太深刻了，阿姆的『絕對防禦』大盾，曙光大盾，就是他用開出的一塊塊曙光碎片所拼接成。
　　在參與這次世界爭奪戰前，蘇曉很難見到【初始源質】和【原初之核】，攢了很久，也沒攢到多少，可這次，這兩類收益雖依然少見，但最起碼偶爾能見到了，他估測，【原初之核】不僅是用來晉陞至強層級，就算到了至強級，這也會是稀缺又核心的物資。
　　如此一來，之前獲得的【原初之核寶箱】，就很有說法了，這玩意能開出1∼10顆「原初之核」，換作以往，他肯定不會進行這類操作，他畢竟是獵殺者，問題是，他進入本世界是通過天啟樂園的臨時公證。
　　也就是說，這寶箱是天啟樂園所公證，就算是和凱撒一同操作薅羊毛，那也是薅別人家的羊毛，涉及不到輪迴樂園的公證裁定。
　　蘇曉看向車窗外，遠處是漆黑的鋼鐵高牆，那高牆彷彿看不到邊際，一直聳立到上方的未知之處，是時候盡快結束這場搏殺了，倘若他猜的沒錯，這場爭奪戰就算怎麼力挽狂瀾，也成不了勝利者，可在期間大量獲取收益，還是可以做到的。
　　他要盡快抵達黑暗廢墟，原因是，他有個很不錯的任務。
　　【戰爭任務·絕強之役。】
　　發佈陣容：天啟樂園。
　　難度等級：自適應。
　　任務梯階（一）：至少獲得一塊「破碎本源」。
　　任務獎勵：無。
　　任務梯階（二）：獲得三塊以上「破碎本源」，並持有到最終階段結束。
　　任務獎勵：普通物資箱×1枚。
　　任務梯階（三）：獲得五塊以上「破碎本源」，並持有到最終階段結束。
　　任務獎勵：稀有物資箱×3枚。
　　任務梯階（四）：獲得十塊以上「破碎本源」，並持有到最終階段結束。
　　任務獎勵：天啟物資箱×1枚。
　　任務梯階（五）：獲得二十六塊「破碎本源」，並持有到最終階段結束。
　　任務獎勵：天啟物資箱×5枚、庇護寶箱×1（開啟後，必定獲得一件天啟樂園獨有產出的最高等級庇護類道具）、天啟·榮耀徽章（佩戴時天啟樂園·技能升級倉的使用費用降低20%）。
　　提示：檢核到你為輪迴樂園·獵殺者，你可將此「天啟·榮耀徽章」出售，立即獲得500萬枚靈魂錢幣。
　　任務期限：本次爭奪戰結束前。
　　任務懲罰：完成任務梯階（一）後，該任務無懲罰。
　　失敗懲罰：如本次世界爭奪戰結束前，未達成任務梯階（一），將全屬性-8%，後續三個世界進度收益扣除20%。
　　……
　　蘇曉現在已有18塊「本源碎片」，這等機會當然不能錯過，加之他即將晉陞至強，對「天啟物資箱」的產出很期待。
　　列車行駛半個多小時，確定黑暗滋生短時間無法追來後，蘇曉走下列車，列車駛入異空間，他裝備欄的列車鑰匙變成可召喚狀態。
　　取出【曙光通行證】，蘇曉將其半激活，一道漆黑的傳送陣出現在腳下，位於這傳送陣中心處，是一道Ξ烙印。
　　「這是？」
　　芬妮目露不解，她感覺，這傳送陣很不簡單，阿姆肩膀上的巴哈，給她解答了疑惑：
　　「這是曙光通行證召喚出的傳送陣，我們要去曙光廢墟了。」
　　「額？」
　　芬妮懵了，她有些躊躇的問道：「我們不遵守虛空之樹的公證，會不會出問題。」
　　「當然不會。」
　　巴哈的語氣之篤定，讓芬妮有種，這夥人對此事經驗特別豐富的感覺。
　　「誒呀，放心吧小妞，我們以往打世界爭奪戰，就沒怎麼遵守過虛空之樹的公證任務，啥事沒有。」
　　巴哈嘗試忽悠……咳∼，說服芬妮。
　　「會扣虛空之樹信譽度的！」
　　「那也得有才行。」
　　巴哈低聲嘟噥，芬妮明顯沒聽到，問道：「什麼？」
　　「啊∼，沒事，扣就扣吧，然後呢。」
　　「後果很嚴重的，我和你們說，虛空之樹信譽度不高於50就很危險！」
　　芬妮的語氣堅定，同時心中決定，雖說這幾個傢伙都宰人不眨眼，是狠人中的狠人，但之前那麼多次險境，都沒拋棄她這治療系，眼下當然不可能看這獵殺者往坑裡跳。
　　「不超50。」
　　巴哈看了眼自己的老大蘇曉，臉上笑容有點精彩。
　　「小妞你不用擔心，那是對你危險，總之去不去吧。」
　　「我們難道不嘗試戰勝黑暗混種？喂，等等啊，你們……你們！」
　　芬妮氣的一跺腳，最後只能小跑到傳送陣上，巴哈嘴賤道：「哦？不怕扣虛空之樹信譽度了？」
　　「多一個人分攤，都能少扣點。」
　　芬妮說完，開始碎碎念，下一秒，傳送陣激活。
　　……
　　黑暗廢墟，東南側，一條石板路街道上。
　　兩側的商店，很有樂園陣營的特點，結合了不同時代，不同人的審美觀，這條路的盡頭是處噴泉，繼續前行，是一片空曠的廣場，估摸著，此地是交易廣場。
　　蘇曉站在這條街道上，他嘗試查看阿姆、巴哈、貝妮的位置，結果卻顯示無法偵測從者所在位置，身處曙光廢墟內，一切不合理的情況，都合理。
　　「汪。」
　　布布汪輕叫了聲，意思是，主人，接下來怎麼辦。
　　蘇曉取出【曙光徽章】，這是激活「潛力超脫裝置」的必需品，而這「潛力超脫裝置」，是他參與這次爭奪戰的終極目的之一。
　　嘗試激活【曙光徽章】，一股共鳴波動逐漸擴散，片刻後，他隱約感應到，最近的「潛力超脫裝置」位於西南邊，他帶上布布汪，快步向共鳴回饋的方向走去。
　　剛走到噴泉水池前，一種莫名的危機感襲來，是「宗師感應」給於的危險預警，他閃身到一旁的商舖內，布布汪則原地消失，「你看不見我」這神技，可以說是從前期神技到大後期。
　　短暫的安靜後，一道身影從交易廣場對面走來，他的衣著破爛，氣息像是違規者，卻又有本質的區別，那感覺……黑暗又混亂，並且有著一種極端純粹的力量感，蘇曉嘗試以神秘之眼偵測。
　　【正在比對雙方智力屬性……因所處環境，成功偵測到敵方25.6%資料。】
　　名稱：編號105？？？號違規者
　　生命值：100%
　　？？？
　　真實力量：800+120點。
　　真實敏捷：526點。
　　真實體力：128點。
　　智力：53點。
　　魅力：298點。
　　技能1，力量污染（被動，X）：因受到「聚合體」的污染，力量屬性達到極致，且額外提高350點。
　　技能2，力量啊（被動，Lv.95）：力量系攻擊強度提升36.8%，且附帶「粉碎毀滅」效果。
　　技能3，有限生命（被動，X）：此單位僅可在曙光廢墟內存在，如脫離曙光廢墟，將在立即死亡的同時，身體無法承載現有力量而發生劇烈爆炸。
　　技能4，曙光庇護（被動，X）：此單位身處曙光廢墟內，當生命值滑落至1%時，將賦予「不滅判定」，後續3秒內，此單位將豁免死亡。
　　……
　　105號違規者的力量很棘手，但以蘇曉的戰力，有信心一刀讓其空血，拖延4秒後，第二刀將其格殺。
　　關鍵是，現在不太清楚，這種遊蕩的無意識違規者是否罕見，倘若來一群，那可不是開玩笑的，這種是受到「力量污染」，天知道這曙光廢墟內，是否還有其他類型的污染。
　　蘇曉對布布使了個眼色，布布汪悄然前往制高點，光環能力全開，這裡雖無法展開感知，但光環是增益技能，不會被壓制感知效果屏蔽，並且這光環效果被布布開發的格外獨特，不分敵我，就是說，敵人進入光環技能區域的瞬間，就會受到布布汪的增益，同時也會被布布發現。
　　105號違規者遊蕩在交易廣場上，蘇曉從廢棄商舖內走出，慢步走向105號違規者，只是瞬間，原本遊蕩狀態的105號違規者，忽然轉頭，因為轉頭力度過大，以及難以控制的身體力量，讓它把自己脖頸卡吧一聲掰彎。
　　蘇曉一步邁出後，下一瞬已憑借龍影閃抵達105號違規者身側，手中長刀橫斬。
　　錚。
　　利落又鋒銳的一刀後，105號違規者的首級飛起，它的生命值驟然滑落至1%，可它並未倒下，反而全身肌肉膨脹，頃刻就化為一個五米高的無頭小巨人，單手向蘇曉拍來。
　　蘇曉略有側躍，同時一刀上撩，把105號違規者拍下的巨臂斬斷，這巨臂脫體後，因拍擊的巨力被甩飛，轟然砸上後面交易廣場的環牆，力量之恐怖，讓整個交易廣場都震了下。
　　蘇曉的眉頭微皺，這一擊的力道，哪怕是用長刀的鋒刃迎擊，他也感受到其沉重，倘若被正面擊中，這一下絕對夠受。
　　錚錚錚！
　　三道斬芒交錯，105號違規者被斬成幾截，就算如此，它依然還能行動，被斬碎的肢體，混亂的揮動著，可3秒一過，這些殘肢斷臂忽的停下，隨後像是引發了某種連鎖反應，砰砰砰的爆裂開來。
　　【你已擊殺105？？？號違規者。】
　　【你獲得3680枚獵人金幣。】
　　……
　　看到這獵人金幣數量，蘇曉感到意外，105號違規者因「力量污染」擁有超出極限的強大力氣是沒錯，可實際戰力，他估摸著也就值200∼300獵人金幣。
　　「老獵人」稱號是得到了提升，成為滿潛力·單屬性稱號沒錯，但其提升的，不是擊殺敵人所獲得的收益總價值，這是虛空之樹和四大樂園陣容恆定的，「老獵人」是提高可獲得收益的極值。
　　那到底是什麼，把原本危險度估值在200的敵人，強行拉高到3680？答案呼之欲出，環境，蘇曉現在是在曙光樂園內，擊殺違規者。
　　還有最為關鍵的一點是，倘若他是通過戰勝上一輪的黑暗混種，得到的入場資格，那麼因進入爭奪戰最終階段，虛空之樹就會給蘇曉進行對應的公證機制。
　　如果是那樣，他就是以完全可控的公證機制，進入「曙光廢墟」內，反之，他現在是以個人的手段，進入到了「曙光樂園」擊殺違規者。
　　「曙光廢墟」和「曙光樂園」現在是一個地方沒錯，可在擊殺判定公證中，這完全就是兩碼事。
　　蘇曉不清楚曙光廢墟內，有多少這種意識死亡，身體還活著的遊蕩違規者，但他可以確定一點，當初輪迴樂園大舉進攻曙光樂園，曙光樂園在那時，99.99%不會讓麾下契約者們，進入任務世界，去執行任務，或者說，反而會把所有契約者，都強行傳送回來。
　　那場終結之戰，必定慘烈異常，但最終的結果是曙光樂園沉寂，而不是被攻破或全滅一類，就連「潛力超脫裝置」這種能把身體屬性極值，提升到900點峰值的無法復刻秘寶，輪迴樂園都沒得到，就已經說明一切。
　　如此判斷，此地的遊蕩違規者，數量必定不少，那對於蘇曉而言，這就是海量的獵人金幣。
　　蘇曉的「深淵之影」稱號，需要海量的「蔓延溫床」提升其潛力，就以蘇曉這無敵般的運氣，估摸著50萬獵人金幣能完成對「深淵之影」的提升，就是先代滅法們保佑了，啊呸，這倒霉就是滅法陣營傳承下來的，先代滅法們保佑，搞不好更倒霉。
　　除了對「深淵之影」的提升，獵人金幣還有個作用，為：
　　「獵人金幣：此金幣可交易，但僅限於老獵人稱號以及與老獵人同類型稱號的擁有者間，進行交易、轉讓。」
　　這玩意，是可以交易的，夠強大的獵殺者、戰鬥天使、先驅、死亡遊俠等，都有這稱號，就是說，到了後期，想找到交易方不難，蘇曉都絕強頂尖了，這都是大後期了，更好找。
　　蘇曉忽然感覺，這次獵人金幣的收穫，搞不好會成為他的主要收入來源之一，為了晉陞至強，帶來一大助力。
　　可現在有個問題是，此地的確有大量遊蕩違規者，但應該怎麼擊殺呢？在無法瞬殺的情況下，隨著擊殺搞出的巨大聲響，引到越來越多違規者是必然的。
　　至於用太陽聖劍，儲存空間內的確還有一顆，但就算引來大量違規者，然後引爆，那能擊殺的數量依舊有限，這讓蘇曉陷入沉思。
　　幾秒後，蘇曉拿出聯絡器，嘗試撥通，片刻後，通訊被接通，他率先問道：
　　「在廢墟外圍？」
　　「怎麼了我親愛的朋友，我馬上到廢墟裡面跟你會合。」
　　「先別來。」
　　蘇曉此言，讓準備激活一個奇異傳送陣的凱撒停下，這傳送陣非常奇妙……啊不，應該是非常奇怪，整個傳送陣由破布、碎頭髮、殘骨，甚至還有可疑的湯汁構成，中心處是一枚閃爍黑色微光的違規者烙印。
　　「我親愛的朋友，這次是多大的生意？」
　　凱撒眼中亮起暗黃的瞳光，可謂是奸詐感瞬間拉滿。
　　「分你一成。」
　　「不不不，至少我要佔七成，凱撒總是最辛苦的。」
　　「最多兩成。」
　　「我認為，六成是我的底線……」
　　經兩人的砍價後決定，後續的收益，凱撒三成，蘇曉七成，關於兩人的計劃，四個字就能完全概括，驅虎吞狼。
　　蘇曉與凱撒互相確認了空間坐標後，雙方開始佈置，蘇曉環視交易廣場，感覺此地很不錯，場地夠大，只不過，可能會有亡魂般的違規者遊蕩到此。
　　「布布。」
　　「汪。」
　　布布汪激活團隊儲存空間，從裡面取出各類器械，小布號、機械蜂群等都取出，還臨時發射了一顆低空衛星，確保周邊區域的信號足夠穩定。
　　半小時後，交易廣場的上空閃爍了下，蜂巢般的網格天幕將此地籠罩，之後是投射與偽裝階段，一切布設好後，整個交易廣場被封閉起來，從外面看，交易廣場空無一物。
　　蘇曉取出120顆【靈魂精魄】，這足夠提升一級刀術宗師了，但這是必要成本，他取出一台精密器具，將其安放在晶體陣圖上，放入上120顆靈魂精魄後，將其啟動。
　　等待近一小時，蘇曉關閉高溫到熾紅的熔煉器具，打開後，從裡面倒出液態的「純淨靈魂溶液」，裡面混雜惰性溶液，是防止靈魂力量沒有依托而飄散，不過也讓這溶液呈現出銀色。
　　蘇曉思索了會，幾種封印術式都被他否定，原因是封印深度不夠，在目標死掉一次後，封印術式自然就失去載體，可「因果系」的封印，他不擅長，那是另一個封印體系。
　　不過蘇曉作為封印大師，很快找到頭緒，他需要這個封印術式足夠強韌，能承受劇烈的攻擊，這點他不擔心，現在六件大爹級原罪物，就代表了他的封印術式，有多堅固。
　　既然不能鎖定因果，那就讓這封印術式有追蹤性，如此一來，就不怕目標死亡，死了後，還能立即追蹤上去，繼續完成封印術式的附著。
　　為了確保萬無一失，蘇曉選擇「靈魂能量」作為本次的封印術式載體，這可是很高等的封印載體之一。
　　等待靈魂溶液冷卻幾分鐘後，他雙手探入到容器中，在他的操控下，靈魂溶液宛如水銀般，附著在他雙手上，他盤坐在地，虛握雙手，開始用雙手上的靈魂媒介，構成封印術式。
　　以他現在的封印學水平，大概能達到3500層左右，請不要誤會，不是一共3500層，是每秒鐘構成3500層封印術式，嚴師出高徒，更何況有六位嚴師的『悉心教導』。
　　十分鐘後，蘇曉完成封印術式的編織，並非他只能編織210萬層的封印術式，是靈魂溶液用光了。
　　劃破掌心，蘇曉用自己的血，構成一枚印記，然後用封印術式，將這鮮血印記包裹在中心處，完成這些，他雙手虛握封印術式，開始壓縮這術式。
　　卡嚓、卡嚓∼
　　宛如玻璃破裂的聲音，在蘇曉雙手間傳來，並非封印術式的聲音，是週遭空間被壓縮到裂開，一切完成時，他雙手間多了一枚巴掌大小的術式印記，這印記透出白光，如果直視，眼睛都會被這白光刺痛。
　　蘇曉逐漸拉遠虛握的雙手，確定封印術式固定在這處空間後，他開始以此地為中心，布設傳送陣，這次不是向外傳送，是接收端。
　　與此同時，廢墟外圍，昏暗的大殿內，凱恩隊的幾人，正藏身在大殿後門的斷石柱後，隊長凱恩，成員水哥，以及一名瓶底眼鏡治療系，一名雙頭男。
　　這雙頭男有兩個光禿禿的腦袋，其中一個頭顱在沉睡，值得一提的是，這其實是兩名參戰者，兄長與弟弟，弟弟除了在戰鬥時，其他時會一直沉睡，以哥哥為主。
　　昏暗大殿內傳來撕咬吞嚥聲，眼鏡奶媽抬頭張望，就算有雙頭男的感知屏蔽能力，看到那黑暗混種後，她也感覺一陣心悸。
　　「隊長，這情況好奇怪，我們是不是躺贏了？」
　　眼鏡奶媽開口，目光一直看著大殿裡側的暗區。
　　「大概，算吧。」
　　凱恩的神情有點無語，他找了一上午，終於找到自己的黑暗混種，結果還沒動手，他鋼鐵魔心特性的黑暗混種，就已經噶兒了，被一隻宛如狂獸，體長七米以上，全身灰色毛髮，毛髮上如同燃著太陽焰的怒獸，給生撕了，現在正在那生吞活撕。
　　「泰莉德，你那邊搞定了？」
　　凱恩看向一旁的魔鐮·泰莉德。
　　「嗯。」
　　惜字寡言的泰莉德雙手抱肩靠站在那，似是在閉目小憩。
　　一旁的眼鏡奶媽開口：「這怪物，是什麼？」
　　「我沒猜錯的話，是白夜的黑暗混種。」
　　凱恩的話，讓眼鏡奶媽的表情有點精彩，她用手掌下側推了下眼鏡，不敢置信的問道：「這怪物，是黑暗混種？」
　　「對。」
　　凱恩看著暗區內的黑暗混種，哪怕知道那黑暗混種發現不了這邊，他依然感到陣陣心悸。
　　就在這時，正在大快朵頤的黑暗混種……不，稱其為太陽混種才貼切，太陽混種似是感應到什麼，停止進食的它，舔舐乾淨嘴邊的黑血，嗅了嗅，它雙眼的豎瞳，逐漸化為烈陽的炙熱暗金。
　　轟！
　　太陽混種縱躍導致大殿破碎，它四足奔行，已是更接近野獸，沒一會，它抵達那熟悉的氣息附近，它看到，一個看起來就特別可惡的小老頭，正拿著飄散血煙的土罐，那血煙的氣息，就是它必須殺死之存在。
　　太陽混種驟然撲殺上前，一爪將凱撒拍飛，全然不在意轟然撞在黑鐵天壁上的凱撒，太陽混種單爪握上土罐，卡吧捏碎，裡面飄散的血煙，讓它更為憤怒。
　　太陽混種沒能找到目標，目光看向方才拍飛的討厭小老頭，讓它不解的是，那感知起來明明很弱的小老頭，居然在黑鐵天壁下安然站立，然後一溜煙的跑遠，那逃跑速度，就算是太陽混種都猶豫了，因為它感覺，一定追不上那討厭又猥瑣的小老頭。
　　然而，太陽混種沒發現，它方才捏碎的土罐，讓它的爪上沾染一枚黑色印記，下瞬間，一道陣圖在太陽混種身下出現。
　　太陽混種很敏銳，一爪破壞腳下陣圖的同時也躍出陣圖範圍，然後在遠處凱撒笑呵呵的目光中，躍到他準備多時的真正傳送陣圖上，為了防止太陽混種還殘存空間特性，凱撒的這傳送陣圖，居然不是空間特性的，是很罕見的「門特性」。
　　太陽混種只感到眼前一花，當周邊世界恢復時，它已身處一處寬闊的廣場上，一枚等候多時的封印術式，根本沒給它反應的機會，就牢牢吸附到它胸腹位置，甚至吸附到血肉內，最終牢牢固定至靈魂層面。
第五十章：獸族
　　太陽混種是迷茫的，怎奈現在的劇情有點複雜，加之沒有字幕，太陽混種沒理解現在的情況，但也不用它理解，一根4米高，直徑約2米玻璃柱位於十幾米外，這玻璃柱內有一把綻放金紅色光芒的聖劍形，這赫然是，太陽聖劍。
　　「600顆烈陽之怒·阿波羅+裂變溶液+特製玻璃柱容器+大量濃縮信仰之力·太陽+太陽石=太陽聖劍。」
　　咚∼！！！
　　耀金色的太陽焰爆炸，將太陽混種籠罩在其中，這金色火焰中，太陽混種展露野獸獨有的殘暴笑容，衝擊在破壞它的身軀沒錯，可這濃郁的太陽之火，讓它的力量快速得以補充。
　　原本作為太陽特性的它，身處黑暗廢墟發揮不出全部戰力，現在，它即將達到巔峰狀態。
　　太陽焰爆炸沖天而起，從遠處看，那閃爍金紅色火光的十字，很像是把聳立在天地間的太陽聖劍。
　　「吼！！」
　　狂暴的吼聲，伴隨著層層焰浪擴散，太陽混種的體型快速膨脹，頃刻間，竟成為百米怒獸。
　　遠處的高塔頂端，蘇曉坐在此地，手中是半瓶元素佳釀，他飲了口酒液後，看著很遠處的太陽混種，不對，它已經達到了質變級的進化，現在是太陽怒獸才對。
　　太陽怒獸當然感知到了蘇曉，向蘇曉所在的方向看來，然而，位於熊熊太陽焰中的它還沒發現，密集的身影在建築間縱躍，向它圍攏而來。
　　蘇曉想用太陽聖劍炸死太陽混種？他當然不會這麼蠢，引爆太陽聖劍，是因為這超級爆炸物的聲勢夠大，讓曙光廢墟內的所有遊蕩違規者，都注意到這裡，然後圍攏而來。
　　滋啦一聲，宛如黑色激光掃過，一名受到「智力污染」的遊蕩違規者，正踉蹌著衝向太陽怒獸，意識早就死去的他，憑借本能再度使用生前的核心技能，又是一道黑色激光，掃過太陽怒獸的胸腹。
　　太陽怒獸環視周邊，看到了密密麻麻的遊蕩違規者，正向它蜂擁而來，多到，看不到邊際。
　　啪！
　　太陽怒獸一爪把一名遊蕩違規者拍碎，這遊蕩違規者沒立即死亡，而是在破碎後，胡亂掙扎3秒，才失去動靜。
　　與此同時，蘇曉所在的高塔頂，他接到提示。
　　【你的召喚物已擊殺108？？？號違規者。】
　　【因此召喚物的特殊判定，以及公證條例，你無法獲得對應的直屬擊殺收益。】
　　【你獲得869枚獵人金幣。】
　　……
　　蘇曉當然不會妄想能有擊殺獎勵，擊殺獎勵的公證判定，可不是開玩笑的，問題是，獲得獵人金幣不是「擊殺獎勵判定」，這玩意是稱號收益效果。
　　蘇曉以前用軍團流平推世界時，不止一次試驗過，稱號效果對召喚物的加成，最起碼能達到60%∼75%，不過為了保險起見，他此時正選擇佩戴「老獵人」稱號，而非利用老獵人無需佩戴，即可加成生效的效果，那會承擔額外的判定風險和流程。
　　太陽怒獸擊殺遊蕩違規者，蘇曉卻能獲得獵人金幣，這一切的源頭，要從凱撒那說起，那廝的傳送陣，可不只是把太陽怒獸從廢墟外圍，傳送到曙光廢墟內這麼簡單，否則凱撒也沒可能拿三成。
　　凱撒的難點，在於給太陽怒獸搞一個足夠乾淨的「入場身份」，無論怎麼說，太陽怒獸都屬於上一輪的爭奪戰參與方之一，至於怎樣做到這點，凱撒這廝也是絕了，它給太陽怒獸套了個「陣營惡霸.X」的持續狀態。
　　這就導致，太陽怒獸的判定，在進入曙光樂園後，就挺奇妙，凱撒可太瞭解這類判定了，在不觸及初始條例的情況下，很可能是直接給太陽怒獸一個「無身份判定」。
　　凱撒成功給太陽怒獸洗白後，就到蘇曉發揮，他設定了一個吸附式封印術式，這封印術式的吸附指定目標為「原罪」，對於這方面的封印特性，蘇曉可太瞭解。
　　更絕的，其實是封印術式內部的那枚鮮血印記，這是枚「召喚物印記」，以蘇曉驚人的-32點魅力屬性，當然不能把太陽怒獸，強行招募為自己的召喚物，從而操控對方。
　　但別忘記，蘇曉的負魅力屬性，有這樣一個判定。
　　當前負魅力屬性×15=魅力判定結果。
　　蘇曉現在的魅力屬性是-32點，也就是-480點的魅力屬性判定。
　　他不可能用這種魅力判定，影響到太陽怒獸的行動，問題是，太陽怒獸也的確豁免不了這-480點的魅力屬性判定，哪怕這判定卵效果沒有，可它就是豁免不了。
　　奇妙之處在此衍生，現在太陽怒獸身上，因那封印術式的存在，牢牢固定著蘇曉的召喚物印記，加上太陽怒獸豁免不了他的魅力判定，太陽怒獸就成了，蘇曉控制不了的「蘇曉召喚物」。
　　這麼奇特的召喚物判定，太陽怒獸的擊殺，肯定不會衍生給蘇曉擊殺獎勵，問題是，他也沒指望過有，但他給自己的召喚物加持稱號效果還不行嗎？
　　「稱號效果：老獵人（被動），擊殺違規者、深淵系敵人時，可獲得1∼10000枚獵人金幣（根據敵人綜合強度而定）。」
　　注意，是「擊殺」，而不是「你擊殺」，這有本質區別，標注著「你擊殺」，那就必須自己殺死，有本人完成這一判定的局限性，可「擊殺」的話，召喚物的擊殺，也是一樣是擊殺判定。
　　就這樣在一個個判定的衍生下，蘇曉成功讓太陽怒獸，成為自己的最強打手。
　　遊蕩違規者太多？倘若太陽怒獸被圍攻死怎麼辦？沒關係，這傢伙好幾條命，太陽怒獸倒下了，一會站起來的就可能是猩紅怒獸，或是其他，還剩六條命的超級打手，單是想想就靠譜。
　　倘若有意識正常的違規者在場，知曉蘇曉與凱撒這番操作的話，可能會氣的當場破防，並怒吼一聲，虛空之樹，你看看他們，你快看看他們啊，扣虛空之樹信譽度，必須給他們扣成負數。
　　蘇曉與凱撒這樣做，會扣虛空之樹信譽度嗎？答案是，真的會……
　　【檢核到獵殺者符合判定、公證，但不符合爭奪戰規則的行為，你將被扣除虛空之樹信譽度。】
　　【你當前虛空之樹信譽度為：-？？？。】
　　【虛空之樹信譽度扣除中。】
　　【因你的虛空之樹信譽度過低，本次扣除失敗。】
　　【檢核到，已有多次因你的虛空之樹信譽度過低，無法完成虛空之樹信譽度扣除的情況。】
　　【追加強化判定。】
　　【你的虛空之樹信譽度遭到扣除。】
　　【你當前虛空之樹信譽度為：-？？？？。】
　　……
　　虛空之樹信譽度低，當然不是沒有害處，例如爭奪戰入場順序，入場初始身份，再或是中立商店等，再或是一些中立交易場所無法入內，各類裁定一堆，但總是有辦法解決的。
　　無法激活中立商店？沒事，逮一個虛空之樹信譽度夠高的，幫忙激活就行，至於對方會不會在兌換期間中飽私囊，在蘇曉的物理交涉下，暫還沒遇到過這種情況。
　　……
　　深淵之暗蔓延，風海大陸，獸族主城原址·永環城。
　　昔日足有190多個城區，比正常一個國家還廣袤的永環城，此刻被陰冷與黑暗所籠罩。
　　滴答、滴答
　　點點鮮血，從騎士長的面甲滴落，這位昔日和蘇曉並肩對戰狼神的強者，此刻全身戰甲殘破，手臂脖頸等位置，都有被深淵侵蝕，開始木質化的痕跡。
　　「你應該知道，掙扎毫無意義。」
　　甲足踩踏石板的聲音傳來，一位上身為人族模樣，下身為蛛腹與甲足的夫人，優雅走來，她有著及腰的奶白色長髮，一雙血紅的豎瞳，讓她的氣質慵懶中透出殘忍，近五米的身高，沒破壞她的整體美感，她那漆黑的眼底，以及甲足上的黑色部分，代表她已經投入深淵，甚至已成為其中的族裔。
　　尋常強者，當然沒有成為「深淵族裔」的資格，投身深淵，最多是粗魯的吸收深淵力量，然後走向末路，可蜘蛛夫人本就是「至強巔峰」，放眼虛空萬界，都是頂尖強大者。
　　「你，墮落成深淵族裔，難道不怕，滅法者嗎。」
　　騎士長無力靠坐在初代獸王的雕塑下，哪怕就算面臨死亡，也目光平靜的看著蜘蛛夫人。
　　「哪還有滅法者，哦，對了，還有一個小傢伙，但你確定，他能封臨至強？就算封臨至強，又一定是我的對手？你們啊，瞻前顧後，所以當初才會背叛我，我守護了這世界多少年，換來的是你們兩族的背叛。」
　　蜘蛛夫人似與騎士長有幾分交情，並沒像殺其他獸族那樣，宛如碾滅螻蟻般，無情殺死。
　　「你是風海大陸最後一個純血獸族，我已經殺你一次，不想再殺第二次了，跟我一起投入深淵吧，你父親當初沒背叛我，所以我給他的子嗣一個機會。」
　　蜘蛛夫人尖利的黑色指甲一劃，一瓶治療秘藥，從空間裂縫內掉落出，被她白皙的手接住，隨手拋到騎士長身前。
　　「……」
　　騎士長只是看著蜘蛛夫人，不苟言笑的他，沾染血跡的臉上浮現笑容：「你在畏懼。」
　　聽聞此言，蜘蛛夫人只是微笑。
　　騎士長沒去看治療秘藥，而是盯著蜘蛛夫人，用最後的力氣說道：「不用找了，我把獸族的所有秘寶，都通過暮冬城的渠道，轉送給那滅法者，作為獲得這些的代價，他要幫我們宰了你……」
　　話剛說到這，一道蜘蛛甲足的殘影閃過，騎士長的首級應聲飛起。
　　「哦？滅法者，白夜嗎，看來下次見面，要取下你的腦袋了，可惜。」
　　蜘蛛夫人看向上空，深淵在進一步侵蝕風海大陸，已經沒人能阻止……風海大陸的深淵時代降臨。
　　……
　　傳送的微光消散，魔龍·凱恩以及他的小隊成員，都站在傳送陣上，沒一會，孤身一人的魔鐮·泰利德也現身。
　　光頭男作為隊伍中的感知系，他半蹲在地展開感知，並說道：「這就是曙光樂園嗎，難怪被稱為黑暗廢墟，我們……」
　　咚！
　　一聲沉悶的巨響，從遠處傳來，幾人聞聲看去，看到一隻高高躍起的金焰怒獸，這怒獸剛躍起，下面就跟上如同潮水般的人影，其中一些已被太陽焰燒的身體殘破，卻依然悍不畏死。
　　「哦吼，不愧是曙光廢墟，一進場就遇到超級大boss，怎麼樣，我們要不要去湊個熱鬧？」
　　眼鏡奶媽有點躍躍欲試，看她逐漸緋紅的臉頰，顯然這不是位安分的主。
　　「你們有沒有感覺，」水哥的話，吸引眾人視線，他繼續說道：「這怒獸，有些像對應白夜的那只黑暗混種。」
　　「嘶∼，你這一說，還真有點像。」
　　言罷，眼鏡奶媽分明更想去湊熱鬧。
　　「我們去看看？」
　　凱恩沒獨斷專行，這畢竟是臨時隊，其他成員聽他的，是因為他的名聲在外，可做什麼，最好是商量著來。
　　「別去。」
　　魔鐮·泰莉德難得開口，她語氣篤定，讓眼鏡奶媽問道：「為什麼。」
　　泰莉德沉默著沒作答，她並不會說，以前和白夜同一個世界執行任務時，就看過類似的熱鬧，結果被捲入其中當了回工具人，沒撈到好處不說，還險些死掉。
　　「禿哥，偵測下那大傢伙的公開擊殺收益，要是沒公開性的擊殺收益，咱們就撤。」
　　臉色越發緋紅的眼鏡奶媽，顯然不準備放棄。
　　「嗯，我看看。」
　　光頭男的能力激活，他弟弟的雙眼睜開，無聲遙望遠處的太陽怒獸，片刻後，光頭男說道：
　　「我……我靠！」
　　光頭男眼睛都瞪大，這讓眼鏡奶媽有些期待，催促他趕快說。
　　「擊殺獎勵有，2份初始源質！」
　　「嗯？」
　　眾人，包括泰莉德的目光投來，包括泰利德的目光都有所波動。
　　「10把世界寶箱鑰匙，可交易的那種鑰匙啊！還有一枚永恆級滋養類裝備寶箱，以及一種唯一特性的……無上源質，這東西叫霸主源質，我第一次見到無上源質，以前認為這東西只存在圖鑒裡。」
　　說完這些，光頭男的呼吸有點急促，其實不僅是他，在場幾人沒人不動心，無論是作為契約者還是死亡遊俠、處刑者等，如果對資源不夠貪心，沒可能爬到現在的高度。
　　「怎麼樣？搞不搞？」
　　眼鏡奶媽很興奮，可光頭男的話，宛如冷水潑了下來，他說道：「這怒獸七條命，現在只死了一次。」
　　「他在被圍攻！機會，機會！」
　　「呵呵∼，你猜這東西，是誰對應的黑暗混種，我不信，那傢伙沒在暗處盯著。」
　　光頭男的話，讓眼鏡奶媽如同霜打的茄子，蔫兒了，她不怕強敵，就怕老陰嗶，在她的一階到絕強，每階都遇到好幾個老陰嗶，算計的她都懷疑人生。
　　或者說，這名叫血姬的治療系，其戰力是本次爭奪戰的第一線，怎奈『智謀超群』，導致綜合評分大幅度降低，才排到隊伍成員備選行列。
　　「魔鐮，你能打過白夜嗎。」
　　血姬的眼睛越發緋紅，泰莉德沉默，沉默的態度是她不是白夜的對手。
　　「上次我們打的平手，你打不過，我肯定也不是對手，但應該能拖一會，搶擊殺時，我去拖住他，你們上，怎樣？」
　　血姬越說越興奮，凱恩打斷道：「不怎麼樣。」
　　「隊長，別慫啊。」
　　「想都別想，這次我們贏不了了，已經最後一輪，我們只有兩塊「破碎本源」，這次只有第一，沒第二名這說法，我接下來的任務，是帶你們盡可能獲得收益的同時，帶你們活著離開著。」
　　留下此言，凱恩大步向遠處走去，血姬有點不爽，但轉而，她嘁了聲，跟上凱恩，看似不怎麼服氣，但已經認可凱恩這位隊長，在這種危險的地方，遇到這麼個好隊長不容易。
　　……
　　蘇曉看著遠處的混戰，確定封印術式穩定後，他從高塔上躍下，這次把太陽怒獸弄來，好處不僅是能獲得海量獵人金幣，太陽狂獸看似狂猛，但在遊蕩違規者們的圍攻下，它死亡是早晚的事，這裡畢竟是曙光樂園內部，就算有幾條命，也頂不了太久。
　　蘇曉是沒完成上一輪的戰場任務，就進入最終環節場地，導致任務判定卡住了，也就是，他完全無法得知「本源碎片」的方位，原本是準備等羅莎隊入場後，通過那邊得知，現在有了其他選擇。
　　帶著布布汪，蘇曉向西南側走去，沿途他都沒掩飾自身氣息，這裡的遊蕩違規者都去圍攻太陽怒獸。
　　全速奔行幾分鐘，蘇曉來到一棟酷似大教堂的建築前，他發現這建築頂部有個直徑六七米的破洞，推開半開的門進入其中，他第一眼就看到，位於大教堂中心處，那破損嚴重，半砸入地面，周邊全是座椅木料碎片的機器。
　　這機器約十米高，六米寬，通體厚重的鐵黑色，底部的大量線纜，宛如樹根般繁茂，所有線纜都斷開，正面艙門打開一道縫隙，向裡面看去，有些酷似屬性強化倉的格局，但有很多透明機械觸鬚垂落下來。
　　蘇曉的手撫過這些金屬觸鬚，手感不涼，溫熱的像是活體生物，但卻有金屬的光滑感，這就是蘇曉本次的核心目的之一，「潛力超脫裝置」！
　　取出【曙光徽章】，嘗試用其喚醒這台「潛力超脫裝置」，結果毫無反應與提示，蘇曉點了點頭，心中早有這台機器已壞的事實，他拔出斬龍閃，一刀斬下。
　　當！！
　　彈刀讓蘇曉退後半步，長刀歸鞘後，他握了握拳，手有點麻，原本想著拆開，看能不能帶走些配件，現在看來，是不可能了。
　　「汪！」
　　布布汪叫了聲，蘇曉聽懂布布的意思，這懶貨想試試，他單手按在地面，傲歌的晶體層蔓延，將整個教堂內部籠罩，只留下門口位置，作完這些，他來到門前的晶體座椅前落座，拿起神秘之眼，翹著二郎腿卡嚓卡嚓擰動神秘之眼。
　　蘇曉這無聲的支持，讓布布汪美滋滋的搖起尾巴，它取出輔助機械臂，將其戴在背上，這樣一來，布布汪就有了兩條初始長度1米，極限伸縮長度12米的萬用機械臂。
　　布布汪拿出各類裝置與精密機械，以它現在的「科技技能」水平與「機械學」水平，想要理解這「潛力超脫裝置」的原理是做夢，但布布汪卻有一定信心拆開。
　　要知道，就算是輪迴樂園的基礎設施，也需要少量特殊職階的職工者，去保養維護，倒不是輪迴樂園的公證無法做到這點，是合理節約資源。
　　布布汪確信，曙光樂園的設施也會留下一些檢修維護結構，樂園陣營有一條初始條例，就是資源合理化利用。
　　布布汪研究了半個多小時，終於找到維護結構，隨著它操控機械臂，「潛力超脫裝置」的第一塊外部結構被拆下。
　　「汪。」
　　布布汪邀功似得喊了蘇曉一聲，蘇曉走上前看了眼「潛力超脫裝置」內部，拍了拍布布的頭，鼓勵它繼續。
　　總計耗時三小時五十分，布布汪把這台「潛力超脫裝置」拆了三分之一，剩餘的三分之二實在是拆不開，布布汪分析，剩下的是整體結構，無需日常維護部分。
　　蘇曉打量鋪在地上的各類零件，觀察一番後，以他的煉金機械學水平，很快發現，這些都是精密的零件，他看向布布汪。
　　「汪。」
　　布布汪用機械臂挑揀出一些零件，意思是這些價值比較高，蘇曉讓它挑選出最高的幾件，這些零件都是未公證狀態，後續需要他自費通過虛空之樹進行公證，才能帶出此地，作為本次爭奪戰的戰利品。
　　這些零件當然是回去後出售給輪迴樂園，但有個問題是，「潛力超脫裝置」和「屬性強化倉」的功能，有九成相近，其中關鍵之處在於破除身體屬性極值。
　　蘇曉猜測，在輪迴樂園的公證中，如若是「屬性強化倉」上有的零件，那就是低價值物品，倘若是「潛力超脫裝置」獨有的零件，就是超高價物品。
　　換作以往，當然不用去博弈，問題是，這次蘇曉是受到天啟樂園的公證來到本世界，他要出售給輪迴樂園的高階技術，找天啟樂園公證價值，估摸著價格和去虛空之樹公證，不會有區別，而非以往那樣，有輪迴樂園給免費公證物品價值。
　　一共十種零件，蘇曉讓布布選擇其中五種，隨後召來領主列車到大教堂外，把珍貴零件存放在列車保險箱內，其餘零件也裝好，暫時存放在列車上，他解除領主列車的召喚狀態。
　　做完這些，蘇曉再度激活【曙光徽章】，片刻後，徽章又一次給出共鳴，他向下一處「潛力超脫裝置」所在之處趕去。
　　半小時後，蘇曉走在一條巢穴般的鋼鐵通道內，這裡殘存了很多股詭異的能力波動，明顯是有多名高危違規者，曾在此沉眠，方才被太陽聖劍巨大的聲響與波動吸引走。
　　倘若沒有太陽怒獸的這一手操作，蘇曉想靠近任何一台「潛力超脫裝置」，都是堪稱噩夢級難度，受到力量污染的「遊蕩違規者」，會下意識盤踞在樂園的基礎設施附近，這些破損的樂園設施，會緩慢飄散出時空之力，遊蕩違規者並不能吞噬這些時空之力，卻會被其吸引，也不知其中具體緣由。
　　抵達鋼鐵通道中段，蘇曉看到砸破頂壁的一台「潛力超脫裝置」，初步查看，他發現這台「潛力超脫裝置」用不了，布布汪上場。
　　半小時後，各類零件拆完，幾種現認為珍貴的放進列車保險箱，其他的也都裝上列車。
　　又一次拿出【曙光徽章】，蘇曉將其激活，這次等待了幾分鐘之久，才成功共鳴到一台位於很遠處的「潛力超脫裝置」。
　　蘇曉沒馬上出發，而是看向來時的鋼鐵通道，他拔出腰間長刀，雖沒說話，但透出隱隱紅光的雙眼，以及瀰散開的血氣，代表他已發現跟蹤者的蹤跡。
　　「這位……獵殺者？別出手，我不是敵人，我通過殘存天幕，早就看到你們，你們來這麼危險的地方，連續光顧兩台「潛力超脫裝置」，我想，這是你們的目的，但很可惜，整個曙光樂園，已經沒有能正常運轉的「潛力超脫裝置」了。」
　　來人身高不超1米5，體格瘦小，但背著超大號背包，帶著陳舊的機械護目鏡，左臂由機械臂替代，胸膛位置，是顆宛如心臟跳動的人造核心，以此維持生命。
　　「不過獵殺者先生，我既然選擇走出來，就說明我有辦法，前提是，你有至少4萬盎司時空之力，以及我的幫助，對了，忘了自我介紹，我叫迪恩，喜歡機械，不會戰鬥的膽小鬼迪恩。」
　　迪恩說完舉起雙手，以擺出投降動作，表示他沒有威脅，見蘇曉無動於衷，迪恩權衡了下說道：
　　「友情提示，你之前選的那些配件，對於你的樂園陣營，沒太大價值，它們都是和「屬性強化倉」通用的配件。」
　　「……」
　　蘇曉依然沒說話，見此，迪恩只能等待，十幾秒後。
　　「開價。」
　　「哈哈哈，深思熟慮的交易，才更讓人放心，要是你毫不猶豫的答應，我會馬上解除這具投影分身，其實你也猜到了，對於一個被囚困在這滿是遊蕩野獸廢墟中的人，有什麼比自由更寶貴呢？」
　　「沒有辦法，我是因為爭奪戰進到這。」
　　「不不不不，天幕能看到廢墟外圍和內部的大部分區域，我不信一個把黑暗滋生從外圍傳送到廢墟裡的人，沒辦法幫我出去。」
　　「好……」
　　蘇曉抬步向前，抬手握上迪恩早就抬起的手，可在下一秒，他化為晶體軀殼，啪啦一聲破碎。
　　與此同時，幾公里外，一棟廢棄建築二樓內，一道頭戴具象投影裝置的瘦弱男人，摘下頭上的具象投影裝置。
　　「那我們就成交吧。」
　　一道聲音從迪恩身後傳來，他的動作一僵，轉而苦笑著搖了搖頭，洩氣說道：「還想著成為這筆交易的主導，結果還是小角色，好吧，我們成交。」
　　迪恩背起自己的超大號包裹，長呼了口氣，道：「我們去曙光樂園的最核心區域，只剩一台還能用的「潛力超脫裝置」在那。」
　　蘇曉沒說話，他剛要和迪恩一同動身，忽然感到一種莫名的波動，從袖口的封印術式·副印上傳來，這玩意沒有封印功能，作用是同步特定封印術式的狀態。
　　縱躍到附近最高的建築頂部，剛到此，蘇曉感到一股熱量迎面而來，之後大地都震顫了會，一道太陽怒焰在遠處升騰，那十之八九是太陽怒獸死前的自爆，這一下，讓蘇曉的獵人金幣瘋狂刷屏。
　　安靜幾秒後，一道猩紅光柱噴發而出，是猩紅怒獸復生，或者說，是蘇曉的2號強力打手上線了。
　　推朋友一本書，書名《天命之上》，輕鬆快樂簡單舒爽的超能力大戰類型。
第五十一章：怒獸
　　曙光樂園內部，第二區，屬性強化大廳正門前。
　　「到了，最後一台還能用的「潛力超脫裝置」就在這，順便說下，這已經成為我家，作為一名有禮貌的獵殺者，我相信你不會亂動別人家裡的東西。」
　　迪恩向屬性強化大廳內走去，結果走了幾步，卻發現身後的男人沒跟上來。
　　「怎麼，怕我佈置陷阱？這可不是你們獵殺者的風格。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是取出張顏色格外猩紅的「猩紅卡」，原本臉上帶著笑容的迪恩，忽然僵在那。
　　「這……這是什麼，我怎麼會……」
　　迪恩身體忽然僵硬，身後隱約可見一道龐大虛影，這虛影的十指上垂下一根根絲線，連接在迪恩身上。
　　果然，蘇曉沒感知錯，迪恩是禁忌印記的五塊碎片之一「人偶印記」所控制的子體，也就是……灰紳士的人偶。
　　按理說，灰紳士已死，迪恩也應該像其他人偶般，隨著灰紳士一同死亡，關鍵點在於，灰紳士當初是曙光樂園復甦的希望之一，以灰紳士當初的曙光樂園權限等級，把一具人偶送到曙光廢墟內，真不是難事。
　　迪恩根本就不是上個時代的違規者，他是眼下這個時代的違規者，他被送到曙光廢墟內，其被灌注的記憶，是他曾作為上個時代曙光樂園的職工者，主要負責曙光樂園基礎設施的日常維護。
　　因有同源的違規者烙印，此地的遊蕩違規者，自然不會攻擊迪恩，這也導致，他成為曙光廢墟內，極少數的活人之一。
　　灰紳士的確死了，可曙光樂園是「禁忌印記」的封印區，這也導致，「人偶印記」順著主體蔓延而來的死亡，無法蔓延到曙光樂園內的迪恩這來。
　　這是灰紳士保命的底牌，他主體被擊殺後，倘若蘇曉開啟他的寶箱，那麼就等同於從猩紅卡內放出了「人偶印記」，加之灰紳士沒徹底死透，「人偶印記」會默認繼承給迪恩。
　　加之曙光樂園是「人偶印記」的最高梯階持有方，這印記自然會被傳送到曙光樂園內，當迪恩繼承人偶印記的下一秒，灰紳士意識就能憑借曙光樂園的環境，以及對麾下人偶的絕對下位壓制，瞬間鳩佔鵲巢，從而實現這看似離譜，實則合理的復生。
　　可灰紳士萬萬沒想到啊，蘇曉在低階開猩紅卡時，遭受過『洗髮水攻擊』、『海量新襪子攻擊』等，蘇曉都絕強了，一階時開出的那些洗髮水還沒用完。
　　蘇曉不開這猩紅卡，一切計劃當場卡殼，這也導致，作為人偶的迪恩，已經徹底忘卻自己的人偶主人，甚至於，他都誤認為自己就是名幸運活下來的普通職工者。
　　「頭好疼，我好像……以前見過你。」
　　迪恩不解的看著蘇曉，忽然，他感覺脖頸有點涼，抬手一摸，一道血線侵染在手指上，他更疑惑：「為……什麼。」
　　頭顱落地，迪恩的無頭屍體轉身就跑，但在三秒後，他噗通倒地。
　　蘇曉手中略微放出猩紅的「猩紅卡」，逐漸恢復以往的模樣，見此，他把這「猩紅卡」收起，後續的任務加一，用這「猩紅卡」作為感應裝置，感應曙光廢墟內，還有沒有其他灰紳士的人偶。
　　可不知為何，蘇曉總有種，這一切只是剛開始的感覺，他始終有個疑惑，就是作為控偶師的灰紳士，真的死透了？
　　對於當初是否格殺灰紳士這點，他很有信心，問題是，在與其他禁忌印記的持有者交手後，和當初與灰紳士交鋒截然不同，那種感覺就像是……灰紳士本身就是「人偶印記」，除非把這印記毀滅，否則最極限的殺死，就是將其封困在猩紅卡內。
　　這並非是誇張，當初的老陰嗶三人組，神父、蘇曉、灰紳士，哪個沒一手絕活，神父的初始之死，蘇曉是滅法之影，那麼灰紳士與「人偶印記」合二為一，又有什麼說不通的呢？
　　姑且不管灰紳士是否徹底融合人偶印記，與其合二為一，是與不是，都讓其在猩紅卡裡待著吧，倘若蘇曉真的攀登到最強，那就算灰紳士有機會破封，迎接它的，也只可能是更徹底的毀滅。
　　蘇曉取出「原罪之書」，將第九頁的邪噁心髒放出。
　　「你！！」
　　邪噁心髒的神情既憤怒又扭曲，可察覺到蘇曉『和善』的目光，它只能憋回去，無視邪噁心髒，他把「猩紅卡·灰紳士」封印到「原罪之書」第九頁，蘇曉可沒忘記，這傢伙以前是怎麼算計自己的。
　　做完這些，蘇曉來到迪恩的無頭屍體前。
　　卡卡卡∼
　　晶體層在蘇曉右手上攀附，不過這次的傲歌晶體，呈現出了幽冥暗綠，他毫無阻隔的刺入到無頭屍骸內，然後一扯，把一道透明身影扯出，是迪恩還未消散的魂體。
　　看到這一幕，邪噁心髒的表情狠狠抽動了下，它自認為很邪惡，但目睹這徒手拘魂的一幕，也不禁心驚肉跳。
　　幾根靈影線刺入到迪恩的魂體內，蘇曉閉目探查靈魂記憶，片刻後，他取出塊靈魂晶核，將其捏碎，趁靈魂力量飄散開的同時，用這些靈魂能量具現出方纔的靈魂記憶。
　　那是第一視角，正在拆卸與養護「潛力超脫裝置」的一幕，蘇曉看向布布汪。
　　「汪。」
　　布布汪的意思很明確，它能看懂，不過需要點時間，才能消化這「潛力超脫裝置」是怎麼啟動，以及完成時空之力供應等。
　　一旁，見蘇曉沒注意自己，邪噁心髒悄然退後，退出一段距離後，用那細小的雙腿狂奔，似是感覺不夠快，開始手腳並用的四足奔跑。
　　蘇曉當然知道邪噁心髒溜了，他沒在意，並確信對方會回來，這裡是曙光廢墟，是他帶著東西完成公證來到此地，想要離開的話，老實等著爭奪戰結束，然後隨蘇曉一同離開，要不然就被困在此地吧。
　　待布布汪搞清楚靈魂記憶的內容，蘇曉帶著布布走進屬性強化大廳，相比輪迴樂園的屬性強化大廳，這裡要小上一些，並且屬性強化倉的模樣，與輪迴樂園的也有所不同。
　　來到靈魂記憶展現的那台「潛力超脫裝置」前，蘇曉仰頭看向這龐大裝置，該裝置設立在一處幾米高的黑鐵高台上，順著台階走上去，裝置的正門緊閉，下方一根根線纜沒入到底部的鐵黑色基座內。
　　蘇曉取出【曙光徽章】，前方的「潛力超脫裝置」有了反應。
　　嗡∼
　　潛力超脫裝置上浮現烏光，正門的艙門逐漸如玻璃般透化，因失去提示公證，這裝置的艙門上顯示出虛空語。
　　「未獲得授權（虛空語）」
　　蘇曉把【曙光徽章】，卡入艙門右側的凹槽內，噗嗤一聲，整台潛力超脫裝置的底邊湧出蒸汽，艙門上的虛空語顯示改變。
　　「時空之力不足，無法完成本次激活。」
　　「汪。」
　　布布汪叫了聲，打開裝置後側封蓋的它，按下手動激活鍵，這讓潛力超脫裝置的底部探出一個托盤。
　　見此，蘇曉取出現有的2000塊「時空石碎片」，將其放入這大托盤內，布布汪再次按動啟動鍵，托盤收回，潛力超脫裝置轟鳴了會，艙門上的文字改變。
　　「激活能量已達到48.8%。」
　　剩餘的時空之力，蘇曉倒是有，但那是儲存在他烙印內的，他嘗試單手按在倉門上，提示出現。
　　【是/否對此裝置供應時空之力，此行為需付出21000盎司時空之力，其餘相關聯動裝置的啟動消耗，以及相關公證費用，此裝置稀有耗材補充等，所導致的時空之力消耗，將由輪迴樂園為你承擔99.99%，總計18.6盎司。】
　　選擇是，蘇曉感到自己的輪迴烙印上，湧現大量時空之力，進入到前方的裝置核心內。
　　噗嗤∼
　　蒸汽噴湧間，潛力超脫裝置的艙門打開，裡面一道道綠色光束掃瞄他的身體後，底部升起固定躺椅，他嘗試躺上去，所有固定鎖鎖死，然後裝置就停住了。
　　蘇曉現在只能眼球能動，他左右看了眼，眼角略有抽動，道：
　　「布布。」
　　聽蘇曉語氣，知道再調皮就要挨拖鞋的布布汪，立刻啟動裝置，看著艙門關閉，布布汪把各類防禦型戰鬥機器人放出，圍繞在潛力超脫裝置周圍，然後它聚精會神的觀察潛力超脫裝置的各類數據變化，以免有所意外。
　　至於潛力超脫裝置內的蘇曉，在這裝置啟動的瞬間，高情商的說法就是，他彷彿看到了世間萬物輪迴，低情商的說法就是，他差點瞬間死掉，一股澎湃的力量，衝入他體內，進行橫衝直撞，讓他感覺自己的身體隨時都可能破碎，倘若沒有800點的真實體力屬性，絕對頂不住這等提升。
　　世界彷彿逐漸遠去，蘇曉只能聽到自己的心跳聲，並且感到每次心跳，他的鮮血都沖流到全身各處，鮮血中一種獨特能量，被身體各處吸收。
　　蘇曉驟然睜開雙眼，他正身處一種淡綠色生命溶液內，因他醒來，潛力超脫裝置開始排出生命溶液，當他重新踩上倉底，險些單膝跪地，他單手扶住倉壁，才穩住身形。
　　全身的力量彷彿被抽空，但隨著心跳，暫時被壓制到心臟內的力量噴發而出，除此之外，他還感到自己的生命力，出現了一種奇妙的變化，但這種變化還需要一個契機才能激活，那需要他的生命本質……或者說是階位得到一次提升。
　　體內逐漸充盈的力量，讓蘇曉從潛力超脫裝置內走出，他單手按在胸膛上，感受自身，這般強大感，讓他有種，哪怕面對至強，也可一戰的錯覺。
　　沒錯，蘇曉很確定這是錯覺，就算是最弱的至強，也不是最強的絕強能打過的，從一階到絕強頂尖的累積，其實都是為了至強級打基礎。
　　蘇曉查看自身資料，力量、敏捷、體力、智力屬性全部達到900點，不僅如此，原本淡金色的真實屬性字體，全部變成深沉的暗金色。
　　他有種很強烈的感受，900點是絕強級能達到的極限，未突破到至強前，哪怕多提升1點，也會因此衍生出相當糟糕的結果，不是畸變就是死亡。
　　走出屬性強化大廳，遠處一聲轟鳴傳來，幽綠色冥焰沖天而起，所有沾染這冥焰的遊蕩違規者，開始被幽冥同化吞噬。
　　「布布，第幾輪了。」
　　蘇曉話音剛落，建築上的布布汪跳下。
　　「汪。」
　　布布汪說第六輪，就是說，這怒獸即將展現出最終的形態。
　　轟！！
　　冥焰層層擴散，幽冥怒獸噗通一聲倒下，別認為它弱，蘇曉已在屬性強化大廳停留了26小時，這等強度的圍攻，能抗到現在，已是非常駭人。
　　暗紅的靈魂力量沖天而起，看到這顏色，蘇曉就知道代表「靈魂王冠」的特性來了，果不其然，一道巨型王冠虛影出現在上空，剛身死的幽冥怒獸重聚，它的體長達到千米級，通體暗紅，生有十幾個擁擠在一起的獸頭，所有獸頭都無眼，口中獠牙呈現出透藍色，嘴角的涎水透暗藍。
　　「吼！！」
　　強大的靈魂波動擴散，靈魂怒獸的身軀畸變，化為千米高的巨人，但頭顱依然是十幾個巨大惡獸頭顱，一條條手臂畸變生出，這些手臂中拿著各類骨質武器，每種都格外巨大。
　　蘇曉確定，現在參戰的幾方，都在盯著靈魂怒獸，擊殺獎勵如此豐盈，誰能不動心，就看靈魂巨獸將死時，誰能搶到那下關鍵擊殺。
　　對此，蘇曉不怎麼擔心，他新開發的那招，特別適合現在的情況。
　　與此同時，曙光廢墟東南側，裝備強化大廳附近。
　　凱恩隊五人，魔鐮隊的幾人，甚至於豪檮、神父，都在此會合，這四隊有同個目標，奪下靈魂怒獸的擊殺收益，不過四隊已經商議好，先聯手把擊殺收益奪過來，之後再彼此交鋒。
　　在場都是聰明人，所以在靈魂怒獸倒下前，不太可能內訌。
　　「血姬，你的遠程系能力最強，只要發現有競爭方，直接動手。」
　　凱恩開口，血姬點頭表示瞭解，隨後凱恩看向豪檮：
　　「豪檮兄，過會我送你過去，神父，你也一起吧，你的削弱能力，是豪檮殺那怒獸的關鍵，況且你們兩個有違規者烙印，進入那片區域的風險很低。」
　　凱恩的話，讓豪檮摸著下巴皺眉，但最終也點頭同意，眾人都看向神父。
　　「我的能力，不用靠近。」
　　神父的笑容依然慈藹，但有句話他沒說，在某個傢伙的能力範圍中飛行，屬實是勇氣驚人。
　　「雙生，那怒獸的情況。」
　　聞言，光頭男說道：「還早，才99.84%，剩15%時咱們動手？」
　　「不，20%動手，有問題嗎。」
　　凱恩看著豪檮，豪檮皺眉想了幾秒，道：「有神父的削弱，40%過去，我一拳應該能20%以上，剩下的魔鐮女士來。沒問題吧？」
　　「沒。」
　　魔鐮·泰莉德表態，這讓眾人都暗鬆了口氣，有泰莉德的斬殺，還是很穩的，至於擊殺獎勵，眾人都在神父那臨時冒險團內，有冒險團的收益公證，擊殺獎勵不是直接歸屬個人，而是留下緩衝期，這也是四隊能合作的契機。
　　不過在談判期間，也不是沒分歧，神父作為這次聯手的組織者，以及臨時冒險團的擁有者，他獨佔這次收益的兩成，原本眾人都反對，可倘若不用這冒險團能力聯合起來，必定一盤散沙，就只能妥協。
　　時間一分一秒過去，怒獸與遊蕩違規者們的咆哮不絕於耳，被眾人隱約保護在中心位置的光頭男，心中難免興奮，他在自己所屬的冒險團內，見過很多大boss，可眼下這等收益級別的，的確是首次見。
　　「血姬，怒獸的血量馬上到40%了，我給你獵殺者·白夜的具體坐標，你遠程壓制他。」
　　光頭男開口，只能說，到了大後期，也就這種專修感知系的傢伙，還能感知到刀術宗師了，畢竟，刀術宗師的感知圈雖小，但感知階位很高。
　　「沒問題。」
　　血姬單手虛托，緋紅之血構成根長度三米，螺旋結構的螺旋圓劍，她眼中越發緋紅，可下一瞬間，一根「烈陽血槍」襲來，血姬毫不猶豫，放棄本次攻擊的同時，激活了自己的保命秘寶。
　　咚！
　　沉悶的轟鳴聲後，血姬化為一道殘影，從煙塵中飛出，而她方纔所在之處，有一道直徑幾米，斜斜向下深不見底的石洞。
　　「這是？」
　　血姬在百米外半蹲在地，方纔這一下，要不是她開了保命秘寶，很可能把她給瞬秒。
　　十幾公里外，十米高的血氣虛影位於在蘇曉身後，它形體酷似凶獸·蜚，但只有上半身，整個上半身似人，左手為猙獰的獸爪，臂上生鱗，右臂為人臂，手上只有拇指、食指、中指這三指。
　　血氣虛影左手持惡魔鐵匠打造的靈魂大弓，這是它的專屬武器，它剛鬆開靈魂弓弦的三指上，還升騰著白色煙氣。
　　方纔這一擊，總計有四種加成疊加，分別是：
　　1.傳奇三鐵匠之一所打造的靈魂大弓，這武器有著超高額的攻擊力，雖說攻擊頻率是慢點，以及這把靈魂大弓的攻擊力，是按照蘇曉靈魂強度來判定的。
　　除此之外，還有厄運古戒的加成，為：
　　「厄運古戒效果2·厄運啟示（被動·唯一），遠程攻擊敵人時，你的負屬性，將對此古戒帶來加成，從而帶來遠程傷害提升，當前提升13.29倍。」
　　「厄運古戒效果3·能量適配（被動）：如想激活此裝備的特性，你需消耗一定量的身體能量，消耗幅度為，每提升0.2倍遠程攻擊強度，需消耗1000點法力值進行加成。
　　提示：如要達到理論上的滿攻擊強度加成，一擊需消耗60000點法力值（提升12倍遠程攻擊強度）。」
　　……
　　認為這就完了？當然不，不要忘記，方才攻擊出去的，是「烈陽血槍」，那是由一大份液態阿波羅，外加大量血氣構成，蘇曉的血氣攻擊力，是本次攻擊的重頭戲之一。
　　凱恩等人所在之處，太陽焰消散，原本要展翼飛起，帶著豪檮去攻擊靈魂怒獸的凱恩，鋼鐵龍翼僵住，方纔這下，要是命中他，不死也脫層皮了，所以他果斷放棄，現在飛行是花式作死。
　　而此時，蘇曉所在區域，他再次嘗試以神秘之眼，偵測靈魂怒獸的資料，結果依然是偵測失敗，這無可厚非，姑且不說，神秘之眼本身就不是為了偵測而打造，越到高階，感知系的偵測能力越強大。
　　一般感知系發展到後期，都會向預言系、因果系、命運系、詛咒系這其中之一發展，但還有不到1%的感知系，依然是專注感知能力，這類純輔助非常少，卻是頂尖梯隊冒險團的寶貝疙瘩。
　　這次的爭奪戰，就有這樣一名死亡樂園的契約者，至於蘇曉是怎麼知道，當然是通過神父。
　　他早在上一輪，就和神父秘密合作，眼下更是已經瓜分好了擊殺收益，兩份初始源質一人一份，世界鑰匙一人5枚，【永恆級滋養類裝備寶箱】歸神父，但無上源質【霸主源質·唯一】，歸蘇曉所有。
　　為了確保搶下靈魂怒獸的擊殺，這兩個老陰嗶，甚至提前合謀好，神父用他那臨時冒險團，把其他幾隊的成員集合起來，並為這幾隊成員，制定合理又可行，但沒可能成功的擊殺計劃，以及神父作為這團伙的發起者與組織者，他要了其中兩成的收益。
　　總計十多個人，神父自己佔兩成，這是很高的分成比例了，為此，這團隊險些無法組成，可神父越是滿臉慈藹笑容的不退讓，其他隊伍成員越不會懷疑神父另有圖謀。
　　蘇曉與神父，很在意凱恩隊的那感知系，索性弄了這麼個坑，成功化敵為友。
　　當然，接下來的擊殺，還需要神父幫忙，靈魂怒獸至少還有40%的生命值，蘇曉單手抬起，一把近五米長的血槍構成，當這血槍凝合成與金屬實體相同後，他單手握在上面，黑藍色煙氣，在上面升騰，把整根血槍都攀附成黑藍色。
　　操控血氣虛影搭箭拉弓，遠處千米大小的目標，以蘇曉的準頭，百分百命中沒問題，但他沒馬上攻擊，而是在等待。
　　宛如灰白皮屑的物質，在遠處飄落，這代表一件事，神父拖住了在暗中等待時機的白金使徒，這是最大的隱患，也是蘇曉同意大筆分成給神父的原因。
　　突然間，遠處在遊蕩違規者們圍攻下的靈魂怒獸，全身爆發出一根根黑色觸手，這些觸手每根都有幾米粗，刺破皮肉生出後，肆意扭動著。
　　見此一幕，血氣虛影鬆開靈魂大弓的透藍色弓弦。
　　彭！！
　　黑藍色巨大箭矢，刺出層層空間氣爆，轉瞬到了靈魂怒獸的胸膛前，這怒獸非常強大，怎奈，從出場到現在，它被圍攻就沒停過，有空間系能力都沒用。
　　遊蕩違規者中，有不少能封印空間移動的能力，別忘記，在上個時代，他們經常靠殺戮其他樂園陣營的契約者，大發橫財。
　　巨大箭矢洞穿靈魂怒獸的胸膛，黑藍色煙氣順著傷口蔓延，當蔓延到它的雙眼，把它眼底侵染成漆黑後，這靈魂怒獸不甘的怒吼一聲，被刃之魔靈所斬殺。
　　靈魂怒獸轟然倒下，蜂擁而至的遊蕩違規者們沒停止，轉而把這巨獸給淹沒。
　　在這同時，蘇曉接到了來自虛空之樹的提示。
　　【提示：你已擊殺你所對應的黑暗混種。】
　　【因擊殺分成收益，已被提前分配，你將獲得以下收益。】
　　【你獲得初始源質×1份。】
　　【你獲得世界鑰匙×5枚。】
　　【你獲得霸主源質·唯一（此為無上源質，現位於虛空之樹庫存）。】
　　【提示：此為契合你能力體系的無上源質，使用前，可選擇支付時空之力，通過輪迴樂園或當前公證你參與本次爭奪戰的天啟樂園，對這份無上源質進行適配性提升。】
　　【你與「霸主源質·唯一」的初始適配性為：78.5%。】
　　【你可立即吸收「霸主源質·唯一」，如出現源質排斥反應，你將因此死亡，且復生/豁免死亡類道具，對此類死亡無效。】
　　【將根據你所支付時空之力的數量，決定適配性提升的幅度。】
　　【提示：此適配性提升最多可進行一次，你需提前準備好足夠數量的時空之力。】
　　【如「霸主源質·唯一」與你的適配性達到100%，將必定不會出現源質排斥反應。】
　　……
　　求月票。
第五十二章：再相見
　　「霸主源質」與蘇曉能力體系的契合度毋庸置疑，不過因滅法運勢所養成的穩健，這玩意肯定是達到契合度100%後，再進行吸收。
　　方纔全屬性提升到900點，就用了4萬多時空之力，把本次積攢的時空之力用光，現在看，「霸主源質」也是個消耗時空之力的大頭。
　　在以前，蘇曉獲得時空之力後，更多是提交給輪迴樂園，或是在輪迴樂園的榮譽商店內，當做貨幣使用這資源。
　　可到了接近至強層級後，他雖然依舊不能直接吸收時空之力，但一些罕有的變強資源，是需要時空之力去啟動，或強化、提升契合度等。
　　這讓蘇曉逐漸確定一點，雖說時空之力是樂園陣營所需的一種資源，不是個人憑借血肉之軀能吸收，但到了至強層級的話，這種間接需要時空之力的地方，可能會越來越多。
　　好消息是，之前打下的基礎，「獵殺名單·血契」，能讓他穩定獲取時空之力。
　　蘇曉可不會忘記，他還欠輪迴樂園85000盎司時空之力，現在想來，也難怪凱撒那麼中意時空之力，這廝妥妥的領先一兩個版本。
　　【你已成功擊殺黑暗混種，你獲得「入場鑰匙」。】
　　【檢核到你已身處「曙光廢墟）」內，你將直接參與本次爭奪戰的最終環節。】
　　【本次最終環節將持續5個自然日（已開始28小時52分40秒）。】
　　【本輪總計40小時的探索階段（獎勵階段），80個小時的逃殺階段。】
　　【探索階段剩餘11小時7分18秒。】
　　【當探索階段時限到達，還有小隊未進入決戰區域（曙光廢墟），將立即失去參戰資格，並收回當前持有的「破碎本源」，加入到最終環節的「破碎本源」數量中。】
　　【當前「曙光廢墟」內小隊數量：6。】
　　【當進入「逃殺階段」後，每隊將獲得數量為2的「破碎本源標記」，當成功淘汰一個小隊後，淘汰者將獲得該小隊「破碎本源標記」數量的「破碎本源」。】
　　【恭喜你成功參與本次樂園爭奪戰的最終環節，作為收益，你可在曙光廢墟內自由探索，且獲得虛空之樹所屬的兩次免費公證權。】
　　【提示：曙光廢墟內的部分物品，無法通過此免費公證權進行公證，如完整度高的基礎設施、進階設施、獨有設施，以及此類設施的核心部件等。】
　　……
　　最後一輪的凶險毋庸置疑，但對於蘇曉而言，這最後一輪是他的主場，而對於其他參戰者而言，蘇曉已經不是威脅高那麼簡單，這分明是個噩耗。
　　方纔與神父的計劃，之所以那麼成功，是這老傢伙故意隱瞞了關於最後一輪爭奪戰的提示，這老東西清楚蘇曉的黑暗混種還沒死，也就沒法把公證推進到最後一輪，當然就無法知道上述提示信息。
　　也因此，神父集合那些人其實有兩個目的，一是圍殺狂獸奪取高額收益，二是在隨後一同圍攻蘇曉，只能說，這老東西夠陰夠穩。
　　把視角切換成神父就會發現，只要這計劃開始，無論是蘇曉這邊搶下擊殺，還是凱恩等人拿下擊殺，神父都是受益方。
　　外加因後續爭奪戰的內容，凱恩等人就算意識被神父算計，也得把這事咽肚子裡，假裝不知道剛才被神父暗中勾連蘇曉給算計了，因為他們後續的確需要團結在一起，對付實力最為強勁的獵殺者·白夜。
　　要是公開神父的暗算，就算眾人把神父驅逐，甚至當場格殺，可這有什麼意義，擊殺收益奪不回來，還失去了神父這詭異的人形古神隊友。
　　試問，眾人為何這麼團結？答案很簡單，是因為這次蘇曉的戰力，過於強悍，尤其是之前聯手對付深淵親衛長時，唯有蘇曉能正面硬撼這深淵大boss，且幾次重創對方。
　　經商議，眾人更加確定，倘若不做點什麼，哪怕是一隊人打對方一個，也沒什麼勝算。
　　原本凱恩隊與魔鐮隊有在最後一輪合作的意向，但因最後一輪是逃殺競技，雙方都在猶豫，可在魔鐮·泰莉德得到凱恩隊這份偵測資料後，雙方的合作水到渠成。
　　不僅如此，凱恩還找上了豪檮，聽聞要一起對付白夜，豪檮笑了，他的原話是，白夜老子會對付，但那是一對一的死鬥，不是圍攻。
　　然而，在豪檮看到光頭男提供的偵測資料後，一下就陷入沉默，之後再也沒提要一對一單挑的事。
　　其實也難怪豪檮如此，進入本世界前，蘇曉的生命值還是390萬點，這已夠誇張，可現在，他已把自身生命值提高一倍。
　　當然，這其中有通過「無上生命源質」提升的200萬點，以及進入本世界前，就已擁有的生命滋養類裝備【命源君主】，提升了100萬點。
　　就算如此，他提升的其餘91萬點生命值，也是很誇張的提升幅度，只能說，風險與機遇並存，作為獵殺者參與要前往曙光廢墟的世界爭奪戰，比其他人承擔的風險高幾倍不止，收益也同樣可觀。
　　一台破損的「潛力超脫裝置」前，蘇曉觀察手中的精密配件，研究了片刻，感到自己在機械學上的確沒什麼天賦，好在布布汪在科技側與機械學都挺有天賦，後續可以繼續往這方面培養。
　　還有十小時，就到最後階段的廝殺，蘇曉雖預測到，自己可能會被圍攻，但眼下只能靜觀其變，這次的幾個競爭對手，不是無法忽悠的，就是已經被他忽悠瘸好幾次，現在一和對方交涉，對方就感覺自己會算計對方，真的是……人心不古。
　　召喚出領主列車，蘇曉把收集到的零件，都裝上列車。
　　蘇曉已有辦法判斷這些配件的價值，總計上千種「潛力超脫裝置」的各類配件，他拿起一種，嘗試通過虛空之樹給賦予的「公證權限」公證此物。
　　【是/否公證此？？？零件部分。】
　　蘇曉選擇否，他再度拿起一種配件，開始一件件試，測試了上百種後，不一樣的提示出現。
　　【你無法通過本次所獲得的免費公證權限，公證此物品。】
　　蘇曉可沒忘記，剛才關於兩次免費公證權限的提示中，有提及過，無法公證完整度高的曙光樂園設施，以及此類設施的核心部件。
　　手中的零件，明顯和完整度高不搭邊，蘇曉所收集的，都是重度破損後的「潛力超脫裝置」，至於完整的「潛力超脫裝置」，咳∼，樂園的高級設施，沒能拆開不丟人。
　　蘇曉觀察手中的零件，這是個菱形體，上面有很多孔洞，質地酷似黑水晶，看起來很像是耗材，可這玩意，卻是「潛力超脫裝置」的核心零件。
　　把免費公證權限當做排除法，蘇曉很快分辨出三種「潛力超脫裝置」的核心配件，這三種核心配件都特別其貌不揚，和他與布布汪之前選出的五件，完全沒得比，之前選的五件，一看就罕有又昂貴，可眼下這三件，一個菱形體水晶塊，一團灰色半流質，還有個類似金屬紐扣的零件。
　　看了眼時間，還有兩個多小時就要到最後階段，他索性拿起一種看上去特別高端大氣上檔次的「潛力超脫裝置」配件，用免費公證權限，公證此物品。
　　【你獲得時空之力轉化裝置T255型。】
　　【時空之力轉化裝置T255型】
　　產地：曙光樂園。
　　類型：樂園高階設施零件。
　　效果：參與轉換時空之力。
　　評分：此物品無需公證性評分。
　　簡介：用於配合「時空之力轉化裝置N33型」與「環流釋放裝置」，對時空之力進行初步轉化，避免後續轉換過程中，時空之力內混雜的特異性世界之源，對「動鏈聚合裝置」造成重度磨損。
　　出售價格：5943.6盎司時空之力（根據磨損程度而定）。
　　……
　　看到這售價，蘇曉嘗試咨詢這東西的公證費用，這類轉換器，他總計找到十幾個，結果並不樂觀，這玩意的公證費用達到6580盎司時空之力。
　　「汪。」
　　布布汪叫了聲，意思是到它了，它方才與蘇曉各選了一種「潛力超脫裝置」配件。
　　蘇曉把布布選擇的配件公證，提出出現。
　　【你獲得動鏈聚合裝置。】
　　【動鏈聚合裝置】
　　產地：曙光樂園。
　　類型：樂園高階設施零件。
　　效果：參與轉換時空之力。
　　評分：此物品無需公證性評分。
　　簡介：精密而又脆弱的裝置，在巨大衝擊下保存此等完整度，堪稱奇跡。
　　出售價格：18590盎司時空之力（根據磨損程度而定）。
　　……
　　看到這售價，布布汪驕傲又迅猛的揚起狗頭，結果勁兒使大了，卡吧一下輕響閃了脖子，加上昨晚這二貨有點睡落枕了，這下疼的它嗚嗷一聲，天知道這汪星人是什麼奇特的姿勢，才能把自己給睡落枕。
　　一顆靈魂結晶出現在蘇曉手中，他剛要咬下一口，想到即將和那幾個難纏的傢伙死戰，搞不好就是葬身此地，死戰前吃頓奢侈的，他換了顆靈魂晶核，在斜對面座椅上，芬妮不解的目光中，卡嚓一口咬下。
　　嗯，靈魂晶核的味道，就是更加醇厚幾分，感受口腔中的靈魂能量從固態變成液態，就像熟透的果汁般，汁水飽滿。
　　「咕嘟∼」
　　吞嚥口水的聲音傳來，是芬妮，請不要誤會，她不是饞了，她是感到害怕，這是種來自本能，來自靈魂深處的恐懼，就宛如在近距離面對怒獸的進食，哪怕明知吃的不是自己，卻依舊難免恐懼滋生。
　　蘇曉咬下靈魂晶核的動作一頓，看著直勾勾盯著自己的芬妮，道：「你要吃？」
　　「啊不不不不不不！！」
　　芬妮的小腦袋，搖的和撥浪鼓一樣。
　　死戰還有幾小時就開始，可就在這時，一條提示出現。
　　【警告：你的隊伍成員·暴君，已擊殺同陣營二隊·隊長羅莎。】
　　【你的隊伍成員暴君，因戰場擊殺己方隊長，已被判定為高危·違規者，因你不是戰鬥天使，無法接受此違規者初期的追獵任務。】
　　【已自動將暴君逐出小隊。】
　　……
　　只能說，不愧是暴君，竟然在曙光廢墟內成為違規者，並且方式還如此的粗暴無腦。
　　這提示出現十幾秒後。
　　咚咚咚！
　　列車門被粗魯的敲響，蘇曉操控列車開門，來人沒上車，而是丟上來一塊「破碎本源」。
　　「這是羅莎讓我轉交給你的，她死前，一直在嘟噥這件事。」
　　暴君雙手抱肩，一副老子已經很不耐煩，趕快下來受死的感覺。
　　「庫庫林·白夜，下來受死！」
　　暴君一聲中氣十足的怒吼，從他已經快要壓不住的嘴角能看出，他對這場戰鬥，是多麼的有信心，以及對於馬上到來的獲勝，有多快意。
　　蘇曉走下列車的金屬台階，目露幾分狐疑的看著暴君，他一直都知道暴君不善智謀，但這等智熄級別的送死，不應出現才對。
　　忽然，他心中浮現幾分不妙的預感，這暴君的不死能力，很有深淵力量異變後的感覺，經常接觸深淵蔓延的他，當然不忌憚這點，關鍵點在於，這類深淵畸變後的力量體系，是有一定概率，引起特定原罪物共鳴的。
　　蘇曉的確在封印六件大爹級原罪物，但這不代表，他願意面對原罪物持有者的能力，雖說這類原罪物持有者普遍比較短命，可他們短如煙花的生命裡，卻能爆發出驚人的戰力或詭異。
　　「呵呵，哈哈哈。」
　　暴君不愧是暴君，就連大笑都有一種腦幹缺失的獨特風格。
　　「受死吧，白夜。」
　　暴君滿臉快意的抬手，把一面厚實的木質面具，戴在了臉上，可以感知到，那木質面具正處於吸收沉睡階段，顯然是吞噬了不少資源後，才導致這等沉眠。
　　隨著枯木面具接近暴君的臉，一根根鮮紅如髮絲的觸鬚，扭動著從面具上生出，沒入到暴君的臉上，可以看出，暴君的神情還是有那麼幾分痛苦的，面具持續吸收的本源生命力，讓他身上血管暴起。
　　換做其他人被這樣吸收本源生命力，沒一會就身死，可暴君是不死系，如果說常人的本源生命力是100，那他至少得是30萬，這就是他能滴血重生的原因。
　　「直面，超越自己的力量吧。」
　　枯木面具的影響下，暴君的聲音有幾分沉悶，他張開雙臂，已經準備好面具所帶來的仿刻與超越。
　　沒錯，這就是枯木面具的能力，戴上後持續吸收佩戴者的本源生命力，但也會賦予佩戴者仿刻能力，可以仿刻成以前交手過，或殺過的敵人，甚至仿刻成眼下正在交鋒的強敵。
　　不僅如此，仿刻只是枯木面具的第一步，隨著戰鬥繼續，枯木面具會讓暴君逐漸超越仿刻者，憑借這招，暴君在最近兩個世界進度殺了不少強敵，連拿兩次S級世界評價，並且憑借蠻力，以及天啟樂園充足的任務指引，完成了不少高難度任務。
　　眼下，暴君要戰勝自己一直以來的心魔，就是眼前這獵殺者。
　　一股狂風捲起落葉，在雙方間吹過，抬起雙臂的暴君，並沒能進行仿刻，這讓他目露不解，用手拍了拍臉上的枯木面具。
　　「面具，動手！」
　　暴君發現手動操控不行，開始嘗試語音喚醒。
　　「……」
　　蘇曉按著刀柄的手，拇指撫過刀柄末端的靈魂寶石，他還認為暴君憋了個什麼大招，結果對方給他整了個狠活，這蠢材，居然把他放生的偽原罪物「先古面具」，給帶了回來。
　　其實現在不僅是暴君懵逼，面具為何不起效？「先古面具」睡得好好的，忽然被吵醒，考慮到這傻蛋獻上了不少資源，它也就順便幫對方戰鬥了，結果剛要展開姿態，迎面而來的，赫然是它最恐懼的那個存在。
　　說起來，「先古面具」也是倒了血霉，上次它選的擁有者名叫「黑巫師·卡斯珀」，那是個暗殺者，結果那暗殺者，把它送到了它最恐懼的存在面前。
　　那次，「先古面具」像是塊破抹布般，它積攢了好久的「原罪力量」，被那恐怖存在像擰抹布一樣，給擰出去了，對此，「先古面具」非常生氣，生氣的它一怒之下，怒了很久，然後決定不能找暗殺者，得找個莽夫，最好智謀再低一些的，然後它遇到了暴君。
　　和暴君合作的這段時間，「先古面具」可謂是非常瀟灑，這傻缺沒什麼腦子，更完美的是，這傻缺因為太沒腦子了，它所發出的意志波動，居然被這傻缺當成自己的想法，然後就會去執行，這簡直滿級工具人。
　　幾十個自然日後，「先古面具」已對這傻缺徹底放心，所以它決定沉睡一段時間，好深度消化這些日子以來掠奪到的「力量」，它可是有成為真正原罪物的夢想，雖說那樣，會讓它失去所有的自我主觀意識，但同樣在所不惜。
　　「所以，你準備和他一起對付我。」
　　蘇曉目露紅光的看著先古面具，此言一出，對面的暴君感到自己沒來由地哆嗦了下。
　　「呵呵，你現在求饒，還來得及。」
　　暴君話音剛落，他噗通一聲就對蘇曉跪下了。
　　「你，你找死啊！」
　　暴君憤怒了，雖說他的智商完全理解不了這一切的緣由，但並不妨礙他狂怒大罵。
　　彭的一聲，跪地的暴君一頭磕在地上，這一磕威力之大，把地面石板都砸了個圓坑。
　　額頭抵在地上的暴君，瞳孔在顫抖，然後，能登上「天啟樂園年度沙雕排行榜」的一幕出現，暴君開始大聲辱罵蘇曉的同時，被「先古面具」操控著，彭彭彭的一個個頭磕下，只能說，不愧是不死的暴君，體格就是強，磕頭都磕出殘影，帶動周邊枯葉飛散。
　　彭彭彭……
　　暴君的怒罵聲逐漸減小，正所謂，大丈夫能屈能伸，他深吸了口氣，然後怒吼道：
　　「白金使徒，來救我！」
　　此刻的暗處，絲襪御姐打扮的白金使徒，正單手撫額，她原本是想忽悠暴君去送死，然後用對方的死亡，弄出一個命運標記，結果卻出現這一幕。
　　錚∼
　　長刀出鞘，刀芒劃過，暴君的頭顱應聲被斬落，沒擊殺提示出現，對此，蘇曉並不意外，畢竟是在烈陽星都活下來的不死系。
　　「先古面具」脫落，掉落在地，蘇曉將其撿起，眉頭微皺的思索，像是自言自語道：「難道，產生了意識？」
　　蘇曉的話，沒讓「先古面具」出現半點波動，它彷彿還像以前一樣，只是個有原罪特性的死物。
　　見此，蘇曉取出「原罪之書」，把第九頁的猩紅卡取出，給「先古面具」騰了個地方，然後把這偽原罪物封印到裡面，讓收藏家、死靈之書、猩紅權杖，太陽面具、幽冥骨戒、靈魂王冠這六位大爹級前輩，和其『友好』交流下。
　　蘇曉看到，書頁內的「先古面具」，以肉眼可見的速度乾癟，裡面儲存的原罪力量，全被「原罪之書」所吸收，估測大量相當於四塊【原罪之核】的量。
　　幾分鐘後，「先古面具」被搾乾，蘇曉將其取出，果然，他猜的沒錯，「先古面具」產生了自我意識，原因是，此刻在原本平整的木質面具表面，已浮現了一張痛苦面具。
第五十三章：聚合
　　看著已經成為痛苦面具的「先古面具」，蘇曉將其拋飛到遠處的黑暗中，下一瞬，這枯木面具消失，可不知為何，蘇曉有種感覺，他今後大概率還會遇到這面具。
　　查看停止刷屏的收益提示，黑暗混種的死亡，導致「獵人金幣」的收益終止，但讓人意外的是，這些獵人金幣，並未直接到蘇曉這，而是進入結算階段，看來是進行了大量中轉判定的後遺症，但估計問題不大。
　　暫不理會這點，蘇曉要在最後的混戰開始前，完成一件事，他取出灰紳士的猩紅卡，方纔他操控領主列車，在曙光廢墟內行駛，這裡很大，有些區域近乎沒邊際，但有基礎設施的契約者活動區域，以領主列車的速度，幾小時還是可以橫穿的。
　　就算如此，他依然感受到樂園的廣闊，也難怪以往在輪迴樂園，經常能看到付費使用的傳送陣，不過他每次回去都抓緊提升自身戰力，很少在輪迴樂園內閒逛。
　　之所以讓領主列車橫穿曙光廢墟，目的是為了讓灰紳士的猩紅卡，去共鳴對方還存活在此的人偶，原本認為迪恩是最後的人偶，但在領主列車抵達曙光廢墟4號區時，這猩紅卡再度有了反應。
　　等待十幾分鐘後，巴哈從遠處飛來，至於阿姆和貝妮，暫不知道去哪了，用團隊定位功能探測，顯示阿姆與貝妮位置未知，不過從生命體征來看，沒什麼危險。
　　和布布汪、巴哈一同回到列車，設定好方位，列車啟動，凱撒已在那邊等待。
　　與此同時，曙光樂園，極東區，契約者禁止入內區域。
　　灰霧瀰散，入目之處，皆是黑色汪洋，這赫然是一片黑暗之海，而位於這無邊無際的黑海上，一片緩慢飄動的寒冰格外醒目。
　　阿姆坐在冰面上，一旁是喵眼已失去高光的貝妮，貝妮大小姐萬萬沒想到啊，進入曙光廢墟，她都能被傳送到海洋上，看來海洋母親對她的青睞，比她想像中的更高。
　　「嗚喵∼」
　　貝妮有氣無力的喵喊，已經沒有以往那種怒氣滿滿與憋屈滿滿的喵吼了，她累了，毀滅吧，這該死的傳送機制。
　　百無聊賴間，貝妮打了個哈氣，她像是歎了口氣，既來之則安之，傳送到這也不是沒好處，至少挺安逸。
　　就在貝妮這樣想著時，一隻蒼白宛如女鬼的手，從黑色海水中伸出，攀上冰面，一張蒼白的臉，逐漸從黑水中探出，那雙漆黑的雙眼，直勾勾盯著貝妮。
　　方纔還百無聊賴的貝妮，一下就精神了，她的小腦袋，宛如算力全開的CPU，快速思索著這是怎麼回事，忽的，她腦中靈光一閃，這漆黑的海水，是如此像黑暗靈魂液質，她家鏟屎官可是靈魂方面的行家，耳濡目染之下，貝妮也懂不少。
　　貝妮立即想到這片黑海是做什麼的，是曙光樂園用來培育死魂、幽魂、冤魂等消耗品，用來維持靈魂試煉高塔的日常消耗，不僅曙光樂園有這設施，輪迴樂園也有，只不過，只有專修靈魂系的能力者，才會去花大價錢爬塔。
　　貝妮雖明白是怎麼回事，可此刻直徑五米，呈現圓形的冰面周邊，已經聚滿臉色蒼白，眼睛完全漆黑的幽魂小姐姐，貝妮嚥了下口水，片刻後。
　　「嗚喵！！」
　　喵吼傳開，看來，貝妮又恢復昔日元氣滿滿的喊聲。
　　……
　　宛如鋼鐵猛獸的領主列車停下，這是片格外昏暗與荒涼的區域，從列車上走下，蘇曉感到森冷感，一座由黑鐵鑄造的大殿位於前方，那與灰紳士猩紅卡共鳴之存在，就在前方這棟建築內。
　　按理說，發現這等隱患的第一時間，就應該將其剷除，怎奈這黑鐵大殿完全封閉，以及在權限上禁止入內。
　　曙光樂園的確在沉寂階段，但這不意味著曙光樂園昔日的公證全都無效化，蘇曉來到黑鐵巨門前，單手按在上面。
　　【警告：此地為公證禁行區，獵殺者需立即遠離。】
　　蘇曉查看這警告的公證方，是來自虛空之樹，這讓他放心了不少，他取出神秘之眼，根據之前拆開「潛力超脫裝置」的經驗，曙光樂園的公證的確還在，但失去了時效性，簡單而言，這黑鐵大殿的確是禁區，但對其進行的封閉公證，已經失效。
　　把神秘之眼切換到開鎖模式，貼合在黑鐵大門上，因黑鐵大門沒有鎖孔，化為機械觸鬚狀態的神秘之眼滲透到其中。
　　精密的機械運轉聲，從黑鐵大門內傳來，下一秒，提示出現。
　　【警告：你正在嘗試開啟公證封禁區。】
　　【多次警告下，你依舊繼續當前行為，你的虛空之樹信譽度-85點。】
　　【你的虛空之樹信譽度-92點。】
　　……
　　一條條鮮紅的提示出現，短短幾秒，蘇曉就被扣除幾百點虛空之樹信譽度，這讓他感到疑惑，看了眼一旁的凱撒，凱撒聳肩攤手，表示他也不太理解，這是個什麼情況，違背曙光樂園的殘留公證，為什麼會扣除虛空之樹的信譽度。
　　倘若換做別人，現在肯定是懊悔的停止開鎖，但蘇曉與凱撒卻很淡定，一個虛空之樹信譽度-？？？？，一個虛空之樹信譽度-？？？，他們兩個在這方面，只能說是伯仲之間。
　　十幾分鐘後，蘇曉最起碼扣除了幾萬點虛空之樹信譽度後，前方的黑鐵大門應聲開啟，他嘗試走進其中，一股無形的擠壓感，從前方傳來，他就像走進滿是松脂的建築內，越是前行阻力越大，邁出半步後，無法繼續寸進。
　　看來就算是900點的真實力量，也無法對抗殘存的公證力量，這就是強大個體與樂園級的本質區別。
　　退步回來，蘇曉看向一旁的凱撒，凱撒一陣抓耳撓腮，說道：「我親愛的朋友，這事，不好辦啊。」
　　根據凱撒定律：
　　不好辦=比較簡單。
　　難辦=有些難度。
　　很難辦=比較有難度。
　　非常難辦=得加錢。
　　不行=這事可以辦，但後果很難頂。
　　這事不能辦=這事雖然可以辦，但後續反噬異常慘烈。
　　……
　　「100盎司。」
　　蘇曉來了個一口價，這讓預期只有85盎司時空之力的凱撒，眼睛一亮，笑容透出濃濃的奸詐。
　　請不要感覺，凱撒的開價低，蘇曉是曾經基礎打的好，以近乎必死局面戰勝深淵之影·席曼·阿奇德，才算是獲得了「獵殺名單·血契」這時空之力獲取途徑，當然，這其中有席曼·阿奇德看昔日情分與其他目的的放水……咳∼，放海，蘇曉才活下來。
　　對於正常的絕強契約者而言，500盎司時空之力，都是要攢一段時間的，別忘記，在榮譽商店，一份【絕強級·被動技能卷軸寶箱】，才500盎司時空之力，這可是基石級別的被動能力。
　　密封著10塊【時空石碎片】的小瓶拋給凱撒，凱撒唯一的優秀品質開始體現，收了錢，這廝是真辦事兒，而且特別有效率，只見這廝掏出枚血紅的印記，將其拋入到黑鐵大殿的門內。
　　啪啦一聲，無形的鎖鏈崩潰，這棟黑鐵大殿的公證頃刻崩潰，是凱撒有這麼大能耐？當然不是，這血紅印記是輪迴樂園的公證特性印記，輪迴樂園與曙光樂園是敵對陣營，雙方的公證必然衝突，凱撒就是利用這點。
　　凱撒從不會認為，以渺小的他，能撼動公證，他只是用強大去撼動強大。
　　雖說公證解除，但前方黑鐵門扇內依然漆黑如墨，裡面還有點點星輝，看起來既黑暗又魔幻，蘇曉抬手探入其中，晶體右手感到幾分涼意，之後是強烈的吸扯力。
　　眼前光芒閃爍了瞬間，蘇曉踉蹌一步，就恢復身形平穩，下一秒，巴哈罵罵咧咧的被吸力裹來，從他身旁飛過，來了個老母雞著陸，然後滾成球，至於布布汪，蘇曉沒讓它進來。
　　星輝般的光粒，宛如螢火蟲般飄飛在黑鐵大殿內，這裡有一根根金屬方柱，每根都有幾十米高，五米寬，由此可以想像，這大殿的面積有多寬敞。
　　這宛如給巨人鑄造的大殿內，一顆巨大心臟懸浮在半空中，更讓人意外的是，一塊塊「破碎本源」，鑲嵌在這心臟表面，隨著巨大心臟跳動，而忽明忽暗，初步觀察，總計9塊「破碎本源」。
　　看到這一幕，蘇曉終於知道，為何闖入此地狂掉虛空之樹信譽度了，最終的混戰還沒開始，他要是獲得這9塊「破碎本源」，就是19+9=28，他當即成為本輪爭奪戰的勝者，最終階段都沒必要開啟了。
　　雖說9塊「破碎本源」就在前方，可蘇曉沒冒然上前，他的直感在告訴他，那顆心臟內，有著多種力量匯聚。
　　咕嚕嚕∼
　　血肉蠕動生長聲傳來，以前方的巨大心臟為核心，黑色血肉蔓延，快速構成一道人形。
　　錚！
　　斬芒劃過，但還沒命中蠕動的血肉，就被一層光膜吞沒掉，更讓蘇曉意外的是，一條提示出現。
　　【你的虛空之樹信譽度-12點。】
　　攻擊這巨大心臟所衍生出的血肉，居然會扣除虛空之樹信譽度，蘇曉皺眉思索片刻，決定暫時等待，倘若這是個強敵，那就算拼著一邊戰鬥一邊扣虛空之樹信譽度，也要將其斬殺。
　　沒直接被虛空之樹傳送走，說明現在的行為是不符合公證，但沒觸犯初始條例。
　　看似蘇曉不怕虛空之樹信譽度降低，但他有底線，就是不能去觸碰初始條例，他雖對初始條例的來歷與細節都不瞭解，但有一點毋庸置疑，樂園陣營的運行，很大程度都是根據初始條例的規定。
　　前方的血肉蔓延，人形輪廓越發清晰，短短幾分鐘，一道身高四米以上，有著八條手臂，手臂粗細各不相同的身影就出現。
　　這存在雖整體為人形，但其頭顱偏大，後腦處呈現藍色水母般半透明與柔軟質感，有著一隻靈魂透藍的獨眼，面部有面甲保護，面甲上密佈氣孔。
　　一根根血肉觸鬚斷裂，這人形生物從半空落下，轟然落地，代表其下肢的力量，八條手臂中，最上側的左右臂最為粗壯，最粗壯的上1右臂，握著一面重型圓盾，這圓盾的直徑有兩米，中間厚度超30公分，越向邊緣越輕薄，邊緣處有太陽紋，以及太陽之力的熱量蔓延。
　　而其上1左臂手中，是一把長度2米6，通體冰霜的寒冰大劍，這大劍十之八九是永恆級+10以上的強悍武器。
　　隨著無形光膜的消散，蘇曉通過偵測得知，這人形生物名叫聚合體，之所以如此，是因為它的八條手臂。
　　位於中2右臂的手中，是把大地權杖，這條手臂遠不如大劍手臂與大盾手臂粗，但也有強壯感，左手是死靈骨杖，這條手臂乾枯到皮包骨，是所有手臂中，最瘦弱的。
　　中3右手沒持握武器，五指各戴著一枚光戒，這條手臂的臂圍偏細，只比死靈臂粗一些，左手則是手掌與手臂漆黑，這條手臂和光臂一樣粗細。
　　下4右臂上滿是枝丫，手中是根生出嫩芽的枯木，代表自然力量，這條手臂只比大劍手臂細一些，而左手中持握一把透粉色長槍，強悍的心靈力量扭曲長槍附近的空間。
　　寒冰、烈陽、大地、死亡、光、暗、自然、心靈，足足八種屬性已經很離譜，但不要忘記聚合體那宛如水母般的後腦，以及透出靈魂熒藍的獨眼，這無疑代表靈魂特性。
　　就算是絕強級頂尖，聚合體也是很有排面的大boss，難怪其象徵了足足9塊「破碎本源」。
　　就在這時，空間波動從後方傳來，是被隊長徵召，強行拖入到此地的芬妮，剛到此，芬妮就接到海量警告，看著那一條條要扣除虛空之樹信譽度的提示，芬妮差點幸福的當場昏死過去。
　　刀鋒抵上芬妮的喉頸，小機靈鬼芬妮當即理解現在是機會，她從同夥變成受害者的機會，所以她一股腦的，將賜言系增益能力，加持到蘇曉身上，心驚肉跳等待幾秒後，沒警告提示出現。
　　巴哈飛掠而過，把芬妮拖入到異空間內，身處異空間，芬妮依然能看到大殿內的情況，只不過一切都變成黑白兩色，她打量著聚合體，確認過眼神，是一隻手就能秒殺她的超級大boss。
　　咚！
　　大地權杖砸擊地面，整棟黑鐵大殿為之一顫，聚合體的獨眼環顧左右，過了最初的迷茫，它眼中平和的靈魂藍光，向危險的暗紅轉變。
　　「吼！！！」
　　層層氣浪向周邊擴散，與氣浪共同的，是層層靈魂衝擊。
　　風壓迎面而來，蘇曉單手擋在前方，在手指縫隙間，凝視前方靈魂浪潮中心的強敵。
　　聚合體的狂吼持續著，它的右腳逐步抬起，一腳撼地。
　　轟的一聲，一根根金屬質感的石刺，從地面刺出。
　　錚！
　　刀鋒脆鳴，蘇曉躍起的同時，佔據了整個大殿地面的地刺破碎，化為碎塊落地，可下一瞬，聚合體的光之手虛握，落地的碎石塊全部化為光粒，隨著它一揮手，向蘇曉聚攏襲來。
　　蘇曉落地的瞬間後躍，一根根光束追蹤著他轟落在地。
　　砰的一聲，聚合體的黑暗手拍在地上，地面全黑，只見聚合體一扯黑暗手，像是扯起地上的黑暗地毯，黑暗裹挾著蘇曉，瞬間到了聚合體前方。
　　寒冰大劍悍然斬落。
　　咚！！
　　碎片四濺，蘇曉雖成功完美格擋，但寒冰大劍上蔓延而來的堅冰，卻蔓延到他雙臂與肩膀上。
　　獨眼中的靈魂力量早就完成匯聚，直奔蘇曉的胸膛噴射而來，蘇曉應聲被轟飛，轟在後方黑鐵巨門上之後，水桶粗的靈魂射線依然不停，噴射的晶體碎屑四濺。
　　更為驚人的一幕出現，聚合體把大地權杖，轟然砸在太陽圓盾上，這讓地面浮現岩漿紋，兩條岩漿巨臂浮現，砸向蘇曉。
　　轟轟轟轟……
　　岩漿巨臂轟出殘影，力量之恐怖，空間都被其震得遍佈裂痕。
　　光之手與暗之手觸碰，一種名為湮滅的力量爆發，構成一把長槍，被強化到比大盾臂還粗壯幾圈的自然臂，握在手中，伴隨著音爆轟然投出。
　　咚！
　　岩漿雙拳被砸的停了瞬間，但立即握上蘇曉，將他淹沒到岩漿中。
　　光之手按在太陽大盾上，強烈的白光擴散，分解一切事物，讓地面的黑鐵層都蒸發了半米厚。
　　光+暗+自然，一顆龍眼大小，散發強烈白光的超噬滅光彈構成，聚合體面甲下的大嘴裂開，笑容殘忍又快意，它被封印沉睡太久，只要殺掉眼前這闖入者，後續再參與一輪搏殺，虛空之樹就會還它自由。
　　「太弱了（虛空語）。」
　　聚合體的光之手，食指優雅的向前一甩，超噬滅光彈剎那化為殘影，直奔被岩漿包裹的蘇曉。
　　岩漿大手破碎，晶體層四濺，站在原地的蘇曉，眼中有幾分迷茫感，就是這昔日他也要冒險搏殺的大boss，今天……怎麼……這麼弱？
　　長刀橫斬，恐怖的斬擊力，把飛來的超噬滅光彈轟飛，剛好形成一道L形，轟砸在蘇曉側方向的牆壁上爆炸，噬滅帶起風壓，吹動他長皮衣下擺獵獵作響，那雙透出紅光的眼睛，預示著聚合體要倒大霉了。
　　空間漣漪蕩起，蘇曉消失在原地，再次出現，已位於聚合體前方。
　　『刃道刀·極。』
　　咚的一聲，難以想像，長刀與大劍的對斬，竟是這等震鳴聲。
　　一刀下去，身高比蘇曉高出一倍的聚合體，竟是踉蹌退後一大步，強大的斬威，讓它被迫佝僂身體，光之手按在地面，才沒單膝跪地。
　　蘇曉挺身上前，又是一刀斬下，他累積到現在，終於開始體會到平砍就是大招的甜美，以及這等刀刀撼敵的爽快。
　　匡堂一聲，長刀斬上寒冰大劍，寒冰大劍表面的冰封炸裂開，這把永恆級武器的刃口，赫然崩裂開幾分。
　　而此刻後方的異空間內，芬妮逐漸瞪大眼睛，一時間，她都忘記這到底是在挑戰大boss，還是大boss來痛揍八條手臂的1200歲老人了。
　　哇的一聲，聚合體被斬威震得噴吐出鮮血，它獨眼的瞳孔縮小，甚至有些顫抖。
　　「太陽（虛空語）。」
　　聚合體手中的太陽大盾，立在地上，一股烈陽衝擊就要擴散，幾乎同時，蘇曉一腳直踹襲來。
　　短暫的寂靜後。
　　咚！！！
　　聚合體只感眼前的世界晃動了下，之後它的身體變得很輕，開始向後，全身放鬆的感覺，竟讓它回想起昔日在風暴大陸上，作為君王的景象，那真是段，殘暴又美好的時光……不對！！
　　聚合體的獨眼驟然睜開，它剛才是看到走馬燈了，一股劇痛從背後襲來，它撞在後方的黑鐵牆壁上，這還不算完，身前裹挾著浩瀚力量的太陽大盾，狠狠拍擠在它身上，這讓它口如噴泉，噴吐出鮮血與臟器碎片。
　　不算明顯的風聲從前方襲來，聚合體看到，那恐怖的類人生物，已突襲到前方，並且一腳直踹而來。
　　風暴在城堡外呼嘯，聚合體坐在壁爐前，手中的血酒，讓它享受的瞇起眼……！！！
　　聚合體驟然睜開眼，馬德，走馬燈居然跟連續劇一樣，連上了。
　　直踹命中太陽大盾。
　　此刻，黑鐵大殿外，神父與白金使徒看著前方的大殿。
　　「神父，要進去嗎。」
　　白金使徒話音剛落。
　　咚！！！
　　腳下地面震顫，神父用慈藹的微笑，回答了白金使徒，要進你自己進，白金使徒沉默了幾秒，決定不進去。
　　黑鐵大殿內，成了夾心漢堡的聚合體，因大盾上的巨力，再度成為血噴泉，這次連太陽大盾都凹下去，上面遍佈裂痕。
　　『刃道刀·流。』
　　飄逸的風痕斬過，聚合體無奈之下，只能抬手格擋，噗嗤一聲，它的四條手臂被斬斷，才算是擋下這一擊。
　　「啊！！」
　　聚合體狂怒，它的後腦膨脹，靈魂力量達到極限，以無可阻擋的姿態，雙手持握寒冰大劍，向蘇曉怒劈而來，只不過，「死寂燼滅」已對準它，蘇曉食指扣下扳機。
　　「裝備效果2：超·燼滅彈（核心·主動）：瞬間消耗死寂燼滅的所有「燼滅彈」，本次攻擊子彈飛行速度提升5.86倍，子彈威力提升1500%，在命中敵人後，這顆「超·燼滅彈」將形成爆炸式攻擊，而非進行子彈穿透類攻擊，因此本次攻擊擁有「必定中斷特性」，可中斷、打斷、阻止敵人將要使用，或正在使用途中的攻擊與能力。
　　提示：如本次攻擊，成功打斷敵人的攻擊或能力，那麼敵人將進入招架破除的身軀麻痺狀態，本顆「超·燼滅彈」所炸開的超高濃度死寂之力，將會被你手中的死寂燼滅立即回收，從而構成一顆最多存在3秒的「超·燼滅彈」，如3秒內未激發這顆「超·燼滅彈」，該「超·燼滅彈」將消散……」
　　砰！
　　顏色灰黑的燼滅彈飛出槍口，略有螺旋的飛行，這顆燼滅彈的速度奇快，幾乎是死寂燼滅槍響的同時，燼滅彈已命中聚合體胸膛，讓聚合體的攻擊當即被打斷。
　　聚合體身體麻木，加上「必定中斷特性」，它的怒斬變形，改為轟然撲倒在蘇曉前方，並無法自控的向前滑行。
　　方纔在聚合體胸膛炸開的死寂能量，轉瞬收攏回死寂燼滅內，再度構成一顆「超·燼滅彈」，幾乎同時，撲倒在地的聚合體到了蘇曉前方，獨眼距離「死寂燼滅」的槍口，已不足兩米。
　　彭！！
　　力量感十足的一槍，「超·燼滅彈」命中聚合體的頭顱，將其從前趴姿態，打的仰身過去，再度撞擊在牆面上。
　　聚合體這次直接噴吐各類臟器了，可依然咆哮著衝來。
　　『刃道刀·時。』
　　咚的一聲，周邊一切都慢下來，蘇曉卻不受影響，他一腳直踹。
　　彭！
　　格外通透又爽快的力量穿透後，聚合體轟然單膝跪地，頭顱被迫垂下。
　　『極刃·白夜。』
　　錚的一聲斬擊怒鳴，周邊世界被斬的失去顏色，短暫的安靜後，一抹鮮紅在黑白兩色的世界中浮現，是聚合體脖頸處的傷口，聚合體低下頭顱，技不如人，它沒什麼可不甘的。
　　碩大頭顱落下，蘇曉甩飛刀上血跡，刀尖斜指地面，安靜等待，結果沒等到這大boss的二階段，等到的卻是擊殺提示。
　　這讓蘇曉目露幾分狐疑，轉而想到，並非是聚合體太弱，而是四種主屬性各提升100點，突破絕強層級身體屬性上限的他，現在太強了。
　　【警告：你已在最終階段開始前，擊殺最終強敵。】
　　【你獲得「破碎本源印記」×9。】
　　【你獲得聚合寶箱（樂園爭奪戰獨有寶箱）。】
　　【因此寶箱的公證尚未完成，你僅可在完成本次樂園爭奪戰後，才可開啟此寶箱。】
　　【警告：因當前此寶箱的狀態，此寶箱擁有擊殺後必定掉落特性。】
　　……
　　看到這些提示，蘇曉忽然明白，為何進入此地後就開始扣除虛空之樹信譽度，以及斬殺個大boss，狂掉好幾萬虛空之樹信譽度了，因為聚合體赫然是本輪樂園爭奪戰的最終大boss，結果這大boss還沒出場，就被他給弄死了。
第五十四章：勝負
　　隨著聚合體死亡，大殿內的星輝光粒消散，蘇曉來到大殿最裡側，一扇暗銀色門扇擋在前方，這暗銀色門扇宛如蠟燭製成，看似軟懈，卻有種格外強韌的感覺。
　　觀察片刻，蘇曉沒找到這扇門的開啟方式，他取出個拇指粗的封瓶，猶豫片刻，將其拋砸在暗銀門扇上。
　　細密的啃食聲傳來，之所以猶豫，是這瓶生物溶液的價值很高，這是憑借煉金藥劑學，培養出的一種真菌，具有強大的侵蝕性與侵略性，不過這屬於厭氧真菌，在氧氣環境下只能存活30∼45分鐘。
　　煉金真菌最初只有拳頭大小一團，很快把整扇暗銀門扇佔據，侵蝕幾分鐘後，將其洞穿。
　　這是一處上百平米大小的空間，蘇曉走進其中，第一眼就看到一根三米寬，五米高的玻璃柱，裡面淺綠色的溶液中，浸泡著一道身影，赫然是，灰紳士。
　　蘇曉來到玻璃柱前，忽然，裡面的灰紳士睜開雙眼，只不過，此刻灰紳士眼中沒有瞳光，那暗淡的雙眼，代表這是具沒有靈魂的軀殼。
　　來到門口，蘇曉的晶體右手，觸碰煉金真菌，鮮紅的真菌侵蝕上晶體手掌，他沒在乎這點，而是回到玻璃柱前，晶體右手按在玻璃柱上，煉金真菌開始侵蝕，穿透到裡面的溶液中。
　　啪∼
　　蘇曉的晶體戰鬥義肢破碎，不過下一秒就開始重新構成，他看著近在咫尺的灰紳士，一種宿命強敵即將沉寂的感覺，逐漸強烈，不過，灰紳士只是開始而已，他即將要面對的，是更為可怕的敵人，那就是奧術永恆星·靈魂派系掌控者·魂大人·猶溫·格巫。
　　在最初，蘇曉認為，奧術永恆星的四大派系，也就是奧法派系、元素派系、魔能派系、靈魂派系，是一夥的，可隨著對奧術永恆星的瞭解，他發現不是這麼回事。
　　首先，四大派系中，靈魂派系和元素派系實力底蘊最強，這兩方的代表人物，分別是魂大人·猶溫·格巫，與凜風王。
　　這兩方，代表奧術永恆星的兩大基礎力量體系，元素與靈魂，或者說，在第二紀·滅法時代時，奧術永恆星只有元素學派，靈魂學派是後加入奧術永恆星，屬於是元老級別的『帶資入股』，並且是當初對付滅法陣營的絕對主力。
　　並在那場紀元之戰中，靈魂派系居功甚偉，以不是法系的體系，成為奧術永恆星的中流砥柱。
　　之所以如此，是因為靈魂派系那可怕的核心秘術，通過吞食自然元素，滋養與壯大自身靈魂，並通過在頭上開「靈孔」，進一步壯大靈魂力量的外放。
　　蘇曉的1500點靈魂強度已經很誇張，問題是，能通過永久性吞噬自然元素，壯大自身靈魂力量的魂大人，其靈魂強度絕對達到一個極其駭人的程度。
　　這也是為何，靈魂派系加入奧術永恆星的原因，靈魂派系和元素派系有一樣的惡果，吞噬萬界元素力量，兩方當然知道這會有何等惡果，但只要他們夠強大，那就能稱霸到這惡果爆發的前一刻。
　　至於適可而止，別想了，吞噬自然元素力量，就像一輛只能加速，不能減速，更沒有剎車的列車，只能前行，不能停止，哪怕奧術永恆星把軌道打造成了廣袤的環形，可速度越來越快的列車，早晚有把軌道磨平，脫軌傾覆的一天。
　　從某種意義上來講，靈魂派系比施法者更危險，施法者的力量體系背景深厚而穩定，靈魂派系則是在第一紀元中期才開始崛起。
　　還有種說法，魂大人其實是靈魂派系的創始者之一，也就是說，這是個從第一紀元活到了第三紀元的可怕存在。
　　至於奧術永恆星的奧法派系和魔能派系，前者是第三紀元才崛起的派系，也因此，其掌控者法師賢者·瑟菲莉婭，之前還沒達到至強，據說最近才晉陞。
　　而魔能派系，這是教學派系，其代表人物古亞院長已被蘇曉所殺，這位屬於是，個人實力雖還不如瑟菲莉婭，但在教學成就上，足以讓其成為四巨頭之一。
　　簡而言之，這四巨頭中，元素派系·凜風王代表了奧術永恆星勢力的各大家族，也就是俗稱的傳統派，眼下虛空大書庫就是由這勢力掌控。
　　魂大人則是實力強悍，是現今虛空萬界中，僅有的幾位至強巔峰，和冥神、刀魔、不死老人、鹿神齊名，魂大人的靈魂派系屬於功勳派，畢竟是當初對戰滅法陣營的主力之一。
　　瑟菲莉婭則代表後起的新派，因此之前一直對付蘇曉的，並非是整個奧術永恆星，而是奧術永恆星中，以法師賢者·瑟菲莉婭所代表的奧法派系，作為新崛起的派系，一些小麻煩，當然應該由這邊解決，其他派系插手的話，無疑有搶功和間接打壓嘲諷奧法派系的意思。
　　在蘇曉讓奧術永恆星，品嚐了太陽聖劍，且炸爆那邊的資源星後，他就已經不是小麻煩，如此一來，即將來對付蘇曉的，大概率是特別能打，也特別極端的靈魂派系。
　　更糟糕的是，不出意外，蘇曉即將晉陞至強，那麼他後續進入的世界，也將是至強層級，這當然不存在至強者進入他所在任務世界，被輪迴樂園壓制實力，就是說，他在後續的任務世界內，很可能會遇到全盛實力的魂大人。
　　倘若剛晉陞至強的一兩個世界進度內，遇到魂大人，必死。
　　蘇曉看著前方消融的玻璃柱，確定煉金真菌把一切都吞噬，他開始環視周邊，幾排書架，以及一張書桌映入眼簾，來到書架前，上面有不少關於「禁忌印記」的記載。
　　粗略翻看後，他抬步到書桌前，剛靠近，提示出現。
　　【檢核到你為13013號獵殺者，此坐標現有一份寄存物品。】
　　提示出現後，一份信件落在前方書桌上，蘇曉當即退後兩步，一根晶體細棍出現在他手中，他用晶體棍懟了懟桌上的那封信，確定這玩意不會突然變成灰紳士的人偶後，才操控靈影線將其打開，保持一段距離，觀看信件上的內容，內容為：
　　『白夜，如果你真的來到這，並且看到這封信，那麼我確信，我個人已經徹底失敗，但也贏了。
　　很沮喪遇到你這樣的敵手，同時也有些欣慰，誰希望自己的敵手是個無聊又無腦的蠢貨呢？那樣的話，就算成為最後的贏家，也會很無趣。
　　對了，既然你來到這，「人偶印記」也會被留在這，無論你是否願意，誰又能違抗曙光的封印機制，很可能便宜那老傢伙了。
　　我的旅程到此為止了，不過，很快會有人來送你來見我，如果這世上真有黃泉煉獄的話，祝你好運，我的敵人，同樣也是我的朋友。』
　　看完這封信件，蘇曉心中沒什麼波動，原因是，以前踩灰紳士的坑有點多，現在對於這傢伙的留言，哪怕是遺書也不信半個標點符號。
　　確定此地沒其他遺漏，蘇曉轉身向外走去，他剛走到大殿門口，一股無形的阻力出現。
　　【警告：最終階段還未開啟，你暫無法離開此區域。】
　　看到這提示，蘇曉的眉頭皺起幾分，事態似乎要向很奇妙的方向發展了。
　　剩餘的幾小時轉瞬即逝，很快到了最終環節開啟的時間。
　　【公告：探索階段已結束，即將開啟本次樂園爭奪戰最終環節。】
　　【因特殊原因，原定「逃殺階段」已變更，現為「死鬥階段」。】
　　【本階段最終強敵·聚合體，已被霸主單位消滅，其職能，將由消滅它的霸主單位替代，擊殺此霸主單位，將獲得本次樂園爭奪戰獨有寶箱「聚合寶箱」，開啟此寶箱，有5%概率獲得超稀有收益。】
　　【當前「曙光廢墟」內小隊數量：5.5個。】
　　【剩餘的每個小隊，將獲得「破碎本源標記」×2，成功淘汰其他小隊，將獲取其小隊對應數量的「破碎本源標記」，以及其當前擁有的「破碎本源」。】
　　【本輪將在80個小時後，強制結束，如屆時未出現「破碎本源」持有數量絕對優勝者，將根據當前排行裁定首位獲勝。】
　　【本輪死鬥，將在10秒後開始，預計每小時，死鬥區縮小0.5%，期間會有強力物資投放，如恢復品、增益物品等，此類物資未完全公證，可正常使用，但無法帶離本區域。】
　　……
　　隨著倒計時開始，大量提示出現。
　　【提示：因你擊殺聚合體，且檢核到你有霸主單位相關判定，你即將成為本輪的最終強敵，如成功將你擊殺，將獲得以下收益。】
　　1.聚合寶箱（樂園爭奪戰獨有寶箱）。
　　2.本源碎片×9塊+本源碎片×19塊。
　　3.猩紅卡·白夜（高度稀有猩紅卡）。
　　【因你的雙重身份（參戰者/最終環節強敵），如你成功取勝，你將獲得額外85%的「戰爭任務·絕強之役」的任務收益，即為，天啟物資箱×8枚、庇護寶箱×1、天啟·榮耀徽章×1，高階源質寶箱×3枚（單次開啟，高概率獲取一種高價值源質，低概率獲取兩種源質，超低概率獲得三種源質）。】
　　……
　　高風險，高收益，不過這個風險屬實挺高，後續必定被豪檮、白金使徒、神父、魔鐮·泰莉德、凱恩、水哥、血姬等人圍攻。
　　只要擊敗蘇曉，立即獲得28塊「破碎本源」，這當即能成為本輪勝者。
　　與之相對，蘇曉只需淘汰掉兩隊，他持有的「破碎本源」，就足夠取勝，剩餘的五隊中，神父隊最先排除。
　　白金隊也排除，白金使徒也不怎麼好殺。
　　豪檮、泰莉德、凱恩是首選，蘇曉決定先逮住凱恩或泰莉德揍，具體選哪個，看一會交手後，他們哪個沖的更前，至於怎麼將其滅隊，這就需要布布汪與巴哈配合尋找。
　　蘇曉打開決戰圈，阿姆與貝妮都在圈外很遠處，不過因為是從者身份，無法影響到淘汰裁定，加之沒持有「破碎本源」，那邊沒受到任何裁定。
　　蘇曉從黑鐵大殿內走出，空曠的街道上，方纔還在遊蕩的幾名曙光違規者，此時已化為石雕，一層未知力量包裹在它們體表，讓其無法動彈的同時，身體緩慢化為灰燼蒸發，這明顯代表，曙光樂園的殘存公證，正因本次爭奪戰即將結束，也將會消失。
　　剛走出黑鐵大殿，蘇曉就看到坐在街對麵店鋪屋頂的豪檮，那獅子般的狂發太顯眼。
　　「我想，咱們就別浪費80個小時了，新仇舊怨一起來吧。」
　　豪檮咧嘴笑著，露出白森森的牙齒，顯得野蠻又凶殘。
　　噠、噠、噠∼
　　高跟鞋踩踏地面的聲音傳來，是女性狀態的白金使徒，這位可是很少露面的，哪怕其有幾萬條性命。
　　「多謝你，把它帶來。」
　　白金使徒紅唇輕薄，笑吟吟的看著蘇曉。
　　不僅是豪檮與白金使徒，遠處站在教堂前的神父，同樣參與這次圍攻，畢竟，只要殺掉蘇曉，就立刻贏下本輪樂園爭奪戰，那等於海量的資源。
　　要知道，這次可不是世界爭奪戰，最終獲勝，是得到一個世界的公證歸屬權，這次是樂園爭奪戰，獲勝的那方樂園陣營，能得到以下收益：
　　1.虛空之樹封存的曙光樂園基礎設施、高等設施、獨有設施，部分特有公證權限，部分特有判定權。
　　2.曙光樂園沉寂前剩餘的專屬、罕有資源，以及「超·巨量」通用資源。
　　試想一下，幫己方樂園陣營奪得如此資源，會衍生出何等駭人的收益？在場的確有幾個怪物級，但這等資源對於幾人而言，同樣能起到決定性作用，蘇曉這次冒著此等風險來參與樂園爭奪戰，就是為了晉陞至強做準備。
　　他現在準備的資源，雖已夠常規意義上的「最高資格晉陞至強」，為：
　　1.吸收5份「初始源質」（已準備妥當）。
　　2.吸收15顆「原初之核」（已準備妥當）。
　　3.至少三種自身主屬性提升到800點（已達成）。
　　4.核心基礎能力達到Lv.95（已達成）。
　　5.飲下一份「本源藥劑」（已達成）。
　　6.曾對「靈影體質」進行一次超極限突破（已達成）。
　　7.刃之魔靈的魔靈強度達到800點以上（已達成）。
　　……
　　這等晉陞準備，就已是很離譜，但蘇曉之前得知，滅法陣營有種「滅法者專屬秘法」，這是最極限的突破秘法，要求極度苛刻，與之相對，其收益也非同凡響。
　　倘若蘇曉的最終強敵是魂大人或冥神，那麼當前規格的「最高資格晉陞至強」，真的就夠用，無需承擔巨大風險，以及海量資源，去追求「滅法者專屬秘法」，可他將來要面對的強敵，是至高之人，那是至強巔峰的魂大人，當初也只能選擇低頭臣服的可怕存在。
　　因此，晉陞至強之路，必須是以「滅法者專屬秘法」，這秘法在古戰場深處，以蘇曉和「凶獸·蜚」的恩怨，當前不能去那邊，好在他把此事委託給了梟，作為萬界最強暗殺者的梟，做此事不說十拿九穩，也有很大把握。
　　「滅法者專屬秘法」那邊是問題不大了，可用於晉陞至強的資源，卻需要這次贏下樂園爭奪戰，才可能足夠。
　　凱恩、魔鐮·泰莉德、水哥、血姬等人，以半環形包圍在前方，就連黑魔也在其中，想來，現在主導的是黑魔，而非小胖子，小胖子非常重情義，定然不會在這等情況下，來圍攻自己為數不多的朋友，黑魔卻不同。
　　蘇曉沒說話，他只是慢步前行，途中緩緩拔出腰間的長刀，血氣以他為中心蔓延，彷彿在他身後構成一隻龐大的血獸，這血獸低頭俯瞰眾人，露出滿嘴尖牙獰笑著，眼中滲人的紅光，與下方蘇曉眼中的血芒交相呼應。
　　「咕嘟∼」
　　血姬嚥了下口水，斬首的夜她當然聽過，可親身面對後，這等壓迫感，根本不像契約者間的對戰，更像是將要圍攻大boss的壓迫感。
　　不，面前這就是個霸主大boss，已被虛空之樹公證的那種，想到這點，血姬看向光頭男，作為在場唯一的感知系，偵測這強敵資料的重任，當然落在光頭男身上。
　　而此刻的光頭男，下意識退後一步，他肩膀上的另一個頭顱，也就是他弟弟，已是睜開雙眼，用僅有他兄長能聽到的特殊聲紋說道：『逃，哥哥，快逃。』
　　面對孿生弟弟的瘋狂預警，光頭男只能硬著頭皮當沒聽到，現在已無路可退，他眼中浮現微光，偵測前方的強敵，一份不算完全的資料，逐漸出現，內容為：
　　名稱：庫庫林·白夜。
　　職業：滅法之影。
　　類別：霸主單位/天選之一/深淵之影。
　　生命值：100%（預估具體數額在760萬∼790萬點之間！）。
　　法力值：204106點。
　　真實力量：900點（絕強級極限）！
　　真實敏捷：900點（絕強級極限）！
　　真實體力：900點（絕強級極限）！
　　真實智力：900點（絕強級極限）！
　　魅力：-32點。
　　真實意志力：1016點。
　　靈魂強度：？？？
　　深淵抗性：？？？
　　技能1，刀術宗師（技法·被動，Lv.95）：？？？
　　技能2，近戰宗師（技法·被動，Lv.95）：？？？
　　技能3，血槍宗師（技法·被動，Lv.91）：血氣攻擊階位+54，任何血氣系攻擊，都將削減敵人30%所有防禦力……
　　提示：可打開分支介紹，查看此技法能力的部分資料。
　　技能4，霸主之力（終極·基礎被動，X）：？？？
　　技能5，基礎被動（技法·被動，X）：此特性能力總計已掌握七種，且全部達到X。
　　技能6，吞噬之核（滅法·主動，X）：？？？
　　技能7，完美體質（滅法·被動，X）：？？？
　　技能8，龍影閃（滅法·主動，X）：？？？
　　……
　　……
　　技能13，極刃·世界（絕強級·技法·主動）：？？？
　　技能14，斷魂影（奧義級·滅法·主動，X）：？？？
　　技能15，力量穿透·踢技九次強化（至強級·被動）：？？？
　　技能16，極刃·白夜（至強級·主動/被動）：？？？
　　……
　　偵測出這些資料的光頭男，整個人都不好了，他難看的臉色，引起其他人的注意，在光頭男把這份有著大量？？？，但依舊戰力爆表的資料分享給隊友後，他的隊友也紛紛陷入沉默，其中血姬反應最為強烈。
　　「我靠，四屬性900是什麼鬼，這傢伙真是絕強？還有這離譜的三宗師等級，以及……魅力-32？啊？」
　　血姬的眼角在抽搐，這離譜的偵測結果，讓她萌生退意。
　　『迷途·羔羊。』
　　蒼老到透出強烈死亡的氣息，從後方湧來，所觸碰一切都枯萎、腐朽，化為蒼白的灰燼，神父一步步走來，一道虛影在他背後浮現，這高大虛影全身生滿灰白觸手，面部扭曲的變換著，頭生捲曲羊角，胸膛中心有張圓形巨口，巨口緊閉，宛如一道封閉的漩渦。
　　這是神父首次展露他的古神之貌，也代表，神父這次動了真格。
　　卡吧、卡吧∼
　　血肉膨脹聲傳來，豪檮從原本三米的身高，逐漸提升到五米，獅子般的亂髮更為狂放，全身攀附上了外骨骼鎧甲，胸膛的環形印記，暗紅如殘陽，這正是「禁忌印記」碎片之一，「吞噬印記」的真正模樣。
　　『眾生。』
　　層層疊疊的聲音傳來，白金使徒的聲音，彷彿重複了萬千次，她身後浮現海量虛影，這些虛影男女老幼皆有，都是被白金使徒吞噬命運者。
　　本次爭奪戰的四個怪物級，此刻都動了真格。
　　氣氛凝重到極點，這等對峙下。
　　「呵∼」
　　豪檮笑的格外野蠻，他悍然衝上前，這次並未徒手，誰都不知道的是，他其實也有種技法宗師能力，只不過發展的很極端，一種只有力量，其他全部犧牲的重刀宗師，準確的說，這已經不算是技法類能力，而是種獨特的強力刀術被動能力。
　　一把五米多長的黑刀，出現在豪檮手中，整把刀略有弧度，刀身暗金，約20公分寬，因其長度，這等寬度看起來並不笨重，加之豪檮此時的大體型，這把黑刀反而顯得幾分修長的沉重感。
　　轟！
　　豪檮悍然撲殺出，他單手持刀，一刀斬下，所過之處，空間如同破碎的鏡子般，辟啪破碎。
　　匡堂。
　　大地震顫，這刀被擋下，風壓怒沖週遭，甚至讓血姬、水哥等不善近戰者，退後幾步。
　　死鬥，開始！
第五十五章：唾棄
　　當！當！當！
　　響亮的刀鋒對斬聲傳來，蘇曉與豪檮長刀連斬，無論怎麼看，都應該體型更大，力量達到極限的豪檮，在這種對斬中更有優勢，可只是三刀對斬後，豪檮的整條右臂都麻木，他只能從豪邁的單手持刀，改為謹慎的雙手持刀。
　　一種這怪物的感受，在豪檮心中不受控制的滋生出，要知道，這都是以往他的敵人，面對他的感受。
　　如果說豪檮的長刀是霸道+狂力的組合，給人勢不可擋的感覺，那蘇曉的刀術，就是體練如風，迅捷如虹，一招一式看似平凡無奇，實則質樸凝練，殺機暗藏。
　　當！
　　蘇曉一刀重斬，豪檮噗通一聲單膝跪地，明明沒受傷，鮮血卻從他嘴角滴落。
　　「還看戲！」
　　豪檮口角鮮血飛濺的怒吼，斜後方的白金使徒乾笑一聲，一步踏前。
　　『眾生，哀泯。』
　　白金使徒身後出現幾萬人的虛影，這些虛影被一股力量吸附、擠壓在一起，形成一道扭曲的巨人形，之後所有人影，都發出痛苦的哀嚎。
　　嗡！！
　　周邊空間因眾生的哀鳴而震盪，就算是靈魂強度達到1500點的蘇曉，眼前也一陣重影，或者說，也就是他的靈魂強度達到了1500點，才只是暈了下，否則定會被當場震裂靈魂。
　　呼的一聲，白金使徒消失在原地，再度出現，已是在蘇曉前方，這等離譜的速度，只在上一場交鋒的深淵親衛長身上出現過。
　　白金使徒單手抬起，似慢實快，一掌全力推出。
　　卡吧、卡吧……
　　手掌所過的空間全部破碎，為何如此？答案是，以白金使徒的實力，當然達到了力、敏、智三屬性800點，而她這一掌推出，是在「命定印記」激活的情況下，所使用。
　　首先是「命定印記」的效果，擁有此禁忌印記的白金使徒，有著能吞噬他人命運的能力，已知情報是，被吞噬命運者，會在後續的行為中不斷作死，直到死亡。
　　未知情報為：
　　1.白金使徒可以操控被害者的大致命運走向，以此達成她想要的計劃。
　　2.白金使徒每吞噬一個人的命運，她就多一條性命，就是說，已吞噬幾萬人命運的白金使徒，可以死幾萬次，這可不是假死，而是真正死亡後，再通過命運替身力量活過來，更準確的說，是白金使徒把「已死亡」這個命運，從自己身上轉移到了命運替身上。
　　3.激活命定印記後，白金使徒的所有命運替身，都是他自己。
　　4.白金使徒現有48532個命運替身。
　　就是說，現在白金使徒這看似輕飄飄的一掌，是她把自己的攻擊放大了48532倍，從而轟出來，這也是看似慢吞吞的原因，就宛如一輛沉重的列車在啟動，一旦啟動……
　　咚！！！
　　空間爆裂聲傳出老遠，蘇曉偏頭躲開了這一掌，但其附帶的勁風，把他頂退了出去，雙腳犁地劃出幾十米遠，好在鞋子是霸主裝備【行星破壞者】幻化而成，不可能鞋底磨破一類。
　　『極刃·世界！』
　　錚！！
　　以蘇曉為中心，鋒銳又很有金屬質感的斬鳴乍現，圓球形的「極刃領域」出現，僅出現剎那，看起來只是周邊空氣顏色變得更深，每隔十幾厘米的位置，就有一粒米粒大小的斬擊閃爍點。
　　豪檮全力向後縱躍，一道斬線在他眼前劃過，這讓他臉頰抽動了下，被這東西斬中，可不是開玩笑的。
　　白金使徒當即被斬碎，蘇曉一揮長刀，白金使徒快速癒合的血肉被轟飛，他腳下大地震了下，他已化為一道殘影，直奔鋼鐵魔龍·凱恩而去。
　　彭！
　　蘇曉被轟飛出，是十幾米外，神父的古神之貌隔空打出一拳，只能說，能力一個比一個棘手。
　　蘇曉剛要側飛出，他就穿透空間，之後像是靈魂脫體般，一道晶體軀殼側飛出，是一層晶體層，替代他承受這股轟擊力側飛出。
　　蘇曉到了凱恩前方。
　　『刃道刀·時。』
　　咚的一聲，周邊一切都變慢，正常來講，凱恩有多種方法規避攻擊，可此刻直面蘇曉的凱恩有種感覺，膽敢以這些規避方式，規避這技法宗師的攻擊，他必會被斬殺當場，一種被鎖定了，任何規避方式都沒卵用的感覺，讓他格外確認這點。
　　『鋼鐵飛龍·不朽！』
　　錚！
　　長刀斬殺，大片斷裂的鋼鐵羽翼飛出，偏頭的凱恩，被斬飛半條手臂與一隻耳朵。
　　『始源仿貌。』
　　坐在遠處的水哥，身後浮現原罪物·始源魔鏡，裡面映照出蘇曉，幾乎同時，蘇曉斬到凱恩脖頸，已觸碰到皮膚的長刀停下。
　　凱恩的瞳孔縮小到最極限，只是一個照面，他就險些死掉，這種打擊，讓他險些道心崩塌，他可是大器晚成，怎奈，今天是怪物大亂鬥的巔峰局。
　　白金使徒出現在蘇曉身側，一拳轟出。
　　咚！！
　　蘇曉化為一道殘影倒飛出，他剛飛出十幾米遠，就通過體表的晶體層，作為替身般脫身，讓後續力量作用在晶體層上。
　　呼的一聲，空間被穿透，蘇曉已到了水哥前方，水哥都沒猶豫的，當即水化，面對他的，是蘇曉的一腳直踹。
　　一聲悶響後，蘇曉直踹到始源魔鏡上，把這原罪物一腳踢飛，這一幕，看的白金使徒與豪檮都心中一突，敢這麼對待原罪物的，放眼虛空萬界……真不多。
　　蘇曉當然敢，危險程度100拉滿的大爹級原罪物，他封印了六件，始源魔鏡是原罪物沒錯，但危險度在72左右，真要是找上門，不，始源魔鏡一定不會找上門。
　　遠處的廢墟內，盲眼的水哥，遠遠感知那手持長刀的獵殺者，只是思索了兩秒，他就決定放棄，一種極其不妙的預感，浮現在他心中，他總感覺，這場圍殺，或許隱藏了更可怕的陰謀。
　　交戰區域中心，黑焰在蘇曉的手臂上燃起，他抬手看著燃燒的黑焰，昔日狩獵深淵存在的魔鐮，其黑焰竟充滿了深淵力量，這是何等諷刺。
　　匡堂一聲，罪目魔鐮被長刀擋住，相隔不到兩米，蘇曉與魔鐮·泰莉德四目相對，蘇曉眼中浮現笑意，看到這一幕，泰莉德的瞳孔緊縮到極致。
　　「罪目，看來，她沒通過你的考驗。」
　　蘇曉開口，他在戰鬥時極少開口說話，但每次都是有所目的。
　　噗嗤！
　　暗紅的尖刺，從泰莉德持握罪目魔鐮的右臂上刺出，劇痛在她握著魔鐮的手上傳來，迫使她鬆開魔鐮，這等級別的交鋒，生死只在一瞬，更別說被所持握武器反噬。
　　錚！
　　長刀斬過，魔鐮·泰莉德楞在原地，血痕在她脖頸上浮現，但下一瞬，她身前的蘇曉，被一股無形力量轟飛，是遠處的神父。
　　匡噹一聲，金屬魔鐮掉落在地，魔鐮·泰利德單手摀住脖頸，黑焰在脖頸的環形傷口上浮現，作為魔鐮，這種程度的傷勢可以壓制。
　　一大口鮮血噴吐而出，魔鐮·泰利德……啊不，泰利德不僅沒能以黑焰癒合傷口，反而被黑焰反噬灼燒，她無力癱坐在地，偏頭看向罪目魔鐮，這每一代最強魔鐮持有的武器。
　　「為什麼。」
　　泰利德並沒指望能得到回答，只是過於不甘，她不怕死在這場戰鬥中，可這般一個照面被斬殺，是驕傲的她無法接受的。
　　罪目魔鐮上的五隻眼睛全部睜開，它們都看著泰利德，充滿戲謔的聲音從異空間內傳來。
　　「為什麼？一個魔鐮居然滑向深淵，你不感覺，太可笑了嗎，還是你忘記你的引路人，一定會對你說的那句話，即便有資格凝視深淵，也要滿心敬畏，泰莉德啊，你失了敬畏。」
　　罪目魔鐮轉變形態，化為一隻暗紅金屬羽毛的五眼禿鷲，它似笑非笑的看著泰莉德。
　　「被魔鐮黑焰灼燒的滋味，不好受吧，我和那滅法者做了筆交易，如果你重新有了對深淵力量的敬畏，爬回原本的高度，我就伴隨到你生命終結，可惜，你忘記了，魔鐮是從深淵之底爬上來的，不斷向深淵之外攀行，才能不斷變強，黑焰是意志的力量，不是深淵賜予，是來自你，來自魔鐮傳承者的意志啊，泰莉德。」
　　罪目魔鐮看著被黑焰燃燼過半的泰利德，泰莉德的眸子瞇起幾分，問道：「哪怕，我是最後一名魔鐮，也不行嗎。」
　　「哈哈∼，哈哈哈哈，誰說……你是最後的魔鐮了？永別了，泰莉德。」
　　罪目魔鐮展翼飛起，泰莉德下意識抬手去抓，可惜，她的整條右臂被燃成灰燼，整個人也隨之化為灰燼。
　　位於百米外，一隻漆黑的手掌，從蘇曉臉頰旁掠過，是白金使徒的手，這隻手有著強烈的黑暗侵蝕性，這能力單獨還沒什麼，可被放大幾萬倍後，就是質變，那粘稠的黑暗，會瞬間噬滅所侵蝕之物。
　　轟的一聲，蘇曉再一次被神父轟飛，星星點點的血跡殘留在半空中，豪檮的霸刀，白金使徒的超極限翻倍，蘇曉都還有應對餘地，唯有神父這隔空攻擊，屬實是難以防範。
　　飛在半空中，蘇曉再度通過龍影閃+晶體層脫殼的方式，規避被轟飛的局面，他消失的下一秒，已出現在光頭男身側，這感知系雖感知到蘇曉，怎奈，身體反應跟不上，他所要面對的，是蘇曉一腳平平無奇的側踢。
　　彭！
　　血霧乍現，是的，光頭男被蘇曉一腳踢成了血霧，這一幕，讓一直以血系能力轟擊蘇曉的血姬，呼吸為之一窒。
　　一聲悶響，蘇曉再度被神父轟飛，身處半空中，他感到風壓從斜後方襲來，是豪檮的霸刀，他調整完美格擋的角度。
　　當！
　　完美格擋成功，因腳下沒有著力點，蘇曉化為一道殘影，向地面斜斜飛去，不過因為調整了格擋角度，他倒飛的方向，是血姬所在的位置。
　　一根根狂暴的血氣長矛攻擊，向蘇曉襲來，他穿透空間規避後，以晶體層金蟬脫殼般，從霸刀所衍生的衝擊力道中脫離，這是他開發出的新招式，雖還沒命名，但面對圍攻時，特別好用。
　　蘇曉出現在血姬身後，只是瞬間，血姬人都麻了。
　　「啊！！」
　　血姬狂喊，全部血氣都化為血刃，以她為中心向周邊無差別攻擊，怎奈，她面對的，是個有781萬點生命值上限的近戰宗師。
　　又是一腳平平無奇的側踢。
　　彭！
　　血姬化為血霧，因為是血氣系，她所化為的血霧格外醇厚。
　　蘇曉再度消失，幾乎同時，凱恩的臉頰狠狠抽動了下，他感到勁風從側面襲來，忽然間，他心中感到空前的平靜。
　　微風吹來，帶著夏天獨有的草木氣息，蟬鳴聲傳入耳中，凱恩身著正裝，手中捧著鮮花，那時他30歲，他的亡妻25歲，在那天，他們一起走進婚姻的禮堂。
　　「是啊，已經過去這麼久了。」
　　捧著花的凱恩，偏頭看著自己的妻子，這張不算美麗，卻日思夜想的臉龐，此刻是如此清晰。
　　彭！
　　血霧炸散，這就是樂園爭奪戰，非生即死，誰都有各自的故事，以及，各自的目標。
　　當！！
　　霸刀斬下，口角溢血的豪檮，暢快的狂吼，同時一步踏前，盪開蘇曉手中的長刀。
　　「就現在！」
　　豪檮用力到七孔飆血，形如厲鬼。
　　『極刃·白夜。』
　　只是瞬間，蘇曉技法能力所衍生出的護體能量消耗大半，嗡的一聲！他手中斬龍閃上爆發出金色光華，和黃金、太陽等對應的金色光芒不同，這種金色光華更為凝練，有著強悍的攻擊力。
　　斬威擴散，讓豪檮的胸膛遍佈斬痕，斬擊未到，就有這等威勢，顯然，不僅是他們幾個在對戰深淵親衛長時，沒用出全力，之前蘇曉所用的「極刃·白夜」，可沒現在這麼恐怖。
　　一刀斬下，一隻漆黑的手掌迎上前，短暫的安靜後，技法的金色光芒與漆黑炸開。
　　衝擊將蘇曉、豪檮，以及出手抵擋的白金使徒都炸退，煙塵四起，當一切都平息，蘇曉站在原地，鮮血順著長刀滴落，這是他的血。
　　猩紅紋路出現在蘇曉雙臂上，是他激活永恆級裝備【血月女王】的核心能力所致，怎奈，這能力被白金使徒一擊給轟碎。
　　「裝備效果2：猩紅血月（核心·主動），立即消耗當前95%靈魂能量，將其轉化為「本源生命力」，從而在後續的10秒內，讓你的最大生命值提升400%，此為「額外最大生命值」，在此期間，你所承受的一切傷害，都將只消耗「額外最大生命值」，直到「額外最大生命值」消耗一空。
　　提示：此能力冷卻時間為五個自然日。
　　提示：該「額外最大生命值」加成最高可達到1000萬點。」
　　……
　　由此可見白金使徒的攻擊手段，強到多離譜，不等蘇曉回氣，一股威脅感從身側襲來，血氣虛影在他身後浮現。
　　一聲巨響，血氣虛影用手臂擋住了神父的隔空攻擊，拉弓搭箭，血槍箭矢對準神父。
　　漆黑又霸道的斬芒掠過，豪檮撲身上前，雙手持刀，全力怒劈，匡堂一刀，一股強悍的穿透力，讓蘇曉的身體麻木，生命值滑落到了50%以下，下一剎，白金使徒與豪檮互換了位置，漆黑手掌，對著蘇曉的胸膛拍下。
　　暗黑衝擊，從蘇曉的後心透出，只能說，白金使徒的攻擊能力，屬實是過於變態，這一擊之下，竟然讓蘇曉觸發了保命能力「御血者」，也就是說，他的生命值，已滑落到僅剩1%，只能說，不愧是背叛團長成為違規者後，還能活到現在的傢伙。
　　「嗯？」
　　白金使徒沒能這一掌將蘇曉格殺，略感意外，她沒任何猶豫，命定印記激活，再度一掌向蘇曉拍來，蘇曉沒閃避，而是與其對視，這是「惡意凝視」能力。
　　『時·支配者。』
　　「技能效果（被動）：當你以技法型能力看穿敵人的破綻，並加以攻擊時，你的技法型能力，會影響周邊直徑範圍10米內的時間力場，從而造成持續0.2∼1秒的時間「緩滯現象」，在此區域內，你將無視「緩滯現象」，保持常時速度，對敵人進行攻擊。」
　　忽然間，白金使徒感到時間變慢，這也讓她無法立即關閉命定印記，這也是為何，蘇曉沒選擇更好觸發的「刃道刀·時」，因為和白金使徒戰鬥，等於在和對方的本體+幾萬命定替身戰鬥，「刃道刀·時」無法同時影響幾萬個敵方單位，可作為滅法系能力的「時·支配者」卻可以。
　　在這一刻，白金使徒忽感不妙，她為了把這滅法者永遠留在這，從而謀奪對方儲存空間內的「人偶印記」，甚至和神父上演了一場苦肉計，用和神父敵對，麻痺這滅法者，只為展開這最後的圍攻。
　　當然，明面上說是奪「人偶印記」，實際上是為了【起源石·世界】，至於擊殺這獵殺者後的原罪反噬，白金使徒有眾多命運替身，不怎麼怕這類反噬。
　　可現在，白金使徒有種強烈的危機感，她不顧還沒命中蘇曉的黑暗之手攻擊，而是全力在「時間緩滯」現象下，關閉掉「命定印記」的激活狀態。
　　悄無聲息間，一根手臂粗的黑暗觸鬚，從背後刺穿白金使徒的背心，這黑暗觸鬚像是某種隕鐵所打造，尖端格外銳利，此武器上一任的持有者，名叫深淵大主教，昔日巔峰實力為「至強巔峰」，而現在，這把萬界最強背刺武器，正被神父所擁有，那次在永光世界，「唾棄」是神父的最大收穫。
　　「唾棄」有三種特性，一旦成功背刺，那麼它的攻擊特性，將根據所在世界的特性而定，而眼下，眾人所在的是曙光樂園，這次攻擊的強度，已不是所在區域的極限，而是「唾棄」能達到的極限。
　　「唾棄」的第二種特性為，它的攻擊有兩段，在一段攻擊成功達成「背刺者」後，會根據所在世界特性，爆發出二段攻擊，不僅如此，這個二段攻擊的爆發強度，還會根據遭到背刺之人的實力而定，也就是刺強則強。
　　「唾棄」的第三者特性為，「適應」，持握它的人越強，它所能爆發出的威能就越強。
　　眼下這一擊，無疑是「唾棄」所爆發出的最強一擊。
　　只是如此，還殺不了幾萬條性命的白金使徒，關鍵在於，白金使徒的「命定印記」，正處於激活狀態，這種狀態下，他的攻擊會翻幾萬倍，可與之相對，承受的攻擊，也會以此為連接渠道，蔓延到她的一具具命運替身上。
　　而「唾棄」這一擊，足以瞬間殺死那幾萬具命運替身。
　　不過真正殺死白金使徒的，不僅是蘇曉與神父的算計，更關鍵的一點，是禁忌印記「命定印記」的反噬。
　　玩弄命運者，必被命運所拋棄。
　　此刻，白金使徒就被命運所拋棄，她貪圖【起源石·世界】的一幕，和昔日被她吞噬命運後的受害者，是多麼的相似，擅泳者，溺於水。
　　「哦，原來，是這樣。」
　　白金使徒低頭看著「唾棄」，笑了，她瞭解了一切，這一幕她太熟悉了，不就是命運被吞噬一空後，才出現的景像嗎，而吞噬她命運的東西，名為「命定印記」。
　　啪！！
　　白金使徒的身體炸碎，這堪稱最難殺的違規者，最終居然死在違規者手上，這一幕，何等奇妙，只不過，神父這老東西，每次死在他手中的違規者，好像不比蘇曉少。
　　一枚淡金色印記漂浮在半空中，是「命定印記」，收起「唾棄」的神父，單手按在這枚印記上，印記沒入到他的手心，無疑，神父成為了新的「命定印記」擁有者。
　　其實，蘇曉與神父一直在合作，從最開始，蘇曉就不認為，自己能在這場怪物大亂鬥中，一對多，從而成為最終贏家，那麼就要找個合作者了，圖謀曙光廢墟內「心靈印記」的神父，無疑是最好的選擇。
　　同為禁忌印記，「人偶印記」+「命定印記」=「掌握印記」，這等誘惑，是白金使徒都抵抗不了的，至於來到曙光樂園後，就不可能帶走「人偶印記」，「人偶印記」會被強制留在此地這件事，只有兩個人知道，一個是神父，一個是灰紳士，顯而易見，二者都不會告訴白金使徒這個關鍵信息。
　　更別說，謀奪更多禁忌印記，只是白金使徒拋出的煙霧彈，她真正的目的，是【起源石·世界】。
　　一切都塵埃落定，神父把一枚【猩紅寶箱】拋來，這是事先說好的分成，蘇曉要白金使徒的【猩紅寶箱】+本次爭奪戰的勝利，其餘所有禁忌印記歸神父所有。
　　毋庸置疑，神父今後會變得更危險，可與之相對，蘇曉得到的更多，有天啟樂園·爭奪戰任務的他，即將能以史上滅法陣營最高晉陞規格，去晉陞至強，到那時，真就不虛擁有多枚禁忌印記的神父。
　　一切都發生在短短幾秒間，手持霸刀的豪檮，全程目睹這一切，他懵了，徹徹底底懵逼了。
　　「咕嘟∼」
　　豪檮罕有的嚥了下口水，一種超級不妙的感覺，逐漸湧上心頭。
　　明天週日休息一天，無更，各位讀者姥爺見諒，廢蚊這小體格，的確不敢肝了，加上即將消耗一空的存稿，明天廢蚊準備寫只寫半章，就當是休息一天了。
第五十六章：守望
　　豪檮野蠻又狂暴，但這不代表他無腦，發現事不可為後，果斷甩出一枚傳送卷軸，消失在原地。
　　蘇曉沒追擊，原因是，他後續還要把一物賣給豪檮，給某個老傢伙多添些煩惱。
　　神父也沒追，原因是，他現在很疲憊，使用「唾棄」完成背刺，就算對他而言，也是巨大消耗。
　　神父化為灰白的觸手，隨著這些灰白觸手的消散，神父的氣息消失，看到這一幕，蘇曉的眸子瞇起幾分，他斬殺過不少強大古神，可從沒感知到過，此刻神父這等死亡氣息。
　　這感覺分明是，古神力量已經和死亡力量融合，開闢出一條前所未有的道路，而非之前所認為的「死亡古神」，這感覺，更像是神父用初始之死，吞噬掉了自己的古神本源力量，如此想來，這初始之死，比想像中來頭更大，搞不好是那種古老又危險的東西。
　　可有一事，蘇曉感到不解，神父已經有了這等吞噬古神本源力量後，究極加強的「初始之死」，對方為何還圖謀「禁忌印記」？從灰紳士與白金使徒的下場來看，成為「禁忌印記」擁有者，並不一定是好事。
　　再者說，神父在用「原罪物·黃金聖盃」內不斷蔓延出的酒液，增加自己的古神源血，然後再用古神源血滋養自身的古神本源力量，隨後用「初始之死」吞噬掉滋養出的古神本源力量。
　　在原罪物持有方面，蘇曉最服氣凱撒，能和「深淵之罐」狼狽為奸，畢竟「深淵之罐」的原罪特性是貪婪，1000%契合凱撒。
　　除凱撒外，蘇曉對神父使用原罪物「黃金聖盃」的方式，也比較認同，有如此強悍的提升永動機，再去追求風險極高的「禁忌印記」，屬實讓人感到不解。
　　姑且不理會這點，蘇曉躍上附近區域的最高建築，格殺白金使徒的那一刻，這場樂園爭奪戰就勝負已定，接下來要做的，唯有等待。
　　其餘幾隊之所以沒被淘汰，是各隊還有成員存在，在最後一輪，各隊持有的「破碎本源」，會自動繼承給還活著的成員。
　　【提示：檢核到當前曙光廢墟內，僅剩天啟樂園隊與聖域樂園隊，且聖域樂園隊的隊長處於棄權退隊狀態。】
　　【公證中……】
　　【已完成相應公證，其餘所有破碎本源，將歸屬天啟樂園隊所有。】
　　【天啟樂園隊當前擁有破碎本源數量：51塊。】
　　【虛空之樹所預留1塊破碎本源，即將給予天啟樂園隊。】
　　【當前天啟樂園隊擁有全部破碎本源。】
　　【破碎本源合成中……】
　　【已合成，你獲得完整本源，將完整本源安置於中心節點，即可獲得本次樂園爭奪戰的勝利。】
　　……
　　一顆足球大小的晶核出現，蘇曉單手托上這晶核，根據虛空之樹給出的中心節點位置，乘坐領主列車趕往目的地。
　　半小時後，曙光廢墟最中心處，一座黑鐵高台上，蘇曉停步在一處綻放開的金屬裝置前，他單手發力，嘗試捏爆手中的完整本源，當然，他並沒打算真的這樣做。
　　下一秒，大量警告出現，其中最關鍵的一條是，如破壞完整本源，將失去本次爭奪戰的獲勝資格，且該資格繼承於最終階段開始時，破碎本源持有數量第二的隊伍。
　　無解了。
　　蘇曉看了眼「獵殺名單·血契」的懸賞5·曙光侵蝕，知道事不可違，他鬆開手中的完整本源，讓其落在綻放開的基座裝置上。
　　卡噠一聲，基座將完整本源固定。
　　咚！
　　一股無形的衝擊掃過，所過之處，曙光廢墟內的一切都浮現裂痕，此地的所有遊蕩違規者，也都開始身體遍佈裂痕，跟隨周邊的建築一同破碎。
　　【公告：天啟樂園獲得本次樂園爭奪戰勝利。】
　　此公告一出，塵埃落定，蘇曉關閉這公告的同時，也關閉幾條來自天啟樂園的招募提示。
　　【提示：本次爭奪戰收益如下：】
　　1.虛空之樹封存的曙光樂園基礎設施、高等設施、獨有設施，部分特有公證權限，部分特有判定權。
　　2.曙光樂園剩餘的專屬、罕有資源，以及「超·巨量」通用資源。
　　【天啟樂園將獲得其中的35%。】
　　【輪迴樂園將獲得其中的50%。】
　　【你將獲得其中的15%。】
　　【檢核到，此類資源，對作為獵殺者的你，契合度極低，根據公證判定，你可對本次獲得的15%樂園物資，進行轉讓，或自行保留。】
　　【可轉讓方：天啟樂園/輪迴樂園。】
　　【天啟樂園給出轉讓獎勵：天啟物資箱×50枚，飛昇之力（特殊物品）。】
　　【輪迴樂園給出轉讓獎勵：輪迴徽章×50枚，至強晉陞憑證（使用此憑證後，可根據當前已達成的至強晉陞規格，提升至30%）。】
　　【根據虛空之樹裁定，輪迴樂園給出的獎勵收益，為天啟樂園的2.65倍，獵殺者需自行抉擇。】
　　……
　　無需抉擇，直接選擇把還沒到手的15%樂園物資，轉交給輪迴樂園，【輪迴徽章】是什麼，蘇曉不清楚，可就算只有【至強晉陞憑證】，他也會同意這交換。
　　蘇曉本就是追求「滅法晉陞秘法」，屬於是晉陞至強規格極限中的極限，眼下又在極限之上提高30%，並無需為此付出額外資源，只需使用【至強晉陞憑證】即可，這種好事，根本無法拒絕。
　　【你獲得黃金技能點×30點。】
　　【你獲得至強晉陞憑證×1份（此至強晉陞憑證，僅獵殺者·蘇曉可使用）。】
　　【你獲得輪迴徽章×50枚。】
　　【輪迴徽章：你可憑借此徽章，在榮譽商店內無視價格與庫存剩餘兌換任何物品，每次兌換將消耗1枚輪迴徽章。】
　　【你獲得屬性強化倉永久性免費使用權。】
　　……
　　【提示（天啟樂園）：檢核到你總計獲得52塊「破碎本源」，你以最高規格，完成本次的「戰爭任務·絕強之役」。】
　　【因你以雙重身份（參戰者/最終環節強敵）完成「戰爭任務·絕強之役」，你將在本任務最高收益的基礎上，額外提升85%，你獲得以下物品。】
　　1.天啟物資箱×8枚。
　　2.庇護寶箱×1（開啟後，必定獲得一件天啟樂園獨有產出的最高等級庇護類道具）。
　　3.天啟·榮耀徽章×1（佩戴時天啟樂園·技能升級倉的使用費用降低20%）。
　　4.高階源質寶箱×3枚。
　　【即將進行其他收益結算。】
　　【你獲得聚合寶箱的完整公證。】
　　【你獲得987650枚獵人金幣。】
　　……
　　各類物質出現在蘇曉的儲存空間內，但他沒放鬆警惕，眼下還身處曙光廢墟內，他沒估測錯的話，即將有大事要發生了。
　　劇烈的傳送感襲來，就算是蘇曉，也感到一陣不適，幾乎同時，他感到儲存空間內的一件物品被強行剝離，是「灰紳士·猩紅卡」內的「人偶印記」。
　　曙光樂園一直封印著「禁忌印記」，因上次沉寂，「禁忌印記」破碎一分為五，並脫離封印，眼下曙光廢墟對「禁忌印記」的封印還未消失，加之這封印是由虛空之樹所公證，這次當然就把「禁忌印記·人偶印記」，繼續留在此地。
　　當傳送感平息時，蘇曉已身處一棟建築內，這建築酷似鍾塔，很高，此刻它位於空蕩的頂層內，前方有處露台，他抬步來到露台上。
　　俯瞰下方，這裡的建築雜亂，可以看出，下方那廣袤的建築區，呈階梯狀，分為幾大區域，越接近這鍾塔的高區，建築越富麗，而坡下的下城區，則格外破落，有些位置甚至搭著臨時窩棚，宛如貧民窟。
　　一座通體鐵灰的建築映入眼簾，那建築上的Θ烙印，讓蘇曉想到一種可能，這裡……似乎是守望樂園內。
　　此時看到的這幅景象，讓人難以想像，這裡居然和輪迴樂園同為六大樂園陣營之一，但他很快想到，各大樂園公證世界的數量對比：
　　輪迴樂園所公證世界：175236個（一階∼前超脫之界）。
　　死亡樂園所公證世界：106430個（一階∼前超脫之界）。
　　天啟樂園所公證世界：86220個（一階∼九階）。
　　聖域樂園所公證世界：75400個（一階∼九階）。
　　聖光樂園所公證世界：38662（一階∼九階）。
　　守望樂園所公證世界：7260（一階∼九階）。
　　……
　　守望樂園落寞了，公證世界的數量，甚至不如倒數第二聖光樂園的尾數，以及其所擁有的世界，大部分都是低階世界。
　　這造成的惡性結果是，本陣營的任務世界不夠用，就只能通過虛空之樹的公證中轉，以守望樂園付出一定量時空之力為代價，讓麾下契約者進入其他樂園所公證的世界內。
　　倘若這些契約者足夠有能力，那不僅能回本，還能讓守望樂園額外收益時空之力，問題是，並不是所有契約者，都能帶來這般扭虧為盈。
　　與之相對，守望樂園會抬高任務難度，迫使契約者能收回公證成本，這必定會導致守望樂園契約者的死亡率飆升。
　　死亡率飆升讓契約者減少，導致的惡果是，世界爭奪戰時敵不過其他樂園陣營，從而導致所公證的世界更少，繼續上述惡性循環。
　　更糟糕的是，並不是所有任務世界都能重置，只有低階世界可以重置，也就是衍生世界能重置，可契約者在衍生世界內，能給樂園陣營帶來的時空之力微乎其微，更多情況是，樂園陣營在衍生世界虧時空之力，但能借此培養出更強的契約者。
　　原生世界不能重置，那就是一個個真實存在的世界，以契約者們對原生世界的破壞力，注定中高階的原生世界是慢性消耗品，唯獨八階、九階、絕強、至強層級的原生世界，是類似固定資產的存在。
　　原因是，以這些世界的原住勢力強度，契約者到了裡面只能夾著尾巴做人，當然，某個別獵殺者除外，甚至會威脅到這些高位階原生世界的安危。
　　有很多契約者都感覺，守望樂園的代表性職業，坦系，真的不怎麼樣，前期肉，後期肉，大後期肉，就是挨揍的命，實際上，坦系真的不弱，而是他們失去了高危的進階渠道，一些特別強大的坦系能力，只有在守望樂園有喚醒裝置。
　　比如擎天、撼地、永生烈酒三大坦系，沒一個是好惹的，可惜，隨著守望樂園的落寞，這些坦系沒可能出現。
　　轟隆一聲，悶雷在上空乍現，蘇曉仰頭看去，天空中已遍佈黑色雷電。
　　下方的所有守望樂園契約者，都已從各類建築內走出，他們有些迷茫又驚愕的仰頭，而有極少數高階守望樂園契約者，則是神色頹敗，更駭人的一幕是，一名守望樂園的守護者，滿眼痛苦的捂著自己的大臂，那裡的守望樂園·守護者烙印，正快速的剝離並消散。
　　轟隆！
　　一道黑色雷電落下，象徵守望樂園的高塔轟然炸裂開，那Θ印記並沒破碎，而是逐漸隱沒。
　　漆黑的能量聚攏，在原本守望高塔的位置，構成一座高聳巍峨的黑鐵宮殿，宮殿上面的Ξ烙印格外顯眼，而Ξ烙印，代表曙光樂園。
　　代表曙光樂園的鐵黑色能量，從上空蔓延而來，開始吞噬守望樂園這處空間的公證，從而取而代之。
　　【公告（虛空之樹）：守望樂園已沉寂。】
　　【公告（虛空之樹）：曙光樂園即將復甦。】
　　……
　　蘇曉看著眼前所發生的一切，他這顯然是在見證歷史了，至於在這場樂園爭奪戰中，能否阻止曙光樂園的復甦，答案是，絕無可能。
　　首先是，這次樂園爭奪戰，綜合實力排行在首位的輪迴樂園，居然沒有隊伍席位，也因此，蘇曉要通過天啟樂園的間接公證，才能參與這次爭奪戰。
　　之所以會出現這種情況，是因為輪迴樂園的公證，從一開始就否定這次樂園爭奪戰的召開，而六大樂園中，死亡、天啟、聖域、聖光四大樂園，在公證層面同意這次樂園爭奪戰的召開，守望樂園棄權。
　　投票結果為通過，這樣一來，輪迴樂園就等同於天然棄權本次樂園爭奪戰，當然也就沒有隊伍名額。
　　而守望樂園的棄權票，讓這邊的參戰隊伍，判定比較模糊，也因此，曙光即將復甦的公證趁虛而入，導致本次守望樂園的小隊，是豪檮、黑魔、月巫、白金使徒等違規者。
　　而這次守望樂園唯一參戰的隊伍，是騎士隊，這是由守望樂園的幾名守衛者組成，他們一登場，就在追蹤豪檮，並與之交手，作為守望樂園頂尖梯隊的守望者，騎士隊長當然知道了要發生什麼，可就算如此，他依然不想與違規者·豪檮等為伍，也因此，騎士隊長死前才說出那句：
　　「我們是守護者的最後臉面。」
　　騎士隊長沒誇大其詞，今後或許再也不會有守護者了。
　　也因此，聖域樂園那邊，乾脆沒派出參戰者，而是徵召了聖域樂園的違規者，結果是，除神父外，沒任何聖域樂園違規者響應徵召。
　　不過相比這些曙光復甦的徵兆，還有更為明顯的一點，就是蘇曉本次「獵殺名單·血契」的懸賞5：
　　「懸賞5.曙光侵蝕：見證曙光的侵蝕（需支付懸賞抵押金20盎司時空之力，可激活此項懸賞，因此懸賞難度極高，完成後，將得到10∼3000倍追加懸賞金）。」
　　為何完成難度極高？原因是，唯有成為本次樂園爭奪戰的勝者，才有資格到此，見證這曙光侵蝕守望的一幕。
　　曙光樂園的復甦，對於蘇曉而言影響不小，他能確定，昔日那些潛藏起來的至強級違規者，在曙光復甦後，肯定會馬上回應曙光的徵召，成為曙光樂園麾下的違規者。
　　忽然，蘇曉想到了一點，就是這次曙光樂園為何會復甦，如果他沒猜錯，曙光樂園的復甦，在招募新契約者上，應該有極大的限制，乃至於，都無法通過正常渠道，招募新人契約者，而是只能招募其他樂園叛逃的違規者。
　　堵不如疏，放任各個樂園的違規者，憑借虛空之樹的公開性公證，為所欲為，還不如讓曙光樂園復甦，讓各大樂園的違規者得到鉗制。
　　其他不說，最起碼在曙光樂園沉寂前，沒出現灰紳士、神父、白金使徒這種違規者中的牛鬼蛇神。
　　上一代的違規者代表人物席克托，在遇到神父、白金使徒後，都是心中暗驚，想法是，現在的違規者都這麼離譜了嗎？啊？還能吞噬初始之死？啊？禁忌印記也敢使用？這玩意，不是被曙光樂園封印著嗎。
　　作為違規者，你可以牛馬些，但你不能是牛鬼蛇神啊。
　　因此，曙光在輪迴樂園的反對，天啟樂園、死亡樂園、聖光樂園、聖域樂園的贊同下，復甦了，今後哪方再度出現違規者，都不是各方樂園陣營，去進行裁定，而是由虛空之樹，進行公正性裁定，此目標是否成為違規者。
　　一旦成為違規者，初期是遭到獵殺者、戰鬥天使等，各樂園陣營的強大者追殺，當這違規者撐過三次追獵，就會得到曙光烙印，成為曙光樂園的違規者。
　　蘇曉關閉從虛空之樹咨詢得來的信息，以他的虛空之樹信譽度，當然沒這權限，不過這次他是樂園爭奪戰的優勝者，還是可以查看這些資料的。
　　【你已完成懸賞5.曙光侵蝕：見證曙光的侵蝕。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為60000盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片×3500（此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得35000盎司時空之力）。】
　　【你獲得天怒·界雷落（唯一特性·技能卷軸，此物品在本次判定中，等同於25000盎司時空之力的價值）。】
　　……
　　曙光廢墟，南區。
　　此處隨著曙光樂園的復甦而緩慢崩潰，神父來到「人偶印記」前，這是交易的一部分，對樂園爭奪戰拱手相讓的回報，當然，要是硬撼，蘇曉也會是贏家，但不會贏的這麼徹底，甚至於，獲得了最高資格晉陞至強的資源量。
　　神父單手觸碰「人偶印記」，印記沒入他掌心，他繼續前行，片刻後來到一座黑鐵聖所前，這聖所有著多重封印，但因曙光廢墟的崩潰，封印已千瘡百孔。
　　走進其中，神父看到位於此地的「心靈印記」，這樣一來，「禁忌印記」的三塊碎片，都在他手中。
　　「人偶印記」+「命定印記」=「掌握印記」。
　　那麼，「人偶印記」+「命定印記」+「心靈印記」，就等於「支配印記」。
　　神父拿出一團灰白的流質，這東西的存在感格外扭曲，導致周邊的空間都在扭曲震顫，神父用此物將三枚印記籠罩在其中。
　　轟！
　　狂暴的力量激盪，近在咫尺的神父，身上血肉開裂，細密的灰白觸手從裂口內探出，肆意扭動，他沒在乎身體上的疼痛，而是注視著前方逐漸融合在一起的印記。
　　嗡的一聲震鳴，一枚黑色印記構成，這正是「支配印記」，濃郁又粘稠的黑暗液體，從印記上淌落，甚至污染了所觸及的空間。
　　神父的目的，是為了「支配印記」？當然不，歸根結底，「禁忌印記」的持有風險太高，並且曙光已經復甦，繼續成為禁忌印記的持有者，等於自尋死路。
　　神父雙手向「支配印記」虛握，極短時間，神父就蒼老到極限，身上的皮膚褶皺下垂、整個人皮包骨，頭髮稀疏枯黃，雙眼黯淡無光，沒有了昔日老狐狸的神采，但「初始之死」的力量，在這一刻被引動到巔峰。
　　象徵「初始之死」的灰白力量，從神父的雙手蔓延，攀附上「支配印記」，讓人牙酸的噬滅聲傳來，神父這老傢伙，他居然……要用初始之死去污染「支配印記」！
　　周邊的廢墟在崩潰，此地的公證力量中斷，在這一刻，曙光廢墟的一切規則力量，都達到接近於無的程度，這是曙光樂園的一次遷移，把此地的公證，徹底遷移到了新構成的曙光樂園那邊，神父等的就是這一刻。
　　這等公證的遷移，讓此地的一切規則真空，此種環境下，任何活物都必定瞬死。
　　可神父是「初始之死」，他最不怕的就是死，這等規則真空，讓依靠此類力量為根基的「支配印記」，忽的力量一窒，從原本的力量滔滔不絕，變成無根之源。
　　初始之死的灰白力量，快速把「支配印記」的黑暗力量侵蝕、污染、吞沒，整枚印記，逐漸從漆黑變成灰白，在規則真空環境消失的前一秒，污染完成。
　　一枚新的印記出現，這是融合了「初始之死」的印記，其名為「死亡印記」，更關鍵的一點是，這枚印記擁有初始之死的力量，不，是比方才更強大的死亡力量，並且，不再有初始之死那堪稱慘烈的詛咒。
　　神父的樣貌以肉眼可見的速度恢復，「死亡印記」沒入到他的胸膛，這樣一來，他既擺脫了初始之死那無時無刻被死亡啃食全身肉體、靈魂的蠶食詛咒，又讓這有著強大力量的印記，不再是禁忌印記。
　　如此一來，神父前往復甦後的曙光樂園，就不會有問題了，不僅如此，曙光樂園還很有可能向他發佈任務，讓他用「死亡印記」，吞噬掉剩餘的兩塊「禁忌印記」碎片，也就是「吞噬印記」和「靈魂印記」。
　　……
　　【傳送完成，你已返回輪迴樂園。】
　　傳送感平息，蘇曉靠坐在單人沙發上，由內而外的放鬆身心，這次的收益很不錯，讓他有了晉陞至強的籌碼，休息片刻，他打開郵件，看到了來自梟的未讀郵件，果然沒讓他失望，這萬界最強暗殺者，真的在古戰場深處，找到了那份「滅法者專屬秘法」。
　　按照慣例，蘇曉選擇恢復傷勢，阿姆、巴哈對此也駕輕就熟，從團隊儲存空間內取出維生裝置，打開後展露他的右臂。
　　這次有些小麻煩，右臂被初始狀態且純淨的深淵能量侵蝕，搞不好，要構成一條新的右臂了，當然，要是可能，還是這條原廠右臂比較好。
　　【傷損檢核完成，如要完成本次恢復，你需支付1292000盎司時空之力。】
　　變強後也是有煩惱的，恢復一條右臂居然需要將近130萬枚靈魂錢幣，不過考慮到這次右臂被深淵之力侵蝕，這也說得通，為了避免隱患，還是付這筆錢吧，剛好這次收益極高。
　　蘇曉剛準備支付靈魂錢幣，忽然發現不對，這好像，不是付靈魂錢幣，而是……個、十、百、千、萬，嗯，沒看錯，129萬盎司時空之力。
　　看著被純粹深淵力量侵蝕的右臂，他忽的有種感覺，就是這條手臂，好像不是被深淵力量侵蝕那麼簡單，而是因他高額的深淵抗性，讓他的肉體，沒那麼容易被深淵力量侵蝕，二者拉鋸戰之下，這條手臂居然完美吸收了這些深淵能量，加之，那些深淵能量，是來自上一代深淵之主，所以無比的純粹與純淨。
　　察覺到這點，蘇曉知道，只能新構成一條手臂了，他選擇斷肢恢復權限。
　　【提示：未檢核到你的斷肢傷損，無法激活此權限。】
　　【檢核到你的右臂處於不正常離體狀態，公證完成，本次斷肢恢復權限消耗，將為你矯正治療右臂當前的狀態。】
　　蘇曉立即選擇終止公證，結果發現，這次矯正公證屬於已支付後進行的權限，換言之，概不退款。
　　啪的一聲，蘇曉的晶體右臂義肢破碎，他的深淵右臂飛來，對接，開始骨骼、神經、血肉等癒合。
　　好消息，右臂內的純粹深淵能量，已被右臂完美吸收，壞消息，右臂好像有些深淵化了，而且是最高規格的正統深淵化，規格高到……上一代深淵之主的程度。
　　而此刻，蘇曉不知道的是，察覺到這一幕的刃之魔靈，險些暴走，現在刃之魔靈的魔靈強度為850點，隨著後續吞噬至強級深淵滋生物，乃至於深淵族裔的本源力量，刃之魔靈的魔靈強度會開始飆升，到那時，刃之魔靈就有機會反客為主了。
　　可眼下，有了這等強大程度深淵右臂的蘇曉，用這隻手臂持刀，別說850點魔靈強度了，就算是8500點魔靈強度的刃之魔靈，也會被他穩穩壓制。
第五十七章：回歸與籌備
　　手臂恢復途中沒出現波折，在恢復結束的瞬間，蘇曉忽然感覺到，自己右臂處的靈魂、存在、因果，乃至於更深層次的東西，出現了深淵化，好消息是，這手臂不是被深淵力量侵蝕，而是吸收了深淵力量，與之融合，所以並不存在順著手臂，深淵力量繼續侵蝕蘇曉的問題。
　　簡而言之，這股頂尖梯隊深淵力量，誤認為這條右臂，就是一個整體，哪怕是虛空萬界最高階力量，可這力量也沒智慧，所以在佔據整條右臂後，就開始深淵化，直到消耗殆盡為止。
　　真正奇妙之處在於，這股深淵能量，其沒有任何意志，並純粹到了極致，甚至於，這更像是一種深淵本源力量。
　　斑駁的深淵力量那叫侵蝕，可如果這真是精純到極致的深淵本源力量，那這或許就是一種機緣與提升了。
　　首先一點是這股深淵力量的來源，在與深淵親衛長死戰時，蘇曉選擇拋出【黑暗蠕動】，也就是上一代深淵之主的部分腦髓。
　　當深淵親衛長吞下這塊上一代深淵之主的腦髓後，深淵親衛長的高位深淵力量，引動了腦髓內的深淵力量，這股深淵力量，是一股「深淵本源力量」。
　　更加奇妙的是，因上一代深淵之主的未知狀態，這股「深淵本源力量」處於無意識狀態，這也是它能純粹到極致的原因。
　　這股「深淵本源力量」，深淵親衛長吸收了大半，剩餘小半則被吞入腹中的蘇曉右臂所吸收，或者說，是這一股「深淵本源力量」，趨於能量的本能，侵入到了右臂內。
　　至於深淵親衛長為何吸收這些「深淵本源力量」後，當場就炸體而亡，那是因為，深淵親衛長後續的舉動，是主觀性的以這股力量晉陞，當然會出問題。
　　可蘇曉的右臂，當時正被深淵親衛長吞入腹中，後續則是封存在維生裝置內，有個屁的晉陞意識。
　　就這樣，無意識的「深淵本源力量」，和無意識的「蘇曉右臂」，它們雙方開始以緩慢的速度融合。
　　按正常情況，只能是這股「深淵本源力量」，把這條右臂侵蝕殆盡，問題是，斷臂時，蘇曉的生命值上限為561萬點，以佔據整個身軀的大小比例，估算其生命力，這條手臂的血量，最起碼得有幾十萬點生命值。
　　「深淵本源力量」的確是在侵蝕這條手臂，怎奈，這條手臂的血量太厚，以及高達96點的深淵抗性，簡直又肉又高抗性，「深淵本源力量」沒侵蝕得了右臂。
　　這就出現了一種，「深淵本源力量」在天然又危險的滋養右臂，最終就達成了這條右臂的情況。
　　蘇曉從儲存空間內取出裝有【黑暗蠕動】的封盒，打開後，裡面的腦髓已經乾枯，變成一塊酷似木質化的晶狀物，他觀察一番，發現此物已經失去作用。
　　活動右臂，沒什麼不適的感覺，皮膚顏色也和以往一樣，外加沒出現任何奇異能力，各類抗性方面，也沒有提高。
　　拔出斬龍閃劃破右手，依然流血，過了片刻傷口逐漸癒合，他畢竟不是生命系，哪怕生命力強大，癒合特性也不算太強，他又劃破左臂，發現癒合速度和右臂一樣。
　　這就讓蘇曉感到疑惑，這右臂吸收了「深淵本源力量」，卻沒任何增益，沉吟了下，他來到煉金實驗室，來到深淵特性物品實驗區，他取出個溶液瓶，從裡面倒出些黑色液質，在試驗反應台上，用右手指尖觸碰，嗯，沒任何感覺。
　　換手嘗試，左手指尖立即開始發麻，出現黑線，這等濃度的液態深淵能量侵襲，就算以他96點的深淵抗性，也只能避而遠之，可右手卻沒任何被侵蝕的感覺。
　　換了種液態深淵能量，蘇曉開始嘗試自己右手與右臂的極限，片刻後，他開始感到右手有刺痛感，奇妙的是，高濃度的污濁液態深淵能量，的確會讓他右手受傷，卻一點侵襲痕跡都沒有。
　　這感覺就像是，右手與右臂，對深淵系的傷害是不免疫的，畢竟深淵力量能滋生出的分支體系太多，可對於深淵力量的侵蝕，這條手臂卻可以基本無視。
　　乍一看，這能力的作用有限，可蘇曉很快想到一點，他用左手觸碰高濃度液態深淵能量，幾分鐘後，他的左手遍佈黑色侵蝕痕，深淵侵襲開始。
　　蘇曉盤坐閉目冥想，以自身的青鋼影能量，對抗侵襲而來的深淵之力，雖說青鋼影能量階位非常高，但還不足以噬滅深淵之力，加之青鋼影能量源源不斷，二者達到僵持狀態。
　　雖不能用青鋼影能量噬滅這些深淵之力，卻可以裹挾著，讓其向其他身體部位移動。
　　先從左臂移動到軀幹位置，避開心臟從腹部繞行，之後前往右臂，在這股深淵之力抵達右臂後，他釋放開包裹著的青鋼影能量。
　　黑色煙氣從右手上逐漸蒸發，只是十幾秒，這些侵入蘇曉體內的深淵之力，就被右臂的特性驅散到體外。
　　這讓蘇曉的心情很不錯，滅法陣營有一點公認，就是難免被深淵力量侵蝕，就算是格林·吉莉安、馬文·華爾茲、席曼·阿奇德等頂尖滅法者，也有這問題，甚至於，席曼·阿奇德到了晚年，乾脆被侵蝕成深淵之影。
　　並非滅法者對深淵的抵抗力弱，與之相反，問題是滅法陣營太常接觸深淵了，和深淵族裔是死敵。
　　【提示：因本次世界爭奪戰的參戰方式，你無法進行本次爭奪戰結算。】
　　【因獵殺者在本次樂園爭奪戰的優異表現，且無法進行樂園爭奪戰結算，經輪迴樂園恆定，已免除你對輪迴樂園的85000盎司時空之力欠款。】
　　這是個好消息，蘇曉還考慮，這85000盎司時空之力要怎麼還。
　　【提示：你獲得來自永光世界·惡魔蟲族的收益。】
　　【你獲得深淵武器碎片×13塊。】
　　……
　　這是來自棘拉的收益，現在棘拉的惡魔蟲族，是永光世界的絕對霸主，放眼虛空萬界，其實對抗深淵的勢力不少，但能殺死不死不滅·深淵滋生的，只有寥寥幾個勢力，滅法、魔鐮、漫遊獵人。
　　其他對抗深淵滋生的勢力，雖不能殺死這些深淵滋生，但可以封印後放逐，永光世界，無疑是放逐的絕佳地點。
　　深淵滋生被放逐到永光世界內，就可以被消滅，加之，惡魔蟲族瞭解一下，當棘拉消滅被放逐到永光世界的深淵滋生，經過虛空之樹對從者的收益判定後，蘇曉這邊就能收到【深淵武器碎片】。
　　【檢核到你為滅法之影，無法持有「深淵武器」。】
　　【相關平衡機制激活。】
　　【擬定完成，因你無法持有「深淵武器」，你可通過向輪迴樂園提交「深淵武器」、「深淵武器碎片」的方式，獲得價值等量的「魔靈能量」。】
　　【你獲得130.5%魔靈能量。】
　　……
　　蘇曉之前還有85.9%魔靈能量，現在總計216.4%，讓魔靈將其吞噬掉的話，他能+2「所有潛力上限階位」，以及2點深淵抗性，可與之相對，刃之魔靈的魔靈強度會提升60點，也就是達到910。
　　根據靈魂強度和魔靈強度的對應，910點的魔靈強度，需要1250點的靈魂強度壓制，問題不大，他現在的靈魂強度為1500點，他下意識單手按上斬龍閃的刀柄，忽然，他感到自己對刃之魔靈的壓制力飆升。
　　甚至於有種，別說刃之魔靈是850點魔靈強度，哪怕是8500，甚至上萬點，他也能將其穩穩壓制。
　　抬起右臂，看著自己的右手，他從不信天上掉餡餅的好事，雖說這是他死戰深淵親衛長的收益，但他隱隱有種預感，這條右臂或許有什麼副作用，並且與深淵相關。
　　轉而，蘇曉決定不理會這點，滅法者與深淵，是宿命的相連，他沒可能躲過深淵相關的事物，與其提心吊膽，不如勇往直前。
　　取出兩個裝滿「魔靈能量」的封瓶，打開後，刃之魔靈將飄散出的魔靈能量吸收，因刃之魔靈的魔靈強度達到850點，這次吞噬得很快。
　　片刻後，斬龍閃內出現波動，這波動他可太熟悉，他激活「噬魔體質」能力，奪走刃之魔靈所轉化出的50%魔靈能量，並通過「噬魔體質」+「吞噬之核」的雙重過濾與轉化，得到種「永久性增益能量」。
　　身體各處開始宛如餓狼般吸收這股「永久性增益能量」，可蘇曉感到，這次吸收，和以往不同了，似乎是……生命力佔據了更多「永久性增益能量」？
　　【提示：因你的「所有潛力上限階位」已達到+48，此為該特性的極限強度，無法再以任何方式提升。】
　　【檢核到你的生命力在吸收超高位階力量，即將強制中斷該行為。】
　　【檢核中……】
　　【你當前的生命力總量，預估761萬點，對正常契約者與獵殺者的判定，對你當前情況並不適用。】
　　【恆定完成，因你過於強大的生命力，你的生命力有極高概率，成功吞噬這些高位階能量。】
　　【本次提升完成。】
　　【你的深淵抗性+2（超高位階類抗性）。】
　　【你的生命值永久性提升50000點。】
　　……
　　看到這提示，蘇曉的眸子都亮了幾分，魔靈能量真是好東西，不過這也是基礎打的好，所有潛力上限階位+48、生命值761萬點，這二者結合，才達成了魔靈能量提升生命值這一步。
　　如此一來，今後就有了穩定的生命值提升渠道。
　　戰勝一隻不死不滅·深淵滋生物，或深淵族裔，用刃之魔靈吞噬其「深淵滋生物本源能量」，之後等待魔靈完成轉化，再用「噬魔體質」，從本次收穫中，分奪50%魔靈能量。
　　最後是「噬魔體質」+「吞噬之核」結合著轉換，讓其化為可吸收的「永久性增益能量」，嗯，滅法前輩們開發的這套路，非常強。
　　然而，這真是先代滅法們開發的？並不是，就算是馬文·華爾茲這種頂級噬魔影，在看到這等操作後，都得在心中驚呼一聲臥槽。
　　不過有一點，挖礦隊的收益還沒出現，這是蘇曉早已預料到的事，或者說，就算挖礦隊不出問題，新畫之世界出問題，也是早晚的事，繪畫那個世界的墨跡中，依然隱藏著瘋狂，以黑暗墨跡為基底的世界，瘋狂蔓延是早晚的事。
　　【提示：你有一份來自風海大陸的委託郵寄，是/否接受。】
　　看到這提示，蘇曉略感疑惑，打開詳情，他瞭解是怎麼回事，這是份郵件，由風海大陸·暮冬城的一名中立人物，替代獸族的騎士長所發出。
　　那邊的情況，蘇曉有大致瞭解，海族已被滅，獸族應該也沒了，獸族騎士長寄來這把「金庫鑰匙」，並非贈予，而是筆交易。
　　如果蘇曉簽下這份經輪迴樂園公證的契約，承諾後續達到至強巔峰時，需遵守承諾去斬殺蜘蛛夫人，時限給的很寬，蘇曉實力達到至強巔峰150年以內，完成這個契約即可，作為回報，這寄存在「巨人銀行」，一整金庫的秘寶，立即歸蘇曉所有。
　　蘇曉在虛空萬界的眼線不多，其中最得力的是暴躁小精靈·迪亞古，根據迪亞古所言，蜘蛛夫人已加入深淵族裔，那個深淵族裔的姓氏為「阿茲古克」。
　　五大深淵族裔，阿茲古克、盧恩、都卡因、青銅、集合體。
　　阿茲古克佔據了風海大陸，不讓人意外，這個姓氏為深淵語音譯，翻譯過來的意思是深海主宰，其深淵特性為，生育、水生、潛淵。
　　蘇曉暫收起這份契約，眼下還有更重要的事要做，他帶上布布汪、巴哈、貝妮，至於阿姆，正在席捲冰箱，這鐵血猛牛餓壞了。
　　出了專屬房間，蘇曉來到公會大廳附近，這裡有一列特殊列車，是外界抵達輪迴樂園內的方式一種。
　　看了眼時間，距離下一班列車還有十分鐘，蘇曉拿出塊靈魂結晶，剛卡嚓咬下一口咀嚼，一道清冷的女聲傳來：
　　「只有兇惡之人，才會這樣吞吃靈魂。」
　　一道身著灰白色羽衣，頭戴羽衣兜帽，臉上是張骨質面具的身影開口，她雙手抱胸坐在月台長椅上，那雙冰冷的眸子，除了萬界最強暗殺者·梟，還能有誰。
　　「東西呢。」
　　蘇曉的神情平靜，雖說他心中稍微有些不平靜，那可是「滅法者專屬秘法」。
　　「我女兒第二療程的秘藥呢。」
　　梟罕有的目露幾分笑意，看來女兒的逐漸康復，讓她的心情不錯。
　　「……」
　　蘇曉拿出瓶淺紅色藥劑，見此，梟眉頭皺起幾分：「這次就一瓶？」
　　第一療程一整箱藥劑，第二療程就一瓶，差距屬實有些大。
　　「嗯。」
　　蘇曉拋出藥劑的同時，對面梟拋出一卷古舊的皮質卷軸，這卷軸捲起後約半米長，可以看出邊緣處有細密的破損痕。
　　雙方同時拿到各自想要的，梟轉身，走出兩步，背對蘇曉，略側頭說道：「暗殺大師·格.羅曼是個古怪的老傢伙，只願意把這筆記，給有資格的人看，顯然，你沒有。」
　　梟這倒不是在貶低蘇曉，她說的是暗殺系天賦資格，這方面嗎，蘇曉依稀記得，上次去暗殺目標，他好像是一腳踹開對方大本營的正門，然後完成暗殺，啊不對，那是更上次，上次是操控領主列車，衝進了敵方主城。
　　「我，欠你一次。」
　　留下這句話，梟走遠。
　　蘇曉向專屬房間所在方向走去，當他回到專屬房間後，來到煉金實驗室，小心打開這快要破碎的皮質卷軸，慢慢將其浸泡在特製純水中，以免這東西的術式不穩定，忽然崩潰成殘片。
　　整張卷軸展開，可以看出上面有一道圓形術式，蘇曉開啟試驗台的影像與能量波紋記錄功能後，將其放入特製純水內，稍微觸碰「秘法卷軸」，少量青鋼影能量蔓延，以最輕柔的幅度，激活這「秘法卷軸」的術式。
　　隨著滅法者的獨有能量沒入其中，整個術式開始展開，蘇曉眼前場景一變，宛如星辰構成的陣圖，浮現在眼前，這是「秘法術式」的外圈陣圖，而「秘法卷軸」上記載的，則是內環陣圖。
　　看到這陣圖規格，蘇曉心中感到不妙，這得……多少「原初之核」和「初始源質」。
　　一些靈魂記憶浮現，蘇曉逐漸理解了這「滅法者專屬秘法」的前置條件，為：
　　1.吸收15份「初始源質」。
　　2.吸收45顆「原初之核」。
　　3.至少三種自身主屬性提升到800，生命值上限達到700萬點以上（已達成）。
　　4.兩種核心基礎能力達到Lv.95（已達成）。
　　5.飲下一份「本源藥劑」（已達成）。
　　6.曾對「靈影體質」進行一次超極限突破（已達成）。
　　7.刃之魔靈的魔靈強度達到800點以上（已達成）。
　　……
　　七種條件，3.4.5.6.7這五種，蘇曉都達成，「初始源質」他現在有七份，「原初之核」有17塊，也就是還差八份「初始源質」，以及28塊「原初之核」。
　　後者不用太擔心，蘇曉還有50枚【輪迴徽章】，而榮譽商店內，能兌換「原初之核」，不要忘記，【輪迴徽章】的兌換，是無視價格與庫存。
　　原本蘇曉還有幾分猶豫，要不要跟凱撒合謀，操作幾枚寶箱，畢竟，寶箱這東西，和其他收益的公證不太一樣，要高出一個梯階，當然，倘若是輪迴樂園的寶箱，他不會有操作的想法，問題是，這次獲得了幾枚天啟樂園的寶箱，總計有：
　　【原初之核寶箱（開啟後，可獲得1∼10顆原初之核）。】
　　【天啟·源質寶箱（可在有限的範疇內，選擇源質類型，以及分支特性）。】
　　【高階源質寶箱×3枚。】
　　……
　　打開聯絡列表，蘇曉聯絡凱撒，他帶上布布汪和巴哈離開專屬房間，半小時後，他獲得進入凱撒專屬房間的權限。
　　剛走進其中，一股怪味瀰散而來，這味道之凶狠，彷彿一隻無形的拳頭，對著鼻子就是一記直拳，打的鼻樑發酸，布布更是一聲慘叫，轉身就跑，上次布布汪跑這麼快，還是挨了蘇曉幾大拖鞋後。
　　蘇曉默默拿出防毒面具戴上，無他，因為開始掉生命值了，沒一會，戴著防毒面具的布布汪回來。
　　「我親愛的朋友，我釀的這缸惡污物，挺不錯吧。」
　　凱撒指向一個大缸，這大缸表面生滿白色晶體顆粒物，被用一種酷似油布的材料封住，因為裡面的脹氣發酵，這大缸給人種隨時都可能爆裂的感覺，至於裡面有什麼，不提也罷，免得知曉後被污染的心靈，還得去找心靈淨化師，挺貴的。
　　走進內屋，這裡的空氣變得清新，兩人落座，蘇曉剛坐下，身下的破洞沙發，發出嘎吱一聲呻吟。
　　蘇曉把幾枚寶箱拿出，這讓凱撒的神色嚴肅：「我親愛的朋友，寶箱的公證是底線，這……」
　　「天啟的寶箱。」
　　「這事兒，非常難辦啊。」
　　「3000盎司。」
　　蘇曉這開價，讓對面的凱撒瞪眼睛了，這傢伙搓手後又抓耳撓腮，最後一咬牙。
　　「干了！」
　　凱撒起身，小跑到裡屋，一陣霹靂乓啷的聲響後，凱撒拎出個破麻袋，來到茶几前，研究了會，他把深淵之罐往頭上一套，怒吼道：
　　「阿啦吸哈撲籠撲籠，啊！！」
　　凱撒雙臂展開，掏出枚j印記，直接拍腦門上。
　　「輪迴大爹，助我一臂之力！！」
　　凱撒手掐法決，宛如鬼上身般哆嗦。
　　蘇曉：「……」
　　布布汪：「嗚汪？」
　　巴哈：「哈哈哈哈∼」
　　凱撒一陣狂舞，片刻後，累到滿褲兜子汗的凱撒，拿起了【原初之核寶箱】，然後開啟。
　　光芒綻放，這讓蘇曉、布布汪、巴哈都感覺詫異，這就閃光了？
　　然後，【原初之核寶箱】內逐漸浮現1枚「原初之核」，好傢伙，1∼10顆的區間，只開出1顆，和蘇曉開沒區別。
　　看到這一幕，凱撒全身顫抖的更強烈，他右手背上浮現輪迴樂園的j印記，然後一拍【原初之核寶箱】，把這開啟的寶箱給拍的關上了！
　　是凱撒有這麼離譜的能力？當然不，這裡是輪迴樂園內，歸根結底，凱撒現在幹的事，六個字能總結，輪迴大爹助我！
　　凱撒等了幾秒，然後再一次打開【原初之核寶箱】，這是樸實無華，但讓布布汪狗眼圓瞪的，重開。
　　寶箱居然可以重開，別說是見到，別人連想都不會往這方面想。
　　3顆【原初之核】逐漸浮現，凱撒這次哆嗦的快虛脫，又是一拍，然後再重開，7顆【原初之核】逐漸浮現，凱撒向蘇曉投來目光，蘇曉點頭，這收益，已經可以了。
　　接下來的【天啟·源質寶箱】，不用凱撒操作，蘇曉選擇【初始源質】，然後開啟。
　　【你獲得初始源質×1份。】
　　……
　　待凱撒休息片刻，蘇曉拿起一枚【高階源質寶箱】遞過去，這次不能用重開之術了，方才是借用輪迴樂園的壓制性公證，或者說，也只能是輪迴樂園方，才可能這樣操作，其他不夠強勢的樂園陣營，沒可能有這麼霸道到不講道理的壓制性公證。
　　凱撒活動筋骨，然後這廝在布布汪、巴哈期待的目光下，取出枚價值2000盎司時空之力的「吉運符咒」，拍在自己身上，接著把三枚【高階源質寶箱】開啟。
　　【你獲得初始源質×5份。】
　　【你獲得神聖源質×1份。】
　　【你獲得雷息源質×1份。】
　　【你獲得力量源質×1份。】
　　……
　　一枚【高階源質寶箱】，能開出1∼3份源質，眼下開出8份，已是特別幸運，更別說，裡面還有5份蘇曉需要的「初始源質」。
　　不過凱撒這操作，的確是騷到讓人表情精彩，他根本沒操作，而是以2000盎司時空之力的成本，達成目標。
　　差點被凱撒的騷操作閃到腰的巴哈說道：「啊這∼，你不操作下，這不是你性格啊，凱撒。」
　　「這你就不瞭解了，巴哈，一些不太符合公證的事，偶爾來一下還行，不能連續幾次。」
　　這就是凱撒，貪婪、怕死、猥瑣、吝嗇，但卻在任何事時，都有一個內心的尺度，這或許也是他在裁決者身份反覆橫跳，卻一直沒失去這身份的原因。
　　告別凱撒，蘇曉向專屬房間走去的同時，嘗試給團長留言。
　　白夜：「我除掉了白金使徒。」
　　團長：「恭喜。」
　　團長沒幾秒就回復，看來是閒暇時光。
　　白夜：「【猩紅寶箱·白金使徒】。」
　　團長：「開價。」
　　白夜：「兩份初始源質。」
　　團長：「你小子，怎麼不去搶，況且你要這麼多初始源質幹嘛？哦，晉陞至強。」
　　白夜：「對。」
　　團長：「你幫我除掉了白金使徒，還拿來他的猩紅寶箱，現在要晉陞至強，我的確應該助你一臂之力。」
　　白夜：「好。」
　　團長：「祝你成功。」
　　白夜：「……」
　　顯然，團長這一臂之力，是口頭祝福，不過沒一會，蘇曉接到一份郵件，郵件內容是祝你成功，附件是兩份「初始源質」，他選擇給團長留言。
　　白夜：「後續，十次藥劑調配，免費。」
　　蘇曉所說的，當然不是常規藥劑，而是頂尖藥劑調配，至於為何給出這開價，白金使徒的【猩紅寶箱】其象徵意義高於實際價值，當然不可能值兩份「初始源質」，白金使徒這種老陰嗶，不太可能把高價值的東西，隨身帶在儲存空間內，尤其是對方經常死亡。
　　返回專屬房間後，蘇曉來到空房間，開始在這上百平米的房間內布設陣圖，忙碌了一上午，一道陣圖布設完成。
　　他盤坐在陣圖中心處，取出總計十五份「初始源質」，以及45顆「原初之核」，至於方纔還差的21顆「原初之核」，他讓貝妮前往了巨人銀行，把兩個金庫鑰匙都用了。
　　其中一個是在上個世界獲得，對應十件永恆級裝備，另一個則是獸族騎士長的契約委託。
　　貝妮在半小時前就返回，可惜的是，獸族的金庫內，各類物資的確不少，怎奈，只有2顆「原初之核」。
　　蘇曉把【至寶之盒】開啟，沒指望開出「初始源質」，可惜「原初之核」也沒開到，只獲得一份【紀念品L】，以及【紀念品H】。
　　他只能在榮譽商店內，用19枚【輪迴勳章】兌換19顆「原初之核」，【輪迴勳章】是好東西沒錯，但眼下盡快晉陞至強，是最重要的事，一個個強敵已是越來越近，以及這東西不用留太多，榮譽商店每次刷新，超高價值物品就那麼幾件，眼下還有31枚【輪迴勳章】，足夠了。
　　一切都準備妥當，蘇曉打開冷藏裝置，從裡面取出注射槍，刺入小臂，把一種鮮紅藥液注入體內，這是他調配的生命秘藥，效果強勁，能最大程度保他不死。
　　做完這些，他選擇開始晉陞儀式的同時，使用【至強晉陞憑證】。
　　「至強晉陞憑證：使用此憑證後，可根據當前已達成的至強晉陞規格，提升至30%。」
　　眼下這等究極規格，整體再度提升30%，簡直就是離譜他媽給離譜開門，離譜到家，可如果不離譜到極限，今後憑什麼站在至高之人面前。
　　嗡！！
　　蘇曉只感到耳中一聲嗡鳴，然後……沒什麼過於巨大的變化，沒有能量狂暴湧來，也沒有晉陞開始的預兆。
　　【提示：檢核到獵殺者已進行晉陞儀式。】
　　【判定中，將根據你的晉陞規格，恆定本次晉陞幅度。】
　　1.低梯階規格晉陞至強級。
　　2.中梯階規格晉陞至強級。
　　3.高梯階規格晉陞至強級。
　　4.最高梯階規格晉陞至強級。
　　【檢核中……】
　　【檢核完成，因你所準備的晉陞規格，已超過最高梯階晉陞規格，重新恆定中……】
　　【判定完成，本次晉陞，將分為兩個階段，儀式開啟與正式晉陞。】
　　【當前處於晉陞儀式激活階段，你將接到為你專屬公證的晉陞任務。】
　　【檢核到你贏下多次世界爭奪戰，且在其中均起到絕對主導作用，本次晉陞任務規格+7。】
　　【檢核你為「起源石·世界」的持有者，本次晉陞任務規格+8。】
　　【檢核到你為本次晉陞所進行的準備，你的本次晉陞任務初始規格為42。】
　　【警告：你的本次晉陞任務規格為55，超過曾最高規格49，將重新為你擬定至強晉陞任務。】
　　【晉陞任務：至高（專屬任務·僅一環）。】
　　難度等級：Lv.1∼？？？
　　任務簡介：已對你開啟臨時提交權限，你可將當前擁有的任何物資，提交給輪迴樂園，輪迴樂園公證此物資價值後，給予你對應數量的「至高潛能點」，當你提交此任務後，將根據你所擁有的「至高潛能點」數量，為你締造晉陞至強規格，從而決定你晉陞至強者後，所能達到的戰力上限。
　　任務期限：15個自然日。
　　提示：此任務可隨時提交。
　　提示：因你處於特殊晉陞任務階段，在此期間，你無需進入任務世界，你可通過世界坐標，以及相關物品，前往任何世界內。
　　任務獎勵：晉陞至強者。
　　當前至高潛能點：120點。
　　任務範疇：任何世界內。
　　任務懲罰：無。
　　……
　　看到這晉陞任務，蘇曉知道，是時候把一直以來的累積，都拿出來，換成「至高潛能點」了，甚至於，身上的部分裝備，都可以提交給「至高潛能點」。
　　裝備今後還可以再獲得，但此生所能達到的實力巔峰上限，就看這次能獲得多少「至高潛能點」。
　　蘇曉第一時間拿出「原罪之書」，然後嘗試把六件大爹級原罪物，全部提交給輪迴樂園，這要是提交成功，那就是海量的「至高潛能點」。
　　可惜，提交失敗，並且還被警告了，這讓蘇曉暗感惋惜，差點一舉兩得。
　　除此之外，蘇曉還有一手絕殺，他取出【太陽聖徽（裝備/證明物/鑰匙）】與【古龍鑰匙（裝備/證明物/鑰匙）】，位於古龍國度·埃伯亞思的禁足塔內，有著古龍陣營與太陽陣營的全部遺產。
　　那可是第一紀元的兩個最強霸主，要是將其全部遺產都提交給輪迴樂園，那能獲得多少「至高潛能點」？而與之相對，得到這些，要救出禁足塔頂層的白龍女。
第五十八章：收穫
　　岩石神殿內的空間鏡像消失，看到這一幕，蘇曉、神父、巫毒術士·巴澤、凱撒都沒說話，但在場幾人都知道，這次的合作不會到此為止，黑暗神教還有兩名神靈，既然已經結仇，那肯定要了結後續，以免欲神、蛇神來報復。
　　雖說實際情況是，欲神、蛇神九成以上概率不會來報復，但在好隊友四人心中，那邊已經被默認為會報復的記仇神靈，面對如此記仇的神靈，哪怕不經滅法公式的轉化，也得將其斬殺。
　　「這種事，我們還是經驗不足。」
　　神父略感惋惜的歎了口氣，聞言，巫毒術士·巴澤目露不解，轉而想到是怎麼回事，的確，倘若方才戰勝靈魂死神後，在場幾人都偽裝成重傷或瀕死狀態，那欲神和蛇神，很可能以最快速度帶著手下殺過來。
　　這樣一來，既節約了尋找那兩名神靈的時間，還能在這岩石神殿內布設陷阱，等待敵方主動踏入陷阱。
　　周邊殘留的靈魂氣息徹底消散，就在這時，蘇曉感覺到，自己所佩戴的九星稱號【獵神者】，像是掠取到了什麼般。
　　準確的說，多少有些類似於神位、神格等，唯有擁有對應的神魂，才能掌握這所伴生的神靈能力。
　　戰鬥系神靈體現的還不夠明顯，而例如幸運、命運、生命等，其伴生的神靈能力，都是對應神靈的最核心能力。
　　這次對付神靈系敵人，蘇曉自然是佩戴【獵神者】稱號，畢竟有這強悍加成。
　　想來，挺有坦度的靈魂死神，沒能抗住蘇曉兩套連招，和承受了高額的真實傷害有著很大關聯。
　　蘇曉單手拖著漂浮在半空中的寶箱，雖在與神父組隊，但他有這寶箱的全部所有權，這既是因為他對靈魂死神造成高額的傷害，也因為戰利品的分配中，神父選擇了傾向靈魂錢幣與世界之源方面。
　　就在蘇曉觸碰到這【起源級寶箱·魂之死神】的瞬間，一股灼痛感在他眼球出現，是他掌握的能力在悸動。
　　【提示：檢核到你已完成靈魂試煉。】
　　【因此技能卷軸原處於公證狀態，豁免被靈魂死神攝取靈魂源質的同時，也將在一定程度上，削減靈魂試煉的收益。】
　　【檢核到你並非通過的方式，完成此試煉，而是通過斬殺靈魂死神的方式，達成此試煉，此試煉的收益將大幅度提升。】
　　【因本次試煉前置條件的不完全，你需提交所得的，作為本次試煉的公證物，以及在永久性失去能力的前提下，才可完成本次試煉，從而獲得相應獎勵。】
　　【提示：檢核到現階段靈魂死神已被斬殺，在此重新找到契合者，且在新的靈魂死神綜合戰力達到九階前，你現階段的靈魂凝視技能，其部分特性，將受到削減，如無法再對敵人進行靈魂斬殺。】
　　……
　　提示內容不少，首先是這技能卷軸，當初是團長得到這卷軸，然後讓咕嚕到交易街，低價把這卷軸賣給蘇曉。
　　看似是埋下隱患，其實並非如此，這是輪迴樂園公證過的技能卷軸，掌握上面的靈魂凝視能力後，靈魂死神那邊，並不能激活這能力的副作用，也就是無法攝取蘇曉的靈魂源質，相當於白嫖了靈魂死神的這陷阱。
　　之前與靈魂死神戰鬥的全程，蘇曉都沒因為靈魂凝視能力，受到靈魂死神的影響，對此，他其實有些不解，現在看來，當初團長通過輪迴樂園把靈魂凝視的技能卷軸給公證了，在輪迴樂園的公證下，靈魂死神布設的手段不值一提。
　　至於，蘇曉估測，應該是掌握後，就默認接受這試煉，只不過，他與正常被靈魂死神頂上的試煉者不同，他全程都豁免靈魂死神的影響。
　　這也是為何，需要額外付出【起源級寶箱·魂之死神】，才能以低評價完成這試煉。
　　一般來講，以低評價完成試煉很虧，尤其是在付出【起源級寶箱·魂之死神】，外加永久性失去能力的前提下。
　　問題是，蘇曉並不是以靈魂死神束縛的情況下，完成的試煉，他是直接把靈魂死神給宰了，這讓原本都快低到E級的試煉評價，即將拔高到SS∼SSS級了。
　　如此想來，這試煉就值得去完成了，尤其是在靈魂死神被滅後，能力的斬殺效果沒了，這很合理，每次這能力觸發，其實就是靈魂死神來斬殺+收割敵人的靈魂。
　　隨著蘇曉做出抉擇，他手中的寶箱逐漸消失，轉而，他感到自己的眼球略有酸澀感，寄存在裡面的一種能力被剝離，這不僅沒有不適感，反而有種剝離異物的舒暢。
　　之所以如此，是因為靈魂凝視能力，並非完全屬於自身的能力，倘若蘇曉是其他系，他不會感受這麼明顯，可他作為技法型，他的諸多能力，都是以自身體魄為中心，形成了種渾然一體的感覺。
　　至於其中的能力，這的確是基於幸運女神的，所關聯的能力，但蘇曉滅法氣運在身，這能力除了提高幸運屬性外，對運勢一類根本沒影響，也正因如此，根本感受不到這能力。
　　隨著被永久性剝離，提示出現。
　　【提示：靈魂試煉獎勵判定中……】
　　【因你成功斬殺靈魂死神，本次所得獎勵大幅度提升，你可在以下能力中選擇其一，作為本次靈魂試煉的獎勵。】
　　1.靈魂潛能：你的每點靈魂強度，將提升你的生命值與法力值。
　　提示：此能力在掌握後，將默認，無法以任何方式提升其等級。
　　2.魂聖印：所有靈魂系能力傷害強度提升35%，且所有可造成深度靈魂傷害的技能，將有低概率造成靈魂斬殺效果。
　　3.靈魂化身：你可構成靈魂化身，初始為1具，每100點靈魂強度，你可額外構成一具靈魂化身，且你的所有靈魂化身，均可使用你已掌握的靈魂系攻擊/防禦技能，威力與強度，為你使用此能力的30%，靈魂化身可存在60分鐘，或蘊含的靈魂能量耗盡。
　　……
　　一直以來，蘇曉都沒有向靈魂系發展的想法，既是不想讓自己的能力體系很臃腫，也是的確沒那麼多靈魂錢幣，因此他在發展能力傾向時，盡可能讓靈魂強度，成為基礎增益特性。
　　何為基礎增益特性？就比如傲歌的晶體層，就受到青鋼影等級與靈魂強度的增益，從而決定強度，如此一來，就讓自身高額的靈魂強度，對自身戰力有了提升，更關鍵的是，這不用消耗靈魂錢幣。
　　蘇曉果斷選擇能力，每點靈魂強度提升100點生命值與30點法力值，以他現在的710點靈魂強度計算，就是71000點的生命值加成，以及21300的法力值加成，相當強悍。
　　【提示：獎勵選擇完成，此能力需在獵殺者身處技能升級倉內掌握。】
　　【你獲得的獲取憑證，身處技能升級倉內使用此憑證物，即可掌握。】
　　……
　　提示並未到此而止，因成功斬殺靈魂死神，的懸賞提示也出現。
　　【你已成功獵殺靈魂死神。】
　　【賞金額度為：常規擊殺，僅可獲得400∼500盎司時空之力的賞金額度，如此目標，可獲得1500盎司時空之力賞金額度。】
　　【你獲得時空石碎片×100。】
　　【你獲得秘寶之盒。】
　　……
　　這次獵殺名單的獎勵，與上個世界不同，上個世界通過獵殺名單所得的獎勵，都是根據蘇曉的情況判定，眼下則傾向於隨機。
　　蘇曉查看【秘寶之盒】的屬性後，一種不妙的預感出現。
　　【秘寶之盒】
　　產地：輪迴樂園。
　　類別：高價值寶箱類物品。
　　效果：開啟後，可獲得以下物品之一。
　　1.技能升級倉免費使用權限。
　　2.原初碎片1∼3塊。
　　3.本源果實。
　　4.滿評分·世界級裝備。
　　5.曙光碎片。
　　簡介：充滿了財富與希望的珍貴寶盒。
　　價格：此物品無法以任何方式出售、轉讓等。
　　……
　　看到抽取獎勵之一的【曙光碎片】，蘇曉的目光逐漸凝重，這玩意，並非是那種看起來沒價值，其實是至寶的東西，這是經過輪迴樂園重重判定，最後得出，此物品有著判定上的超高價值，但毫無實用性。
　　不知為何，蘇曉總感覺，此物將會在後續很長一段時間內，給自己帶來難以磨滅的深刻記憶，其支配程度，或許遠超前期開猩紅卡的洗髮水。
　　【秘寶之盒】內的五件物品，除了【曙光碎片】，全是蘇曉想要的，不用說，要說能抽到這獎勵，那力量屬性的能力，只要獲得，很快就能懟到。
　　【原初碎片】同樣是好東西，【本源果實】更不用說，在深淵商店內的兌換價格僅次於【原罪物·收藏家】，達到7680顆沉澱琉璃。
　　滿評分的世界級裝備，這麼久以來別說見過，聽都沒聽過，想來也是，誰獲得這類東西，都是留著自己用，就算很不適合自己用，拿出去賣，也是賣給朋友。
　　可就是在這些秘寶中，混進了【曙光碎片】，這明顯是因為價值平衡所導致，【秘寶之盒】是對應500盎司時空之力價格的獎勵，但哪怕是，在判定價值中也是700盎司時空之力，之前在暗影世界得到懸賞時，蘇曉就得到過此獎勵。
　　其他三種物品的價值，都高於，自然不是價值500盎司時空之力的【秘寶之盒】，所能抽取到的，可如果其中加入了高判定價值，無實用價值的【曙光碎片】，整體上的價值就得到平衡。
　　蘇曉把【秘寶之盒】收起，抬步向岩石神殿外走去，這次斬殺靈魂死神的收益很高，先是2000多盎司的，以及擊殺所得的世界之源，之後還有靈魂試煉所帶來的能力，以及懸賞的1500盎司時空之力，最後還有獵人公會的委託。
　　蘇曉乘上風暴焰龍趕往聖蛇部落，當返回聖蛇部落時，天色漸暗，巨大篝火堆升起，聖蛇部落的族人圍在篝火旁，正享用烤制的異獸肉，氛圍喧嘩又歡快。
　　蘇曉坐在高處的石屋頂，看著火堆旁的聖蛇部落族人，相比正互相搏命的獸族與海族，這邊還算祥和。
　　當然，部落陣營也有隱患，就是這邊與黑暗神教是鄰居，從靈魂死神成為牧魂部落所信奉的神靈，就能看出這隱患有多致命。
　　夜幕中，巴哈無聲飛行，落在蘇曉肩膀上，說道：「老大，位置鎖定了，是黑暗地帶那邊，沒猜錯的話，欲神和蛇神的神域入口，就在那邊。」
　　「嗯。」
　　蘇曉繼續冥想，關於對付欲神和蛇神，在他看來，既有必要，但前提是不付出太多時間，先不說黑暗神教的三位無上神祇中，死神最強，其次是蛇神，最後是欲神，眼下最強的死神都這麼不扛打，剩下兩個就更有把握。
　　當然，這的確不是三位無上神祇弱，而是被多方面克制，他們的確有九階頂尖梯隊實力，但卻不是最巔峰的那一梯，那個梯隊的情況是，九階戰力只能強到那種程度了，而非他們只有那種實力，他們是在為了做鋪墊。
　　比如狠人兄、魔鐮·泰莉德，就是這梯隊的代表，別看魔鐮·泰莉德上次出手，只表現出九階頂尖梯隊的戰力，那更像是值得與否的問題，深淵系的魔鐮·泰莉德能力全開後，很可怕。
　　佩戴獵神者稱號的蘇曉，外加神父與巫毒術士·巴澤，這三人的組合，稱之為弒神隊也沒問題，後續對付欲神和蛇神的原因很簡單，以黑暗神教的作風，在死神被斬殺後，肯定會展開報復。
　　為了防止黑暗神教報復，蘇曉準備先出手，把黑暗神教捶個半死。
　　蘇曉沒自大到，認為自己能單挑風海大陸的黑暗神教，既然這邊如此可怕，他自然要動用些策略，例如調來1000多名人馬族重騎兵，外加厄格因與淵龍長子，對黑暗神教的老巢，進行突襲。
　　至於能否將其錘個半死，理論上來講是沒問題的，這1000多名人馬族重騎兵，是在己方10個軍團中挑選出，哪怕沒有稱號的加成，最弱也是頭目級，其中有三成左右是大頭目級。
　　看了眼時間，已是晚上10點，蘇曉從石屋頂躍下，走進其中休息，當初陽升起時，伴隨著鎧甲碰撞聲，房門被敲響。
　　厄格因推門而入，進屋後單膝跪地，道：「大人，騎兵軍團隨時可以出戰。」
　　「很好。」
　　蘇曉起身，向石屋外走去，沒走幾步，他腳步一頓，問道：「聽說你最近和白龍領主來往密切？」
　　蘇曉側頭看著單膝跪地的厄格因，厄格因立即高聲辯解道：「大人，絕無此事！您一定要相信我。」
　　「別激動，」蘇曉說話間，停步在厄格因前方，低垂眼簾看著單膝跪地的厄格因，繼續說道：「我不是，一直很相信你嗎。」
　　蘇曉目露和善笑意的看著厄格因，這讓厄格因的腦門上滲出一顆顆冷汗，他嚥了口唾液，道：「大人，您的惡意，湧出來了。」
　　「哦？有嗎，看來我控制氣息的能力，變差了。」
　　石屋內瀰散的血氣收攏而起，蘇曉抬步向石屋外走去，厄格因趕緊起身開門，顯然，這傢伙的反骨在近期內是縮沒了，而之後還會不會長，當然會，沒有反骨，這就不是厄格因了。
　　當天中午，部落陣營領地，南側的黑暗之地，此地寸草不生，偶爾能看到一棵樹木，也是漆黑一片，從黑色樹木上的血跡來看，這必定不是善類，應該是偽裝成植物，從而獵捕附近路過的生靈。
　　向遠處眺望，那是座幽暗大教堂，位於幽暗大教堂周邊，是一座座密集而又造型怪異的建築，此地就是本世界的黑暗神教大本營。
　　風暴焰龍揮動龍翼，此刻蘇曉正站在龍背上，而下方，則是上千名人馬族重騎兵，這些人馬族的最前方，是乘騎戰獸，手持戰斧，整體比人馬族重騎兵還高出一頭的厄格因，無論是體魄還是實力，都很有首領氣場。
　　更為關鍵的是，在場的所有人馬族重騎兵，身上披掛的戰甲都透出漆黑，這是融入了淵龍長子一部分所致，之前在主戰場，淵龍長子選擇保持龍形態，在海族上方噴吐龍焰，但只過了一場混戰，它就不再這樣做，原因是那次差點被海族軍團所殺。
　　因此淵龍長子利用自身能力特性，讓自身臨時融入到幾百、上千名獸族士兵的戰甲與武器中，如此一來，既能在敵人受傷後，攝取本源生命力，也能提升友軍戰力。
　　也就是說，眼下這上千名人馬族重騎兵，以及最前方的厄格因，正在受到淵龍長子的增益。
　　見此，蘇曉激活太陽領主的稱號效果，外加讓布布汪開啟光環，在場人馬族重騎兵，都得到以下增益：
　　、。
　　「殺，一個不留！」
　　最前方的厄格因，絲毫沒有之前在石屋內，單膝跪地時的膽戰心驚模樣，此刻的厄格因暴戾、冷酷、鐵血。
　　咚！！
　　千餘名人馬族重騎兵，都用鐵蹄同時踩踏地面，他們抽出重騎槍，向前方一公里外的一眾黑暗神教成員衝去，因太陽領主稱號的加成，翻飛的火星四處飄散。
　　對面的幽暗大教堂前方，一名獨眼慘白，滿臉黑色紋路的黑暗主教，單手虛握，他準備讓這些獸族看看，黑暗神教能存在這麼多年，憑借的是硬實力，而非東躲XZ。
　　一小時後。
　　彭！！
　　鐵黑色的金屬馬蹄，一腳踩碎獨眼黑暗主教的腦袋，幾把染著太陽焰的重騎槍刺下，將獨眼黑暗主教當場刺爆，化為燃屑飛散開來，從上空俯瞰，四處都是黑暗神教成員的屍骸。
　　黑暗神教的幾千名成員，真的能和人馬族重騎兵軍團正面對戰？答案是，完全不可能。
　　黑暗神教是毒瘤沒錯，但其更多是隱藏在暗處，能力詭異、邪惡，倘若他們都是深淵系，那沒人是他們的對手，問題是，這些黑暗神教成員的能力，普遍都是暗系，算不上深淵系。
　　反觀人馬族重騎兵，這是主戰場的最強重騎兵，是能把多個海族軍團錘懵的主戰場重騎，黑暗神教敢和這種主戰場的王牌重騎兵對戰，典型是被暗系能量侵蝕了腦子，變得狂妄自大，這也是快速獲得力量的弊病。
　　風暴焰龍落在幽暗大教堂前方，蘇曉從龍背上躍下後，在厄格因的領路下，到了一處神域的入口，走進神域後，他看到一道威坐在神座上，半隱於黑暗中的神靈存在，是欲神。
　　欲神方才為何不退走？其實並非欲神不想退走，而是有空間系的巴哈在，想以空間能力退走，除非有樂園公證的保命道具，否則很難，更被說，神父與巫毒術士·巴澤，都在暗處牽制欲神。
　　「滅法，等你很久了。」
　　王座上的欲神開口，這顯然是表示，等待蘇曉許久，要與蘇曉一對一的分生死，尤其強調了蘇曉滅法者的身份。
　　很明顯，欲神應該是近千年來才崛起的神靈，否則不會認為，滅法會在意滅法的名聲。
　　倘若是蛇神，蘇曉還會與對方打一場，至於戰力算不上九階頂尖梯隊的欲神，屬實沒必要與之一對一，再者說，這神靈是以魅力系能力，為核心戰鬥方式。
　　「兄弟們，弄死它！」
　　巴哈的翅膀前指，一眾人馬族重騎兵從神域的入口衝進來，大片火星飛散在空氣中。
　　當戰鬥平息時，神域裡側區域已釘滿金屬螺旋箭，最初時，欲神準備殺出重圍，但被幾根附著了太陽焰的螺旋箭射中後，它意識到事情比預想中更嚴重。
　　狀態：己方所有精英單位，攻擊此敵方單位將附帶320點+最大生命值10%的真實灼燒傷害，且帶有重度治療遏制效果。」
　　神域外，蘇曉等待沒多久，巴哈就飛來，鷹爪中抓著塊蛇鱗，這幽暗大教堂是黑暗神教的大本營，在此地找到與蛇神相關的東西並不難。
　　關於能否憑這次攻襲滅掉黑暗神教，根本不可能，乃至於，這次對於黑暗神教而言，都算不上傷筋動骨，這就是黑暗神教最難纏的地方，太難消滅，大部分黑暗神教高層，都隱藏在暗處，很謹慎。
　　蘇曉布設一次性惡魔傳送陣後，通過主城·永環城那邊的空間節點，啟動這傳送陣。
　　半小時後，五城區，一棟豪宅內。
　　「事先說好，不占卜你的未來，還有，這次占卜你要付靈魂錢幣。」
　　女巫·莉莉亞輕吮修長煙斗，薄唇間吐出淺紫色煙氣。
　　蘇曉將一塊蛇鱗放在桌上，道：「它的方位。」
　　之前尋找靈魂死神的蹤跡時，沒到女巫·莉莉亞這邊來，是因為沒有媒介物，那種情況下想占卜一個目標的方位，猶如大海撈針，可有了媒介物就不同，媒介物與要找的人關聯越大，占卜起來越準確。
　　「有關聯性這麼大的媒介，找方位倒是不難。」
　　女巫·莉莉亞雙手虛握蛇鱗碎片，雙眼中星輝湧現，過了片刻，她略顯疲憊的停止催動能力。
　　「蛇神不在這裡了。」
　　聽到此言，巴哈說道：「我們知道它不在獸族的地盤。」
　　「我說的是，蛇神已經不在風海大陸了，昨晚就離開了。」
　　女巫·莉莉亞說出這話後，目光帶著幾分驚奇，她有些想知道，蘇曉等人到底是做了什麼，居然把這惡陣營的神靈，嚇的連夜逃到其他世界。
　　PS：
第五十九章：深淵任務
　　【宗師之上】
　　產地：虛空之樹
　　品質：？？？
　　類型：消耗品/鑰匙。
　　效果：憑借此物，可傳送至所屬世界之樹的獨有區域設施「宗師殿堂」內，通過支付20000盎司時空之力，激活「宗師殿堂」內的宗師晉陞儀式。
　　提示：宗師晉陞儀式總計有三個層級。
　　1.基礎層級：支付20000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可對一種「宗師級技法」進行蛻變，讓其極限強度提升25%∼30%。
　　2.飛昇層級：支付50000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可將現有兩種已達到Lv.90的「宗師級技法能力」，進行合成，從而得到一種更強的「宗師級技法能力」，此晉陞，可讓技法能力極限強度提升40%∼60%。
　　3.極之層級：支付120000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可將現有三種已達到Lv.95的「宗師級技法能力」，進行融合性蛻變，獲得一種超出「宗師級」之上，且獨屬於你的「技法型」能力，該技法型能力的初始強度，為原本三宗師技能戰力相加後的160%∼300%。
　　簡介：盡情去追求，極之境吧。
　　……
　　蘇曉之前與神父交易，得到了【宗師之上·左】，原本想著，去哪弄來右，獲得完整的【宗師之上】，這其實並不急，他準備三種能力都達到Lv.95，再考慮這點。
　　倘若野心更大，也可以將三種宗師能力，都提升到滿級，屆時再使用【宗師之上】，就是更高的上限，這也是蘇曉的理想選擇。
　　只不過，「血槍宗師」想提升到Lv.95，需要「血之源質」，獲得此物的方法僅有一種，親手去斬殺「凶獸·蜚」，好消息，萬界中還有一隻「凶獸·蜚」活著，壞消息，那只「凶獸·蜚」是至強級凶獸，現在打不過。
　　【宗師之上·左】可以賣掉了，蘇曉聯絡狠人兄，這老兄雖說也是技法型，窮到眼冒綠光如餓狼，但提升自身時，就不窮了。
　　狠人兄也剛從任務世界出來，很快回復了蘇曉。
　　狠人兄：「何事？借錢免談。」
　　白夜：「【宗師之上·左】。」
　　狠人兄：「我J！終於遇到這玩意了。」
　　狠人兄：「不對啊，你也技法型，怎麼可能出手這東西。」
　　白夜：「【宗師之上（完整）】。」
　　狠人兄：「我尼瑪，憑什麼滅法者的運氣都能獲得，我就找不到。」
　　白夜：「……」
　　狠人兄：「開價吧。」
　　白夜：「300萬。」
　　蘇曉這次開價很公道，【宗師之上·左】只有一半，另一半去哪找，沒任何線索，並且就算找到其他【宗師之上】碎塊，倘若再是一塊【宗師之上·左】，那真是一口老血吐出來。
　　狠人兄：「分期付款，怎麼樣？」
　　白夜：「不行。」
　　狠人兄：「那……沒辦法了，你聯繫聯繫別人，我靠！太想買了。」
　　白夜：「巔峰起源石換，也可以。」
　　狠人兄：「你這，有點狠啊，我現在用這塊，我是真捨不得，【起源石·太陽】。
　　【起源石·太陽】
　　產地：輪迴樂園
　　類型：特殊裝備
　　耐久度：10500/10500
　　裝備效果1：太陽護佑（被動），身體防禦力提升300%，承受一次攻擊後此效果失效，24小時後重新沐浴陽光，將再度獲得此加成。
　　裝備效果2：沐陽靈感（被動），沐浴陽光冥想，冥想效率提升700%。
　　簡介：崩滅、吞噬、凝聚、綻放。
　　……
　　蘇曉所說的【巔峰起源石】，就是耐久度超過1萬點的起源石。
　　起源石大概可以分成三個梯階，1.普通起源石，也就是蘇曉這次大量購買與提交給輪迴樂園，以及在絕強級後，每次世界結算，都會給予的基礎收益。
　　2.稀有起源石，這類起源石有著獨特的效果，比如【起源石·緩動】、【起源石·混沌之火】等，這類起源石的耐久度普遍高於3000點，低於10000點，沒錯，起源石的定律為，99.99%的起源石，耐久度上限越高，就越強。
　　3.巔峰起源石，就是10000∼14000點耐久度的起源石，至於【起源石·世界】，這是獨一檔，15000點耐久度，已知耐久度最高起源石，沒有之一。
　　蘇曉準備測試下，提交巔峰起源石，有沒有更高的性價比。
　　白夜：「這塊起源石，加180萬靈魂錢幣。」
　　以【起源石·太陽】的價格，也就100萬∼120萬左右，蘇曉這個出價，並不低，以及他確定一點，狠人兄的野心，一點不比自己小，在絕強憋了這麼久，不就是為了積攢晉陞至強的規格。
　　【起源石·太陽】顯然不在這積攢中，加之對方現在的實力，已是絕強極限。
　　狠人兄：「成交，在哪交易。」
　　白夜：「大聚地，貝妮。」
　　狠人兄：「有個能幫理財的搭檔喵，真好啊。」
　　狠人兄平常看似嘴損加放浪不羈，其實情商不低，他看得出來，蘇曉對布布汪、阿姆、巴哈、貝妮，並不是當做寵物或者召喚物炮灰一類，而是一同向巔峰攀行的搭檔，各司其職。
　　十幾分鐘後，【起源石·太陽】和352顆普通起源石出現在團隊儲存空間內，蘇曉先把普通起源石提交，16點「至高潛能點」到手。
　　【起源石·星界群星】和【起源石·太陽】都是巔峰起源石，前者比後者的耐久度高950點，蘇曉嘗試提交【起源石·太陽】。
　　【提交成功。】
　　【你獲得28點至高潛能點。】
　　……
　　毋庸置疑，巔峰起源石的性價比最高，怎奈，沒人會賣自己手中的巔峰起源石，去各大商會那買，也沒可能，因為各大商會也收不到，這玩意，誰獲得，就可能跟隨到那個人身死為止。
　　【你已提交起源石·星界群星。】
　　【你獲得46點至高潛能點。】
　　……
　　這個比例更誇張，看到此等結果，蘇曉忍不住查看儲存空間內的【起源石·世界】，倘若把這玩意提交了，那得是多少「至高潛能點」，不過這念頭轉瞬即逝，獲得「至高潛能點」只有現在這時機沒錯，可【起源石·世界】同樣獨一無二。
　　「至高潛能點」達到1237點，蘇曉拿起【庇護寶箱】。
　　【你已開啟庇護寶箱。】
　　【你獲得聖天使守護（永恆級）。】
　　【聖天使守護】
　　產地：天啟樂園
　　品質：永恆級。
　　類別：徽章（此徽章無需佩戴，存放於儲存空間內即可生效，為被動觸發）
　　耐久度：100/100點。
　　裝備需求：無。
　　裝備效果：神聖守護（核心·被動），當生命值低於1%，此物品將立即激活，召喚出聖天使，讓你進入可行動的5秒「神聖無敵狀態」，每秒恢復20%最大生命值，快速恢復肉體層面、精神層面、靈魂層面的傷害，恢復你60%∼80%體力，以及驅散你當前承受的所有負面狀態，並為你加持「天使祝福」效果。
　　天使祝福：後續每秒恢復1%生命值，持續3000秒。
　　提示：每次激活「神聖守護」，將永久性消耗此裝備50點耐久度，此裝備耐久度無法通過任何方式恢復，此特性擁有「絕對優先權」，為公證特性。
　　評分：6000點（永恆級裝備評分為3000∼6000點）。
　　簡介：此為勇敢者的殺伐之刃，懦弱者的庇護之盾。
　　價格：13000枚靈魂錢幣。
　　……
　　只能說，不愧是天啟樂園產的保命類裝備，這玩意不愁賣，可剛品嚐過【起源石·星界群星】的滋味，蘇曉不太想把這東西賣成靈魂錢幣，最好是能換一顆耐久度12000點以上的巔峰起源石。
　　巔峰起源石沒人會賣，可這是能保兩次命的保命裝備啊，不，這不是保命那麼簡單，用好了就是保命+反殺。
　　蘇曉把【聖天使守護】收入團隊儲存空間，把想法初步告訴貝妮後，貝妮就心領神會，並給蘇曉回復消息，她知道有個傢伙，有顆12500點耐久度的巔峰起源石，她試試能不能換來。
　　蘇曉剛要開啟下一枚寶箱，貝妮那邊就傳回消息，那邊剛開始一口否決，那顆巔峰起源石，簡直是對方的心肝寶貝，看到【聖天使守護】的屬性，那仁兄猶豫了，要求見蘇曉一面。
　　蘇曉只是思索了下，就決定不見，倘若見面，這筆交易大概率就沒戲了。
　　他不會把任何人當蠢貨，不會自大到，能憑演技騙過所有人，讓對方無法猜到，他才是急需資源那個，而選擇不見，雖可能導致交易告吹，但這種強勢，也無疑在給對方施壓，讓對方下意識不想失去這次機會。
　　巔峰起源石很強大沒錯，可命呢，命只有一條，辛苦爬上這個梯階，死掉就什麼都沒了，【聖天使守護】能讓性命+2條。
　　隔空博弈後，蘇曉險勝，那位仁兄顯然感覺，命更重要些。
　　【你獲得起源石·幽邃涅槃。】
　　蘇曉從團隊儲存空間內取出這顆黑藍色巔峰起源石後，直接提交給輪迴樂園，原因是，看了會捨不得提交，這可是12500點耐久度的巔峰起源石。
　　【你已提交起源石·幽邃涅槃。】
　　【你獲得108點至高潛能點。】
　　……
　　蘇曉晉陞個至強，輪迴樂園的巔峰起源石庫存提升了好幾顆，他拿出八枚【天啟物資箱】，希望這裡面能有起源石。
　　【你已開啟天啟物資箱。】
　　【你獲得5000盎司時空之力。】
　　【你獲得靈魂晶魄×320顆。】
　　【你獲得先知靈眼。】
　　【你獲得元素源質。】
　　……
　　看到這兩件物品，蘇曉知道，又有一到兩顆巔峰起源石到手了，先說【元素源質】，已知道在絕強層級，將身體屬性潛力提升到800點的方法有兩種。
　　1.提升所有潛力上限階位。
　　2.吸收一份元素源質。
　　前者太難，只有蘇曉、豪檮、狠人兄、神父、白金使徒這種離譜的傢伙，才能把「所有潛力上限階位」堆到+45，大部分身體屬性潛力達到800點者，都是通過吸收一份「元素源質」，雖說這樣得來的力量不如前者穩定，但這也是力量。
　　就算如此，一份「元素源質」也價值幾百萬，甚至上千萬靈魂錢幣，怎奈，這玩意有價無市，估摸著，換一顆11000點∼12000點左右的巔峰起源石，是會有人換的。
　　巔峰起源石非常罕見，可架不住，大聚地是虛空之樹公證的，幾大樂園所有高階契約者都認可的交易區，強者數量一多，換到巔峰起源石的概率就更大。
　　把「元素源質」轉到貝妮那邊，蘇曉拿起漂浮在一旁的【先知靈眼】，這玩意，他聞名已久，至於這次運氣為什麼這麼好，請不要誤會，天啟物資箱這玩意，和運氣一毛錢關係沒有，他都沒在極運狀態開這東西，裡面的物質不存在隨機性，這是樂園爭奪戰的最終收益之一，肯定不會差。
　　【先知靈眼】
　　產地：天啟樂園
　　品質：永恆級。
　　類別：活體靈眼。
　　耐久度：100/100點。
　　裝備需求：真實智力800點，受到命運的青睞，命運系基礎被動Lv.90以上。
　　裝備效果：命運之眼（核心·被動），洞察命運判定+105。
　　裝備減益1：命定殘瘸（被動），植入此裝備後，體力屬性永久性降低30%，且「因果級」雙腿殘疾。
　　裝備減益2：命定盲眼（被動），植入此裝備後，將失去視力因果，將可看到「命運」，此裝備無法解除佩戴，即便強行解除佩戴，也將保持「因果級失明」。
　　裝備減益3：命定之死（被動），你將會在後續的未知時日，在命運的支配下死亡，如你通過任意方法死而復生，「命定殘瘸」或「命定盲眼」，將有一種失效，並讓你恢復該因果惡咒所對應的身體機能。
　　提示：此判定為隨機，49.9%移除「命定殘瘸」，49.9%移除「命定盲眼」，0.2%移除你本身的「存在因果」。
　　評分：6000++++++點（永恆級裝備評分為3000∼6000點）。
　　簡介：這就是窺探命運的代價，你真的準備好了嗎。
　　價格：12800枚靈魂錢幣。
　　……
　　【先知靈眼】看起來非常坑，問題是，一名絕強頂尖的命運系，其「洞察命運判定」也就是在100∼110之間，這還是特別強的那種，而【先知靈眼】直接提升「洞察命運判定+105」，實力翻倍的代價，就是如此。
　　關於蘇曉為何很少遇到命運系，滅法因果+原罪因果，命運系老遠就能感知到他的存在，然後轉身，跑，跑出夠遠後，才使用傳送卷軸，跑更遠。
　　把【先知靈眼】轉給貝妮，蘇曉估摸著，還是「元素源質」更容易出手些，可【先知靈眼】轉過去沒一會，一顆巔峰起源石就出現在團隊儲存空間內。
　　【你獲得起源石·寂滅星辰。】
　　這是【先知靈眼】換來的，原因是，貝妮經常在大聚地售賣高階物品，並且是高階物品中的極品，自然有不少商人聯繫她，把一些罕有物品的委託，轉告她，貝妮身後是輪迴樂園的獵殺者·白夜，實力方面很放心。
　　【先知靈眼】屬於命運系和因果系的神器之一，貝妮聯絡了十幾名命運系與因果系的強者，開出要求後，其中有五人放棄，實在是搞不到巔峰起源石，三人開始找門路，兩人則擁有巔峰起源石，一塊12600耐久度，一塊13100點耐久度。
　　兩人都特別不捨得，但13100點耐久度那老頭，一狠心拿出了【起源石·寂滅星辰】，後續那幾人陸續放棄後，雙方成交。
　　【你已提交起源石·寂滅星辰。】
　　【你獲得158點至高潛能點。】
　　……
　　果然，巔峰起源石過了12000點耐久度，後續每提升100點，都可以算是一個小層級。
　　只可惜，之前獲得的【天啟·榮耀徽章（佩戴時天啟樂園·技能升級倉的使用費用降低20%）】不能交易，否則肯定能換一顆不錯的巔峰起源石。
　　蘇曉查看儲存空間內的823顆靈魂晶魄，以往他肯定會用來提升血槍宗師，至於刀術宗師和近戰宗師，都到Lv.95，提升起來需要靈魂晶魄+原初之核+大量靈魂錢幣。
　　血槍宗師暫時不急，後續晉陞至強了，獲取靈魂晶魄的機會更多，他在考慮，這823顆靈魂晶魄，能不能換來一顆巔峰起源石。
　　正在蘇曉思索這問題，又一顆巔峰起源石出現在團隊儲存空間內，是用「元素源質」換來。
　　【你已提交起源石·無盡黑洞。】
　　【你獲得116點至高潛能點。】
　　……
　　這樣一來，蘇曉的「至高潛能點」就達到1619點，他拿起【深淵寶箱（★★★★★）】，這是本次收益的最後一枚寶箱。
　　【你已經開啟深淵寶箱（★★★★★）。】
　　彷彿要吞噬所有光線的黑光從寶箱內迸發出，看到這一幕，蘇曉心中暗驚，看這架勢，搞不好又開出一件大爹級原罪物。
　　【你獲得惡念蔓延源頭（超·高危物品/惡念聚集物）。】
　　……
　　一種非常不好惹的感覺，從前方這團黑光上傳來，這就像一團由漆黑線蟲構成的光團，裡面偶爾出現白色光點，卻立即被泯滅，一種陰冷、邪惡的意念聚合體，在裡面宛如心臟般跳動，這玩意，是需要「原罪之書」才可封印的級別。
　　【你已提交惡念蔓延源頭。】
　　【你獲得268點至高潛能點。】
　　……
　　這玩意很不好惹沒錯，那就提交給輪迴樂園吧，反正這提交，又不是提交什麼，就提取什麼東西的能量，而是輪迴樂園評估物品價值，根據價值，給蘇曉凝固「至高潛能點」，而用什麼凝聚的「至高潛能點」，這就不得而知，或許是時空之力？
　　蘇曉忽然有點好奇，能不能直接提交時空之力？性價比如何？
　　他現有45645.9盎司時空之力，不過還有幾件東西沒出售，他最先把領主列車內，那台屬性強化倉，出售給輪迴樂園。
　　【你獲得5000盎司時空之力。】
　　【你已出售時空之力轉化裝置T255型。】
　　【你已出售動鏈聚合裝置。】
　　【你獲得24533.6盎司時空之力。】
　　【你已出售「潛力超脫裝置」核心部件×6種。】
　　【你獲得79862.5盎司時空之力。】
　　……
　　蘇曉持有的時空之力達到155042盎司，他嘗試提交，結果真的可行，他選擇全部提交。
　　【你已提交155042盎司時空之力。】
　　【你獲得1280點至高潛能點。】
　　……
　　3167點「至高潛能點」在手，蘇曉感覺事情大有可為，他沉吟了下，也就凱撒那，能弄到些時空之力，他聯絡凱撒。
　　白夜：「在？」
　　凱撒：「當然了，我親愛的朋友。」
　　白夜：「借5萬盎司時空之力，下個世界進度結束還，利息20%。」
　　蘇曉之所以開出如此高的利息，是因為他有死在下個世界進度，無法回來的風險，高風險，高收益，很公平。
　　凱撒：「你在晉陞至強嗎，我親愛的朋友。」
　　白夜：「是。」
　　凱撒：「我這有8萬盎司，可以分三個世界進度還款，不過利息嘛，嘿嘿嘿，25%！」
　　這就是凱撒，既有友誼，也有貪婪，其實這也就是蘇曉，換做他人的話，別說8萬盎司時空之力，0.1盎司都別想從凱撒那摳出來。
　　白夜：「【借款契約·輪迴樂園公證】。」
　　蘇曉把【起源石·世界】當做這比借款的抵押物，倘若他死在下個世界，【起源石·世界】會抵押給輪迴樂園，然後經判定後，轉贈給凱撒10萬盎司時空之力，至於為何不讓凱撒直接獲得【起源石·世界】，這可是【起源石·世界】，不是通過抵押就能轉移擁有者的。
　　打開凱撒發來的郵件，8萬盎司時空之力到手，直接提交。
　　【你已提交80000盎司時空之力。】
　　【你獲得660點至高潛能點。】
　　……
　　有了這3827點「至高潛能點」，蘇曉的野心就不止於至強巔峰所對應的5800點「至高潛能點」了，今後想要對戰至高之人，至強巔峰的潛力級別，還不夠。
　　走進一間空房間，蘇曉取出【旅行通行證】使用。
　　【旅行通行證】
　　產地：虛空之樹。
　　類型：一次性特殊物品。
　　效果：使用此物品後，將開啟一條持續24∼36小時的空間通道，旅行商人會盡快趕來，並在此地等待你72小時，直至時限到達或與你完成一次交易，才會離開。
　　警告：禁止以任何手段攻擊/傷害中立單位·旅行商人。
　　簡介：誠信又守時的萬界商人。
　　……
　　旅行商人是三位「最高階商人」之一，並且是虛空萬界最誠信的商人。
　　等待十幾分鐘，前方出現輪迴樂園的傳送，一道全身被灰霧籠罩，有些駝背的乾瘦人影出現，他背著個超級大木箱，大到一面牆的誇張程度，不過旅行商人與大木箱是靈體狀態，不擔心撞到什麼。
　　旅行商人坐在牆壁前，身後的大木箱悄然融入牆壁，讓後面牆壁變成一面貨櫃，旅行商人隨意坐下，大袍下的一條條手臂探出，他有幾十條手臂，每條手臂又細又長，關節正反曲都有，就像一根根七彎八拐的樹枝。
　　「你好客人，有什麼需要嗎。」
　　旅行商人帶著溫和笑意開口。
　　「時空之力。」
　　蘇曉也落座，遞上一瓶元素佳釀，對面的旅行商人剛想禮貌婉拒，但吸了吸鼻子，最終帶著幾分不好意思的接過，享受的小飲幾口。
　　「抱歉，客人，我不做時空之力生意。」
　　旅行商人的聲音依舊禮貌又溫和。
　　「巔峰起源石。」
　　「這個的確有，我還有……」旅行商人思索了下，一隻手打了個響指，說道：「三顆。」
　　旅行商人坐在原地沒動，他的四條長手探出，一隻手打開頂部一個抽屜，其餘三隻手各拿起一顆「巔峰起源石」。
　　「客人，您能付出什麼？」
　　「靈魂晶魄。」
　　「很不錯的籌碼，讓我算算，這顆，賣您815顆靈魂晶魄，這顆賣您925顆靈魂晶魄，這顆嘛，1100……哦不，這顆我屯在手裡六千多年了，是時候打些折扣，就1000顆靈魂晶魄。」
　　「……」
　　蘇曉有823靈魂晶魄，沒什麼猶豫，他用兩枚【輪迴徽章】，在榮譽商店兌換兩枚【靈魂補給箱（★★★★★）】。
　　【你已開啟靈魂補給箱（★★★★★）×2枚。】
　　【你獲得靈魂晶魄×200顆。】
　　……
　　沒什麼波折成交，蘇曉把新獲得的巔峰起源石提交給輪迴樂園。
　　【你已提交起源石·萬界星圖。】
　　【你獲得218點至高潛能點。】
　　……
　　不愧是13900耐久度的巔峰起源石，倘若達到14000點耐久度，那就又是一個層級了。
　　初次交易就這樣愉快的結束，臨走時，旅行商人把一枚邀請函遞來，下次交易，蘇曉只需激活這邀請函即可，顯然，【旅行通行證】不僅是一次性物品，也是權限類物品，使用得當，是可以和旅行商人達成多次交易的。
　　這麼久以來的積攢，短時間內幾乎花光，不過還有波大的，蘇曉打開任務列表，他選擇完成【深淵任務·死之賦予】。
　　【你已選擇提交深淵任務·死之賦予。】
　　【當前任務完成度：119.765%。】
　　【因任務完成度極高，你可在以下任務獎勵中，選擇兩種獎勵類型。】
　　1.深淵秘寶（3件）。
　　2.元素秘寶（5件）。
　　3.時空石碎片（超·巨量）。
　　4.隨機秘寶（獲得3∼30件深淵秘寶或元素秘寶）。
　　……
第六十章：巨大收益與隱秘
　　從總價值上來講，選擇獎勵3與獎勵4，是最好的選擇，問題是，獎勵4是隨機3∼30件秘寶，這就讓人心生猶豫，並且這是輪迴樂園的任務獎勵，不存在半點操作空間。
　　蘇曉思索了幾秒，打開提示記錄列表，查看開寶箱的一系列收益，他忽然感到，這次自己的收益，比預想中好太多。
　　先開出滋養類裝備【領主之傲】，之後是世界級寶箱開出【起源石·星界群星】+【宗師之上（完整）】，庇護寶箱開出【聖天使守護】，深淵寶箱開出【惡念蔓延源頭】，足足換了268點「至高潛能點」。
　　結合當前的情況，這讓他有了個大膽的想法，他讓在升級小布號的布布汪過來，傲歌晶體在他手中浮現，構成枚骰子，他讓布布汪投，結果是5。
　　「汪。」
　　布布汪驕傲一笑，意思是，本汪就是如此好運。
　　蘇曉拿起骰子，純憑運氣投擲，結果是最大的6，這讓布布汪的狗眼瞪大，旁邊看戲的阿姆、巴哈，都立即湊上前，之後他們四個開始比拚。
　　結果是，蘇曉59勝12負，不說是幸運到極點，但也是運氣很不錯，在以往，滅法運勢在身的他，這是不可能的。
　　現在正在晉陞至強階段，是攀向最高峰，最為重要的一次晉陞，如此特殊的晉陞，是不是讓滅法運勢，暫時被這晉陞壓制了？或者說，是被輪迴樂園的專屬至強晉陞任務給壓制？讓蘇曉的運勢，暫時變的正常？
　　好消息，這期間的運氣正常。
　　壞消息，滅法運勢，是不是在和至強晉陞一起晉陞啊，等晉陞至強後，滅法運勢要是來個超級加倍，那可就……
　　不過，滅法運勢要真的晉陞了，也有一好一壞兩個消息。
　　壞消息，今後「運勢心電圖」的最低線，可能會比以前低很多，如果說以前的運勢最低時-42000，那滅法運勢晉陞後，搞不好最低點能到-10萬出頭。
　　好消息，「運勢心電圖」有個絕對特性，就是「低高等值」，所謂「低高等值」，假設「運勢心電圖」最低點是-10運勢，那心電圖總是要跳了，不跳的運勢是噶兒了，當「運勢心電圖」跳到最高點，就能達到10萬級別的正面運勢。
　　大致確定這點，蘇曉做出選擇。
　　【你獲得時空石碎片×5180枚。】
　　【你獲得深淵秘寶×1件。】
　　看到這提示，蘇曉的心已經涼半截。
　　【你獲得元素秘寶×29件。】
　　……
　　看到這收益提示，蘇曉確定了一件事，這任務的隨機獎勵幅度，和運勢無關，而是看另外兩種特性，為：
　　深淵垂青。
　　元素親和力。
　　所謂「深淵垂青」，是墮入深淵後才會出現的公證屬性，蘇曉的「深淵垂青」顯然是0，不僅如此，他還有98點深淵抗性，能隨機到一件深淵秘寶，還因為這是保底數量，不能更少。
　　反之，他高達1365點的元素親和力，啊不對，這是參與樂園爭奪戰前的數量，最近可能是他要晉陞至強，他的元素親和力猛增，已達到1426點，這屬性，自己沒事就漲，要是讓法系知道還有這事，得氣的一口老血噴很遠。
　　不僅如此，他發現自己釀的元素佳釀，隨著時間的發酵，品質越來越好，當然，這是獨特釀酒法+黑楓樹木材釀酒罐+永恆泉水+永光世界的絕對元素環境+時間晶化物催化+以高階獵殺者權限從輪迴樂園兌換來的頂級材料，才有了這等元素佳釀。
　　不僅如此，黑楓樹木材釀酒罐外面粗暴捆綁上的八塊「時間晶化物」，讓釀造進程提高千倍不止。
　　從活了不知道多少年的旅行商人，都沒抵抗住元素佳釀這點，就能看出這美酒的品質，後續到永光世界的星辰巨樹下，再取些元素佳釀。
　　各類【元素秘寶】出現在眼前，蘇曉沒去查看這些【元素秘寶】的屬性，免得看後提交時影響心情，毋庸置疑，「至強技能點」現在是絕對的T0級優先度。
　　蘇曉估測，這次任務的收益，正常來講是5萬盎司時空之力+五件【元素秘寶】的程度，而一件【元素秘寶】，大約值6000盎司時空之力，也就是，任務完成度到達120%的「深淵任務·死之賦予」，大概收益為8萬盎司時空之力。
　　不過因蘇曉的元素親和力極高，他本次的收益，約25萬盎司時空之力的程度，足足四倍的差距，他成功找到元素親和力除引界雷外的其他用法。
　　可惜的是，「深淵任務·死之賦予」已經提交，不能繼續攢任務完成度，他嘗試向輪迴樂園咨詢，是否有其他途徑，再接受這深淵任務。
　　【檢核到你嘗試觸發深淵任務·死之賦予，此為常時任務，是/否再次接受此任務。】
　　看到這提示，蘇曉當即選擇接受。
　　【你已接受深淵任務·死之賦予。】
　　【深淵任務·死之賦予。】
　　難度等級：Lv.98∼？？？
　　任務提交次數：1次。
　　任務簡介：消滅「不死不滅·深淵滋生物」與「深淵族裔」。
　　任務期限：無限制。
　　任務獎勵：根據所消滅的「不死不滅·深淵滋生物」、「深淵族裔」總數量與綜合危險/戰力強度，判定最終收益。
　　提示：此任務的任務完成度累積計算方式為，當你成功擊殺一個目標單位後，提升「目標單位危險度對應的任務完成度」+「當前現有任務完成度的45%（相較上次提升10%）」，為本次所增加任務完成度。
　　提示：因上次提交時，任務完成度超過100%，本次任務完成度累積幅度，將有所提升。
　　當前任務完成度：0%。
　　任務範疇：任何世界內。
　　任務懲罰：無。
　　提示：此任務可隨時放棄，放棄後將永遠失去再次接受此任務的資格。
　　……
　　這長期任務，讓蘇曉發現一點，樂園陣營和深淵，好像是存在一定程度的敵對關係，否則不會發佈這種超高收益的任務，不過很快，他發現並非如此，因為這任務的公證方是虛空之樹。
　　幾大樂園陣營的契約者，在成功擊殺第一隻「不死不滅·深淵滋生物」後，就會解鎖無限次數接受這深淵任務的權限，而任務獎勵，也都是虛空之樹所提供。
　　這讓蘇曉想到，現在虛空那邊，深淵的侵襲看似風平浪靜，但那無法徹底關閉的深淵通道出現，意味著，在人們看不到的層面，深淵已開始緩慢侵蝕虛空。
　　從虛空之樹這個名字，就能知道，虛空此地對於虛空之樹必定很重要，萬界中，虛空是位於所有之界的最頂點，而現世位於最底部，兩者都至關重要，頂層崩塌，就是萬界一層層崩潰的開始，底層的破碎，則是萬界倒覆的開端。
　　也因此，最強樂園陣營，輪迴樂園公證著現世，而虛空之樹則公證著虛空。
　　更直觀的理解是，萬界是一層一層的，隱約對應契約者的一階到九階，以及更上面的絕強與至強。
　　萬界的每一層，都有自己的太陽、月亮以及宇宙層面等，只是規則有所不同，就比如，在一個三階世界的星球內，無論向宇宙外探索多遠，都找不到四階的世界，原因是，那在維度的更上層，要突破世界維度，進入四階世界的界面，才可能找到所尋找之界。
　　當然，把萬界比喻成一層層，是方便理解，實際上，萬界的結構比這更複雜，而這一層層的世界之外，則是自然元素力量的包裹，而在元素力量之外，就是深淵。
　　深淵並非一個地方，而是萬界之外，皆是深淵！無窮無盡！
　　試想一下，倘若最頂層的虛空，其元素隔膜破裂，深淵蔓延而來，那麼在徹底侵蝕虛空後，深淵力量必定繼續向下侵蝕，屆時一層層元素界膜逐漸被侵蝕，萬界將迎來永夜之暗。
　　如此想來，虛空之樹發佈這深淵任務就很合理了，當然，倘若這是個自然元素力量氾濫的時代，虛空之樹必定也會發佈元素任務。
　　蘇曉之前還想找一種能長期、穩定獲取大量時空之力的方法，現在看來，方法早就擺在眼前。
　　千萬別認為這「深淵任務」是常規任務，女巫世界是本紀元的三大超脫世界之一，而女巫界的最強勢力，都無法殺死一隻「不死不滅·深淵滋生物」，還是蘇曉去了後，他用「魔靈喚醒」能力，以斬龍閃把那深淵滋生物所滅殺，否則女巫界只能封印，無法徹底殺死。
　　【你已提交51800盎司時空之力。】
　　【你已提交深淵秘寶×1件。】
　　【你已提交元素秘寶×29件。】
　　【你獲得1932點「至高潛能點」。】
　　……
　　之前開源質寶箱，獲得的【神聖源質】和【雷息源質】也出手，總計獲得2150盎司時空之力，最近【神聖源質】掉價嚴重，從原本的1200盎司時空之力一份，掉到1000出頭。
　　【你已提交2150盎司時空之力。】
　　【你獲得17點「至高潛能點」。】
　　……
　　總計5994點「至高潛能點」在手，蘇曉取出【霸主源質·唯一】，這唯一源質需要一大筆時空之力進行催化，才能吸收，權衡了下，這源質太契合他，可能比已吸收，提升了200萬點生命值上限的「無上生命源質」更契合。
　　獲得「至高潛能點」的機會只有這次沒錯，但「霸主源質」何嘗不是如此。
　　蘇曉拿出一張技能卷軸，此為：
　　【天怒·界雷落（唯一特性·技能卷軸）。】
　　類型：基礎·被動卷軸
　　對應特性：幸運、元素親和力。
　　前置需求1：幸運120點或元素親和力30點以上。
　　提示：此能力卷軸，為兩種體系，可通過自身幸運屬性為「基礎屬性」掌握此能力，也可通過元素親和力為「基礎屬性」掌握此能力。
　　提示：選擇需慎重，一旦完成選擇，此「基礎屬性」將直接影響該技能的強度。
　　前置需求2：雷電抗性50點以上。
　　前置需求3：至少掌握一種近戰系·技法型能力。
　　……
　　蘇曉這些都達成，他選擇掌握「天怒·界雷落」能力，因為這是天怒系列能力中，最重要的基礎能力，他以往引界雷是憑【雷之靈】這世界裝備，在界雷體系中，這顯然屬於邪門歪道，傷敵1000，自損950。
　　而「天怒·界雷落」，才是真正的引界雷能力，隨著他使用手中金色的技能卷軸，卷軸炸碎，一股金色界雷沒入到他手臂內。
　　【你需選擇本能力的「基礎屬性」。】
　　1.幸運屬性。
　　2.元素親和力。
　　【提示：基礎屬性一旦選擇，將無法以任何方式變更！】
　　這沒什麼值得猶豫，幸運才87點，可元素親和力已達到1426點，眼下能把控引雷的幅度，他倍感欣慰，大不了通過控制「界雷落」的技能等級，去操控所引下界雷的強度，也就是先把這能力壓在25∼30級。
　　這樣一來，就算自己高達1426點的元素親和力，也不會每次引界雷，都有要把自己送走的感覺。
　　【你已掌握天怒·界雷落，Lv.95。】
　　看到這提示，蘇曉暗感不妙，他感知自己體內，一小縷金色界雷，在心臟內一閃而逝，這畢竟是引雷能力，而非控雷，自身體內無需存儲大量雷系能力，有「界雷之種」就可以，所以哪怕其等級達到很離譜的程度，也沒把蘇曉當場送入夢鄉。
　　【天怒·界雷落：Lv.95（基礎被動）】
　　技能效果1（被動）：引下自身元素親和力×「界雷落當前等級」的界雷，以你為中心，進行界雷傾落。
　　當前引下界雷強度：135470點。
　　警告：不可在所屬輪迴樂園的低於九階的世界，激活此能力！
　　技能效果2（被動）：你獲得50%界雷傷害減免。
　　提示：無論通過任何方式，對界雷攻擊的傷害減免，最高僅可達到50%，高於50%的減免無效，此特性擁有絕對優先權。
　　提示：此能力等級，將與刀術宗師同步，並隨著刀術宗師的等級提升，得到提升。
　　……
　　看到這技能資料，蘇曉忽然感覺【雷之靈】所引下界雷，和現在所引界雷，簡直是小朋友與成年人的區別，哪怕這能力給他提升了50%的界雷傷害減免，可不知為何，他感覺自己還是很可能死於這超級界雷之下。
　　【提示：檢核到你已掌握「天怒·奔雷落」、「天怒·奔流斬」，你掌握「天怒·奔流閃」的前置需求已降低。】
　　蘇曉取出上個世界獲得的【天怒·奔流閃】技能卷軸，果然，原本需要「天怒·奔流斬」達到X才能掌握的「奔流閃」，現在只需「天怒·奔雷落」達到Lv.50，「天怒·奔流斬」也達到Lv.50，即可掌握，看來之前離譜的前置需求，是因為技能沒學全。
　　隨著卷軸使用，這次一大股金色界雷沒入蘇曉胸膛，他感到這股特殊界雷在強化他身體的某種特性，這種強化很溫和，就像浸泡在溫水……啊不，稍微燙的溫水，或許是熱水？也可能是鐵水，不對，應該是岩漿。
　　暴烈的炙熱在體內奔湧，蘇曉進入冥想狀態，有了滅法系能力的洗禮，這還不足以把他送入夢鄉，幾小時後，他全身熱汗，長舒了口氣。
　　【你已掌握奔流閃，Lv.95。】
　　【天怒·奔流閃：Lv.95（絕強級·被動）】
　　技能效果（被動）：激活「天怒·奔流斬」後，將默認激活此能力，後續3秒內，你可化身界雷，衝破空間壁障突進到敵人前方，並結束本次界雷化。
　　提示：此能力等級，將與刀術宗師同步，並隨著刀術宗師的等級提升，得到提升。
　　……
　　落雷強制麻痺敵人並造成海量傷害→全部界雷攀附至長刀→閃→一刀奔流斬斬下！
　　可以說，相當無解的一套小連招，唯一的問題是，引下的界雷太強，蘇曉可能在界雷這階段，就和敵人同歸於盡了。
　　蘇曉現在766萬點生命值，強大的身體防禦力，以及800多雷抗，還有「極限體質·天之怒（當你因界雷的攻擊導致生命值低於30%，你將立即獲得真實體力屬性×2.1的雷電抗性，此狀態可持續30秒）」，加上「御血者」作為保底。
　　嗯，估摸著，應該能硬抗，不是那種勝算很低的死戰，最好別用，就算是勝算不足兩成的死戰，也得是開局就用，保證敵人的狀態和自己一樣糟糕。
　　蘇曉查看儲存空間，從裡面取出一件件物品：
　　【噩夢指針】。
　　獲得有段時間了，沒什麼用，越到高階和噩夢區域接觸越少，賣掉。
　　【沉溺之嘶吼】
　　永恆級一次性道具，永光世界獲得，看起來非常強悍，怎奈，實際應用場景不多，這玩意的屬性唬人，應該能賣出不錯的價格。
　　【環之聖痕】
　　以前經常用，但在藥劑學超過Lv.90後，應用場景越來越少，提交。
　　【太陽鳥的源血×1份。】
　　難得的太陽特性材料，原本想用來提升阿波羅威力，但這材料的價格過高，這玩意，也夠唬人，賣掉。
　　【秘藥配方·暗行者】
　　能提升深淵強度的奇特藥劑，已經掌握了，之前是留著研究，現在急需物資，賣掉。
　　【祛除噩夢的液質】
　　同樣是噩夢物品，一直留著研究，賣掉。
　　【界之圓環】
　　耐久度不多，絕強層級還能用到，至強後用不到，加之這玩意同樣夠唬人，賣掉。
　　【偽貌人偶】
　　這魅力系裝備非常好用，堪稱偽裝類小神器，原本不打算賣，問題是，這裝備有自我意識，所以也有忠誠度。
　　【偽貌人偶】對蘇曉現在的忠誠度為，-100/100，這玩意發自靈魂深處的恐懼蘇曉，忠誠度降到負數了，倘若後續偽裝後潛入敵營，這裝備因為過於恐懼而失效，就完了。
　　這玩意，高價賣掉，讓魅力系契約者給其贖走。
　　【蝶蟲香餌×5（可用此物在虛空之河垂釣龍目鯨）。】
　　沒機會去虛空之河，虛空是奧術永恆星的地盤，所以這香餌也賣掉。
　　【靈魂糖果配方。】
　　這玩意已經吃夠了，賣掉。
　　【絕強級·被動技能卷軸寶箱。】
　　很珍貴，依然要賣掉，後續還能通過榮譽商店獲得，至於打開後看能不能開出高價「絕強被動卷軸」，概率太低，這東西以寶箱形態賣，綜合來講最值錢。
　　蘇曉走進煉金實驗室，把積攢的各類材料，全部調配成永久性增益藥劑，之後讓貝妮擺攤出售，像【噩夢指針】這種不好賣的，就搭配藥劑，給一定得藥劑折扣順便將其賣掉。
　　短時間內大量調配藥劑，蘇曉靠坐在沙發上休息幾分鐘，就打開裝備列表。
　　首先是「斬龍閃」。
　　這個絕對不能賣，況且其公證狀態是無法交易。
　　「起源石·世界」
　　這個也不能賣。
　　「封魔」
　　斬龍閃的刀鞘，不能賣。
　　「銀.月光」
　　月狼套裝，這肯定不能賣，等待這套裝通過戰鬥完全甦醒中，通過月狼套裝習得的「完美格擋」能力，簡直神技。
　　「雷之靈」
　　這個「穿戴後無法出售」，但沒關係，一會等貝妮那邊售賣完各類物品，都買成起源石，和起源石一同提交給輪迴樂園。
　　「王者冠冕」
　　以前配合月狼套的「完美格擋」能力，非常好用，加上這裝備能提升10%血量，怎奈，當生命值超過400萬後，這提升效果遞減，到了現在近乎800萬血量，其帶來的提升微乎其微。
　　權衡了下，過會一同提交，達到至強實力後，不會缺獲得世界級裝備的機會。
　　值得一提的是，這裝備很難修理，倘若裡德知道「王者冠冕」被提交，鬍子拉碴的臉上必是浮現欣慰笑容。
　　「厄運古戒」
　　可成長的厄運特性裝備，全靠這裝備撐起血槍遠程狙殺，不能賣。
　　「狂獵之夜」
　　核心防禦裝備，不能動，因某位鐵匠，這似乎是核心成長類防禦裝備，越修繕評分越高。
　　「狩獵之心」
　　直感能力達到X級唯一的指望，不能賣。
　　「行星破壞者」
　　裝備效果：星辰破壞者（唯一·被動），以你現有的生命力上限為「踢技之重」，「超·巨量」提高你的踢技傷害。
　　提示：此被動每30秒可觸發一次，但每損失10%的生命值，此效果刷新一次。
　　……
　　看似絕對不能提交，但有個小瑕疵就是，蘇曉隱隱感覺，這霸主裝備，快被自己給踹爆了，原本其耐久度是500/500，現在是21/50，這不是掉耐久那麼簡單，是掉耐久度上限。
　　確定現在提交，不會被按照廢品評估，而是依舊按照「行星破壞者」的最佳狀態評估，果斷把「行星破壞者」納入到提交的行列。
　　「命運主宰」
　　絕對不能提交。
　　「神秘之眼」
　　提交掉，這東西的估價特別高，在蘇曉開發出這玩意的迴旋閃光彈能力後，他就確信了自己的機械學天賦，以及這玩意被自己給開發廢了。
　　它的確以一種自己完全不能理解的方式在運轉，但這用腳趾摳耳朵，兩根小拇指全速奔跑的感覺，實在是讓人用的不踏實。
　　至於開鎖功能，布布汪自製的開鎖工具，比這玩意更效率，不過是礙於蘇曉的顏面，布布汪一直沒拿出來。
　　提交此物，以及承認自己糟糕的煉金機械學天賦。
　　外加重點培養布布汪這方面，並且布布汪特別喜歡這方面。
　　念頭至此，蘇曉作出這決定，想來，那些製造「神秘之眼」的煉金機械學大師們，會感到欣慰吧。
　　「血月女王」
　　絕強層級神技裝備，越到高梯階越垃圾。
　　這裝備需要佔據四個裝備位置，要知道，每個契約者或獵殺者，只有十個公證後的裝備位，每個都很寶貴，蘇曉是後期才提升到十二個裝備位。
　　「裝備效果2：猩紅血月（核心·主動），立即消耗當前95%靈魂能量，將其轉化為「本源生命力」，從而在後續的10秒內，讓你的最大生命值提升400%，此為「額外最大生命值」，在此期間，你所承受的一切傷害，都將只消耗「額外最大生命值」，至於「額外最大生命值」消耗一空。」
　　上限1000萬點的假血，在絕強層級真的非常強大，可在絕強層級極限，白金使徒一擊打空了這千萬假血，已經說明很多問題。
　　所以這裝備提交掉。
　　「誓約之徽·白龍」
　　已經用不上此物，加之後續要和白龍女訂立其他契約，此物提交掉。
　　「魂·王之加冕」
　　核心裝備之一，不能提交。
　　「古老憎恨·詛咒物」
　　詛咒代價：瀕死詛咒（詛咒代價·唯一被動），瀕死血量上限，由10%提升到25%（即為，當你的生命值低於25%後，你將進入瀕死狀態）。
　　配合黑王護臂的裝備，得留著。
　　「誓約物·生命扭轉」
　　被古老憎恨完美取代，一會提交掉。
　　「無盡之環」
　　核心裝備之一，必須保留。
　　「領主列車+32」
　　神級裝備，必須留著。
　　「本源容器」
　　滅法者專屬物品，滅法技能點全靠它收集，必須留著。
　　「神聖·遠古精靈」
　　提交掉。
　　「聖蛇守護」
　　已經養肥，最近吞噬厄運的能力不太行，加之有「厄運古戒」吞噬厄運，沒有多餘厄運給聖蛇吞了，養肥後的聖蛇=更高的評價，等於提交掉。
　　「血羽」
　　前中期非常好用的團戰裝備，越到後期越用不上，經過用猩紅之力的打造，這裝備更不適合蘇曉，加上大後期不容易遇到治療系，就算真遇到，也不是用「血羽」對付，而是將其捕捉+簽契約+利益捆綁=化敵為友。
　　所以「血羽」提交掉。
　　「浴血瘋魔」
　　無需考慮，提交掉，這是此物最大的價值。
　　「凜寒意志」
　　看起來非常強，應用範圍非常小，減免「烈陽系傷害」這點，蘇曉最長接觸的烈陽系傷害，是阿波羅，權衡後，提交掉。
　　查看眼下的裝備欄，為了更多的「至高潛能點」，現在的裝備欄很清爽，但問題不大，晉陞至強後，只要還在前行，就有一件件更強大的裝備填補上。
　　幾小時後，貝妮把所有物資都賣掉，買成起源石後，返回專屬房間，可以看出，貝妮大小姐有點疲勞，今天屬實把她忙壞了。
　　把貝妮帶回來的起源石，以及剛才解除佩戴的那些裝備提交，隨著提交完成，提示出現。
　　【你獲得729點「至高潛能點」。】
　　只能說，沒白積攢這麼久的材料和裝備，當然，因為一些物品的提交性價比，讓「至高潛能點」比預想略低，可就算這樣，他現在的「至高潛能點」也達到6723點。
　　這已是很誇張的數量，但蘇曉認為這還不夠，只是這種程度，今後還沒資格站在至高之人面前，是時候，去往「古龍國度·埃伯亞思」的寶庫。
　　不過在這之前，得去拜訪下老朋友裡德，主要是給對方送些元素佳釀，順便，把已經成條狀的【狂獵之夜】，拿給這老朋友修繕下。
　　半小時後，鍛造街，裡德鍛造鋪的大門緊閉，而在門內，新裝的三把大鎖，正緊鎖著，裡德喝著冰啤酒，心情愜意，罕有笑容的鬍子拉碴臉上，浮現幾分笑容，今天不把精神損失費要來，他不會讓那該死的長皮衣，進入他的鍛造鋪內。
　　開鎖聲傳入裡德耳中，他聞聲看去，通過打開的內門，再過後廊，他看到後門的鎖被打開，兩個木盒放在地上，上面的木盒無蓋，裝著幾瓶美酒，下面的木盒嘛，密封的挺嚴實。
　　裡德臉上剛浮現的些許笑容，忽的凝固。
　　後門外。
　　砰！
　　一個錘子形的凸起，出現在後門上，布布汪夾著尾巴就跑，要不是為了三頓大餐，它才不敢來幹這事。
　　與此同時，神皇冒險團新總部的正門前，蘇曉確定地址無誤後，走進其中，這羊毛攢了這麼久，是時候狠狠薅一頓了，至於怎麼薅。
　　「團隊權限卡：當冒險團團長使用此卡時，可讓指定冒險團技能等級+1，如需提升「稀有·團隊技能」，需單次消耗3張「團隊權限卡。」
　　這東西，蘇曉現在有40張。
第六十一章：激活？？
　　蘇曉走進神皇冒險團總部，發現此地頗有富麗堂皇感，可以看出，神皇冒險團發展的很不錯，已在八階中有很大名氣，據說要衝擊九階冒險團。
　　在天啟樂園內，九階冒險團很多，就算絕強層級，乃至至強層級都有冒險團，可在輪迴樂園，過了八階，冒險團數量急劇減少，九階則就那幾個知名冒險團，至於絕強，暫沒有大型冒險團。
　　之所以如此，是大型冒險團普遍不愛去非己方樂園公證的任務世界，無論輪迴樂園的大型冒險團，還是天啟樂園那邊，都是如此。
　　在各自的自家原生世界內，顯然天啟樂園那邊更安全，那邊是獨狼敬畏大型冒險團，畢竟人家人多勢眾。
　　反觀輪迴樂園這邊的大型冒險團，遇到己方獨狼，可謂是格外凝重，因為你根本不能確定，這個酷似人類的傢伙，到底是個什麼怪物，倘若遇到狠人兄的搭檔，治療系·希兒這種，那可就糟罪了。
　　表面看上去是社恐文靜眼鏡甜妹，可當其展露真面目時，把人用治療系能量撐爆，或增生成一個痛苦哀嚎的大肉球時，就知道她內心是怎樣的魔鬼。
　　剛走進神皇冒險團總部，蘇曉就看到一名山羊鬍老頭迎面走來，對方看到蘇曉後，一愣，似是不太敢置信，眼睛明顯睜大了些。
　　「白夜先生？」
　　老山羊的語氣中依然有些不敢置信。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是疑惑老山羊的態度，雙方也算是熟人，今天見面，不知為何如此，他肩上的巴哈問道：
　　「怎麼個事兒，老山羊，你見我老大，怎麼和見鬼一樣。」
　　巴哈的話，讓老山羊更為詫異，他習慣性摸了把山羊鬍，道：「我們團長在樓上會議室，過去再說。」
　　幾分鐘後，蘇曉與神皇隔著茶桌對坐，神皇把一杯茶放在蘇曉身前，道：
　　「白夜先生，你現在可是名人了。」
　　「嗯？」
　　蘇曉心中更為不解，他並沒做太過揚名的事。
　　「你打贏了樂園爭奪戰，讓輪迴樂園有了「潛力超脫裝置」，看公告，那是能把身體屬性突破800點，達到900點極限的最高階設施之一，雖說使用權限高到離譜，但最起碼有個指望。」
　　聽聞神皇此言，蘇曉知道是怎麼回事，至於公告，他當然不會收到這類公告，姑且不說他已用過「潛力超脫裝置」，他就是當事者之一，相關提示，他是首個收到的。
　　「因為這次贏下了樂園爭奪戰，輪迴樂園給所有契約者一種獎勵，只要到屬性升級大廳，進行烙印登記，就能獲得3點自由屬性點，據說是從一階到九階都有……」
　　通過神皇的敘述，蘇曉知道事情的大概，在相關公告中，並沒提及獵殺者·白夜一類，而是公告「契約者13013號」贏得本次樂園爭奪戰，至於「契約者13013號」是誰，大部分中低階契約者不知道，但高階契約者普遍都清楚。
　　「白夜先生，你這次來是？」
　　神皇捏著小茶杯，輕抿了口綠茶。
　　「……」
　　蘇曉拿出一張「團隊權限卡」，看到這東西，神皇的眼睛都亮了。
　　神皇當然知道「團隊權限卡」的存在，以及這東西是冒險團技能等級全滿後，再獲得團隊技能點所轉換。
　　可冒險團有等級區別，從E級到SSS級，而E級冒險團所轉換出的「團隊權限卡」，當然和SSS級冒險團所轉換的，有著天壤之別，簡單而言，「團隊權限卡」有四種品級，一般的都是白色，好一些是紫色，頂級的是金色。
　　蘇曉此時拿出這張就是金色的「團隊權限卡」，問題是，這金色太濃郁，都成為暗金色。
　　神皇拿起桌上的「團隊權限卡」，他作為冒險團團長，可以使用這東西，他嘗試對神皇冒險團的普通技能，使用此物，結果得到提示，一張「團隊權限卡」可提升3級普通冒險團技能等級。
　　神皇冒險團能成長到今天的程度，當然有一種「稀有·團隊被動技能」，他嘗試用這「團隊權限卡」，一般而言，他們冒險團需要5點團隊技能點，才能提升1級「稀有·團隊被動」，也因此，直到現在，冒險團稀有被動才達到Lv.42。
　　「團隊技能3：銅心鐵膽（稀有·團隊被動，Lv.42），所有團員生命值+1200點，身體防禦力+10點，每秒恢復1點生命值，以及緩慢的肉體傷損恢復，進入戰鬥狀態後，恢復效果提升300%。」
　　相當不錯的團隊技能，倘若等級提升上去，團員生存力必定提升一截，而這等團隊技能展示出去，無疑是吸引潛力新人的必殺技，想像一下，二三階契約者要是有了這加成，那直接從平平無奇的路人甲，成為臨時小隊的戰鬥主力。
　　唯一的難題是，這團隊技能太難升了，神皇冒險團積攢這麼久，才提升到Lv.42。
　　倘若神皇拿下這40張「團隊權限卡」，團隊技能當即飆升到Lv.82，那強度，單是想想，就讓神皇和老山羊心頭火熱。
　　正常而言，以神皇冒險團的財力，買不起這40張「團隊權限卡」，問題是，公羊商會是神皇冒險團麾下的勢力。
　　半小時後，蘇曉從神皇冒險團正門走出，羊毛沒白養這麼久，總計獲得26萬枚靈魂錢幣，以及35件中低階權限類物品。
　　對於蘇曉而言，這類物品獲取途徑很少，原因是，他在中低階時，都殺出「團隊屠戮者」稱號，自然無法觸發這類任務，之前他委託神皇冒險團收集這類物品，是為了將其出售給輪迴樂園，從而獲得「貢獻徽章」。
　　「貢獻徽章：你可通過提交5枚「貢獻徽章」的方式，激活輪迴樂園內特殊設施的永久性使用權限，其中包括「冥想秘境」、「死亡高塔」、「試煉心鏡」等獨特樂園特殊設施。」
　　「眾生之地」對蘇曉的幫助很大，類似的特殊設施，當然多多益善，可惜，這次不能得償所願了，因為他發現，通過「至強晉陞任務」提交權限物品，性價比也特別高，都和提交時空之力差不多。
　　【你已完成本次權限物品提交。】
　　【你獲得12點「至高潛能點」。】
　　……
　　收穫相當不錯，哪怕1點「至高潛能點」，也是寶貴的，蘇曉回到專屬房間時，看到布布汪正氣鼓鼓的蹲坐在茶几前，頭抵在沙發扶手上，看模樣，又讓貝妮給揍了，再看貝妮的髮型，只能說，布布汪挨的每頓揍，都是理所應當。
　　來到存放「喚醒之碑」的空房間，蘇曉查看現有的滅法技能點，還有52點，原本是有80點，怎奈上個世界，在幾天內，連續幾次激活本源容器，把青影王提升到滿級，作為代價，讓這本就是上個紀元老古董的「本源容器」，開始出現內部能量散溢的情況，似是能量密封術式出了問題，導致已儲存的『滅法技能點』流失，這必須想辦法，之後問問馬文·華爾茲，不過在這之前，他在權衡，是否要嘗試掌握一種「至強級·滅法被動」，以他現在的生命力，應該不至於因此暴斃。
　　蘇曉的手按上喚醒之碑，下一刻，喚醒之碑上蔚藍光芒大盛，身處自己的專屬房間內，他當然不怕有所變故，而是手一直按著喚醒之碑，等待著變化結束，他能感覺到，自己的核心能力「青鋼影」，似乎有所變化。
　　過了片刻，喚醒之碑上的藍芒收斂，上面浮現虛空文字，幾乎同時，蘇曉接到輪迴樂園的提示。
　　【提示：滅法陣營至寶·喚醒之碑，已感應到你已擁有少量至強之力，處於晉陞至強階段，其擁有的內部術式已激活，你將面臨一次重大抉擇，需謹慎選擇。】
　　【你的核心能力青鋼影，將真正激活，你需選擇其發展路徑，一旦選擇完成，將無法以任何方式更改！】
　　看到這提示，蘇曉心中迷惑，看這意思，他之前掌握的青鋼影能力，難不成是雛形？這能燃燒敵人身體能量，並造成高額傷害的核心能力，已經夠強。
　　但看這情況，青鋼影能力在之前處於半封禁狀態，原因是。沒邁向至強的滅法者，沒可能掌握這能力的完全體，屬於是，無論體質多麼逆天，在進行到開始晉陞至強這一步前，敢徹底喚醒青鋼影，必死。
　　【你可在以下選擇中，選擇一種，作為你青鋼影的發展路徑。】
　　1.吞噬（需青鋼影能量強度達到150點）。
　　2.掌控者（需青鋼影能量強度達到180點）。
　　3.無盡（需青鋼影能量強度達到200點）。
　　當前青鋼影能量強度：320點。
　　【提示：你需在5分鐘內作出選擇，否則將視為放棄本次青鋼影覺醒，錯過本次機會，你的青鋼影能力將無法覺醒。】
　　……
　　第三種「無盡」當然是最好的，問題是，這選項的顯示字體，赫然是鮮紅，這鮮紅給人種強烈的危險感，彷彿選擇後，將有不怎麼好的事發生，當然，不是提升的效果，這是青鋼影能力提升幅度最大，最完美的路徑，危險之處在於提升時的體驗。
　　蘇曉喚來阿姆，讓它把煉金實驗室的頂級生命液質提取針劑拿來，片刻後，他把已空的注射槍給了阿姆，抬步來到房間的床榻上，至於為何這裡有張床，別問，這房間內的每一樣東西，都是必要的。
　　選擇徹底喚醒青鋼影這核心能力，下一秒，蘇曉感到自己的心臟狠狠跳動了下，全身的青鋼影能量逐漸暴躁，伴隨著血液在血管內奔湧，幾息後，他眼前一黑，陷入夢鄉。
　　阿姆對此見怪不怪，但還是習慣性試試自己主人的鼻息，一試之下，阿姆牛眼差點瞪裂。
　　「哞！！」
　　阿姆怒吼，布布汪、巴哈、貝妮快速趕到，它們四個用各類器械一陣搶救，才讓蘇曉重新有了呼吸，沒錯，就在方纔，蘇曉的呼吸停止了十幾秒。
　　以他強大的生命力都如此，可見徹底覺醒青鋼影有多凶險，也難怪滅法陣營，只允許在至強晉陞後，才可以喚醒此能力。
　　黑暗、無邊無際的黑暗，蘇曉感到自己在黑暗中下墜，這次什麼都沒有，唯有無盡的黑暗，這讓他想起，曾有死而復生者說過，死後什麼都沒有，只有無盡的黑暗，也因此，人們才會那般本能的畏懼死亡。
　　忽然，周邊的黑暗被藍色光芒驅散，這些藍色光芒如電弧般分佈在周邊，蘇曉驟然睜開雙眼，然後看到一個大狗頭，正眼巴巴的看著自己。
　　推開布布的狗頭，蘇曉坐起身，扯下胸膛上的各類生命體征檢測設備，他現在除了有點虛弱，其他都好，至於剛陷入夢鄉的呼吸驟停，那倒不是假死，是青鋼影能力刺激下，臟器的本能保護反應，無礙。
　　感受體內的青鋼影能量，嗯，似乎沒任何變化。
　　【青鋼影：Lv.95（主動/被動技能）】
　　使用條件：開啟青鋼影能力後……
　　主動效果：每次近戰攻擊將燃燒敵人6260點法力值……
　　防禦形態：傲歌（主動）……
　　戰鬥形態：無。
　　……
　　除了戰鬥形態的「極限者（被動）」消失，其他沒任何變化，這讓蘇曉感到不解，他感受青鋼影能量的細微變化，也沒有變化，嘗試向輪迴樂園咨詢，結果得到這樣一條提示。
　　【提示：你的青鋼影技能，為當前公證最高等級上限「核心技能」。】
　　看到這提示，蘇曉再度仔細感知青鋼影的提升，之前在青鋼影能力達到Lv.95後，這能力給他一種，後續每級都很難提升，但每提升一級，都是一重大幅度提升的感覺。
　　可現在，這種特性的感覺蕩然無存，彷彿他能把青鋼影能力，提升到一個特別匪夷所思的等級，而非其他高階能力那樣，等級上限為Lv.100，更高的也就是Lv.105或Lv.110。
　　蘇曉的刀術宗師能力，等級上限就是Lv.110，這還是他提升了幾次上限等級，才達到的，否則一般就是Lv.90滿級，或Lv.95滿級，根據個人的刀術天賦決定。
　　可此時感受青鋼影能量，蘇曉都有種，別說Lv.110，那種無盡的上限，讓他現在難以感應到，這就是「無盡」這條路徑的真正強大。
　　看了眼時間，蘇曉倒頭就睡，從開始樂園爭奪戰到回到輪迴樂園，他還沒睡個安穩覺，這次睡到自然醒，舒緩緊繃的神經。
　　不知過了多久，蘇曉睜開雙眼，拿起大字型趴在自己臉上的貝妮，床尾的布布則睡的口水都流出來，阿姆則睡在地上的絨毯上，呼嚕打的很響，巴哈蹲在喚醒之碑上，安靜的睡著。
　　「喵∼」
　　貝妮掙扎了下，上半身鑽到被窩，繼續睡。
　　看了眼時間，已經睡十幾個小時，一番洗漱後，蘇曉神清氣爽到感覺整個人都重新活過來，來到喚醒之碑前，單手按在喚醒之碑上，嘗試提升青鋼影能力。
　　【是/否提升青鋼影技能Lv.95，提升此能力，需消耗1點滅法技能點。】
　　看到這提示，蘇曉知道是輪迴樂園對喚醒之碑進行了進一步的公證，對他而言，這無疑是好事，大幅度降低提升能力所蘊藏的未知風險。
　　現有52點滅法技能點，嘗試向青鋼影能力加點，結果一點點加上去，這技能彷彿來者不拒般，直到52點滅法技能點全部投入進去，然後，沒任何反應。
　　【是/否進行本次青鋼影能力提升，因你青鋼影能力的無盡特性，每次提升此能力後，下次提升需在5∼10個自然日後。】
　　這無疑是個有些麻煩的特性，難怪一點點滅法技能點加上去，沒出現提升反應，原來是這特性搞的問題，他選擇提升，下一秒，他再度陷入夢鄉，想來，滅法陣營應該很少有失眠這個煩惱吧。
　　當蘇曉再次醒來，已是三個小時後，他剛要起身，就全身劇痛。
　　【是/否支付15935枚靈魂錢幣，恢復當前身體傷損。】
　　蘇曉選擇支付，綠色恢復光粒浮現，隨著恢復權限的開始，他體內各處的隱痛消失，當一切如常後，他打開技能列表，查看青鋼影能力，結果看到「青鋼影，Lv.147」！
　　沒錯，147級的能力，蘇曉算是知道，為何輪迴樂園會給出一條「此為當前公證最高等級上限核心技能」這提示了，這技能等級的上限，已經不能用其他能力去對比，看這架勢，Lv.147級只是開始，後續會有更讓人震驚的技能等級。
　　【青鋼影：Lv.147（主動/被動技能）】
　　使用條件：開啟青鋼影能力後，每分鐘消耗6160點法力值（提升1560點）。
　　主動效果：每次近戰攻擊將燃燒敵人8860點法力值，並造成燃燒法力值×1.8倍的真實傷害（基礎11268點+400真實傷害+斬龍閃提升50%+青影王提升30%+疾影提升40%=35486點真實傷害），敵人將承受法力燃燒後的強烈疼痛。
　　防禦形態：傲歌（主動），可生成任意形態的晶體防禦敵人攻擊，晶體強度與所消耗法力值成正比，單次法力值消耗上限為19900點，晶體層防禦力階位+22。
　　戰鬥形態：無。
　　……
　　蘇曉現在210606點法力值，已經相當高，問題是，開30多分鐘青鋼影能力，法力值就消耗一空，好在他是刀術宗師，和敵人死戰，九成九不會持久戰，就算敵人想，也很難做到，刀術宗師的風格就是生死一瞬。
　　而一刀燃燒8860點法力值，蘇曉這20萬點身體能量，就是同梯階的boss模版了，外加戰鬥時強敵使用能力也會消耗身體能量，可能就幾刀，對戰的大boss就放不出終極大招，現在的青鋼影能力，才是真正體現出，滅法系核心能力的牌面。
　　當然，同為核心能力，刀術宗師要是達到Lv.110滿級，肯定比現在的青鋼影能力強非常多，二者各有強大之處，上限等級特別高，乃至於不合常理，就是青鋼影的最強特性之一，更準確的說，放眼虛空萬界，沒有第二種能力，有這麼高的上限等級。
　　其他體系中，迄今為止，已知最高技能等級是Lv.118級，也是因為青鋼影這強悍到突破天際的上限等級，才讓第二紀元，被稱為滅法時代，制霸一個時代的能力體系，必定有其特別無解與離譜的特點。
　　並且還是滅法陣營，一直都沒多少成員的情況下，依然制霸一個時代，這其實是最離譜的，就像現在第三紀元施法者的時代，奧術永恆星是個龐大勢力，核心成員幾十萬之眾，更外圍的成員幾百萬之眾，也因此，他們的大本營才需要一顆星球。
　　拔出斬龍閃，青鋼影能量攀附而上，淡藍色電弧奔湧，倘若有敵人在此，看到這些奔湧的淡藍色電弧，必是感到膽戰心驚，一刀附帶35486點的真實傷害，瞭解一下。
　　看了眼郵件，水晶姬那邊已經聯絡了虛空的藥師公會，那邊的確有蘇曉需要的藥劑配方，並且足有十幾種，還派來代表，來和蘇曉商談這次交易，估算著，再有幾小時就到了。
　　飢腸轆轆的感覺襲來，他剛準備帶布布汪、阿姆、巴哈、貝妮去吃大餐，輪迴樂園的提示忽然出現。
　　【已完成本次樂園爭奪戰的全部物資接收。】
　　【鑒於獵殺者在本次樂園爭奪戰中極度優異的表現，以及本次物資接收，比預估高出12.8664%的物資獲取量，將給予獵殺者一定得收益補償。】
　　【你獲得輪迴公證權限×3次。】
　　【你獲得技能升級倉免費使用權限（一次）。】
　　【你獲得火焰核心（世界級·物品）。】
　　……
　　【因本次樂園爭奪戰正式結束，且己方為獲勝方。】
　　【判定中……】
　　【公證完成，本次樂園爭奪戰，將默認為贏得一輪世界爭奪戰，榮譽商店即將刷新。】
　　……
第六十二章：精煉
　　關閉提示，一團橘紅色火焰位於前方，就算以蘇曉的體質，都感受到其炙熱。
　　【火焰核心】
　　產地：太陽中心·卓爾。
　　品質：世界級。
　　類別：恩賜物。
　　使用效果：可使用此物重新點燃太陽，或使用此物進行1.5∼2個紀元的火焰照耀。
　　照耀範圍：直徑範圍200∼600公里（根據炬塔的規格而定）。
　　提示：當「火焰核心」安置在足夠規格的「炬塔」上，它可驅散一切黑暗。
　　評分：6000點（世界級物品評分為10∼6000點）。
　　簡介：唯有身處無法驅散的黑暗，才知火焰光芒的寶貴。
　　……
　　看到此物，蘇曉第一時間想到被深淵侵蝕，且頑強存在的世界，對於那類世界的土著民來講，【火焰核心】是無價的至寶。
　　這次獲得了三次「輪迴公證權限」，查看後得知，這可比之前虛空之樹給的臨時公證權，使用範圍寬泛多了，他最先對「喚醒之碑」進行公證。
　　【是/否公證此物品，本次公證機會極為珍貴。】
　　選擇公證，前方的「喚醒之碑」透出藍芒，滅法陣營的印記，逐漸浮現「喚醒之碑」表面，幾分鐘後，公證完成。
　　【已對喚醒之碑進行完全公證。】
　　【檢核到喚醒之碑上所銘刻至強級能力，掌握死亡率過高，本次公證，將一定程度改善此特性。】
　　【喚醒之碑掌握能力死亡率降低10%。】
　　【喚醒之碑已解鎖對應能力：精煉。】
　　【精煉可作用於已掌握能力，或已獲得滅法技能點。】
　　【你所獲得的滅法技能點，可在喚醒之碑處進行精煉，通過損耗一定滅法技能點，提升滅法技能點對能力的提升幅度。】
　　【當前可精煉滅法技能點：0點。】
　　【精煉為，將3點滅法技能點凝聚為1點，獲得4倍的提升效果。】
　　【提示：精煉後的滅法技能點，處於高活躍狀態，需在20小時內使用，否則將出現本源能量消散狀態，帶來提升幅度的減弱。】
　　【當前可精煉能力：青鋼影、青影王。】
　　【從喚醒之碑上所掌握的通用被動，無法進行精煉。】
　　……
　　公證「喚醒之碑」的選擇很明智，至於能力精煉，這點他早有體會，或者說，是他以前一次次精煉過青鋼影能力，以前吸收「初代指骨」，其實就是在一次次精煉青鋼影能力，只不過眼下這是更正規，更成體系的精煉。
　　有這等功能，也難怪「喚醒之碑」是滅法陣營的至寶，之前這喚醒之碑損壞太嚴重，兩種核心能力，就剩一種記錄銘刻後的滅法系能力了。
　　蘇曉單手按在喚醒之碑上，嘗試精煉青鋼影能力，一股透明能量從喚醒之碑內，沒入到他體內，這熟悉的感覺，和吸收「初始指骨」完全相同，只不過，這股透明能量的量更龐大，純粹程度與活性，不是通過晶化保存的「初代指骨」，所能比擬。
　　這讓蘇曉想到，先代滅法為什麼在瀕死前，能凝聚「初代指骨」了，他們根本就是通過喚醒之碑的「精煉」特性，精煉過青鋼影能力，死亡前體內青鋼影本源能量消散，而剩餘的，就是斑雜的精煉能量，把這些精煉能量用傲歌能力「晶體化」，就是「初代指骨」。
　　這讓蘇曉恍然大悟，他之前還納悶，為何同為滅法之影，他從沒有自己身死時，能凝聚「初代指骨」的感覺。
　　精煉能力的體驗還不錯，至少比提升能力溫和很多，幾小時後，盤坐在地的蘇曉睜開雙眼。
　　【青鋼影技能已提升至Lv.65。】
　　使用條件：開啟青鋼影能力後，每分鐘消耗6160點法力值。
　　主動效果：每次近戰攻擊將燃燒敵人8860點法力值，並造成燃燒法力值×1.8倍的真實傷害（基礎11268點+400真實傷害+斬龍閃提升50%+青影王提升30%+疾影提升40%=35486點真實傷害），敵人將承受法力燃燒後的強烈疼痛。
　　防禦形態：傲歌（主動），可生成任意形態的晶體防禦敵人攻擊，晶體強度與所消耗法力值成正比，單次法力值消耗上限為19900點，晶體層防禦力階位+22。
　　戰鬥形態：無。
　　……
　　青鋼影能力的等級，足足被精煉下去82級，並且是強度沒絲毫降低的情況下，被凝練下去82級，這等上限強度的提升，非常離譜，要知道，青鋼影能力本就等級上限奇高，是已公證等級上限最高的能力。
　　除此之外，滅法技能點是3點凝練成1點，不過凝練後1點等於之前4點的效果，外加有儲存時限，這點倒是無可厚非，把技能點能量活化到這等程度，還能長時間保存其穩定性，就太不合理。
　　不過有個問題，蘇曉現在一個世界能獲得80點滅法技能點，原因是【本源容器】的儲存量就這麼大，以及這重要器物，因為年月過於古老，開始出問題。
　　【本源容器】
　　產地：虛空·滅法之影。
　　類別：容器（裝備於特殊裝備槽，即可生效）。
　　耐久度：295/850點（部分功能損毀中）。
　　裝備需求：滅法之影、銀.月狼。
　　裝備效果：吸收（核心·被動），可自行吸收周邊1000米內飄散的本源能量。
　　提示：此效果可短暫激活，激活後吸收範圍提升70∼80倍，此狀態持續30秒，每個自然日，僅可激活一次，多次激活，將導致此裝備耐久度大幅度消耗。
　　已儲存本源能量：0%。
　　……
　　這就是滅法技能點的由來，擊殺敵人後，用【本源容器】吸收儲存敵人飄散的「本源能量」，之後用「滅法天賦·獵影」進行轉化，在儲存回【本源容器】內。
　　【獵影】
　　類別：滅法之影·獨有天賦（未覺醒）
　　等級：S（完成覺醒後，即可達到SSS級）。
　　天賦效果（被動）：擊殺敵人後，你的吞噬之核將吸收敵人還未消散的本源能量，以此轉化為魂能，當魂能達到100%時，你將獲得1點滅法系技能點。
　　……
　　基本流程就是，擊殺敵人→本源容器吸收本源能量→滅法天賦將本源能量轉化為魂能，魂能到100%轉換成滅法技能點→用本源容器儲存滅法技能點→最後在技能升級倉或喚醒之碑處激活滅法技能點，從而提升滅法技能等級。
　　在【本源容器】儲存80點滅法技能點時，容量就滿了，為了保證魂能，也就是滅法技能點的儲存時間，【本源容器】在儲存到上限後，會自行封閉，所以要將其存量徹底清空，才能再度激活。
　　怎樣提高【本源容器】的滅法技能點儲存上限，是後續提升青鋼影能力進度的關鍵，蘇曉拿出個老舊通訊器，嘗試撥通，雖說這玩意撥十次都不一定通一次，但也值得試試。
　　信號干擾的嘶嘶聲從通訊器內傳來，等待了兩分鐘，蘇曉作勢掛斷通訊，就在這時，另一邊的通訊接起，因為距離太遠，對面的聲音變調到很奇特。
　　「臭小子，聯絡我幹嘛。」
　　對面的是馬文·華爾茲，可以看出，這無良老傢伙的中氣足了不少，似乎有從殘魂狀態復陽的徵兆。
　　但無論是他，還是老滅法，再或是格林·吉莉安，他們都不可能真正活過來，哪怕再度獲得肉身，也不再是曾經那種活著的強大者，他們的運、命、因、果，都已被至高之人殺死了。
　　「本源容器存量不夠，有辦法提高嗎，而且它出了些問題。」
　　蘇曉直奔主題，他有些擔心通訊被干擾中斷。
　　「當然有，你只需要……嗶嗶∼，然後……嗶嗶∼，就能加大吧本源容器的容量，現在你那容量是多少？」
　　「……」
　　蘇曉沉默了下，他都有點懷疑馬文這無良老傢伙是故意的，到了關鍵地方就信號干擾的嗶嗶聲。
　　「80。」
　　「那的確不夠，你最起碼提高到100才夠用，這樣，你去……嗶嗶，然後找……嗶嗶，讓他幫你重鑄下本源容器。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，他確定，這老東西是故意的。
　　果不其然，沒一會，通訊器對面就傳來三個老傢伙無良的組合笑聲，是黑霧人影、老滅法，以及馬文·華爾茲。
　　真認為這先代施法者和滅法者是嚴肅的人？千萬別這麼想，黑霧人影生前挺嚴肅，但近墨者黑，死後和另外兩個無良老傢伙廝混，底線持續滑坡，這三個老傢伙，連冒充變強輔助老爺爺，當黑心老爺爺的事都幹，他們什麼有樂子的事兒不幹？
　　「你能找到熔火巨人嗎？」
　　老滅法開口。
　　「能。」
　　「哦？看來你們關係不錯，可惜，咱們滅法陣營和他有「誓約血印」，他不能平白無故幫咱們，咳∼，當然，這也防止咱們陣營某些節操特別沒下限的混蛋，把這巨人老人家當牛馬使，人家是咱們的盟友，得給足尊敬。」
　　顯然，老滅法口中的某些人，就差直接點格林·吉莉安的名了。
　　「我記得在我死前，我還存在熔火巨人那一塊「誓約印記」，馬文你呢？」
　　「我三塊。」
　　「那夠了，打造下【本源容器】，兩塊「誓約印記」就可以，你去找熔火巨人，和他說明情況就行，他很信任咱們滅法者，可別騙他老人家啊，你小子。」
　　聽聞此言，蘇曉問道：「怎麼得到「誓約印記」。」
　　「別想了，誓約之碑都不知道哪去，你後續獲得「誓約印記」，只能隨緣，對了，我們三個準備去……」
　　嘶嘶的雜音傳來，通訊中斷。
　　蘇曉要去永光世界一趟，剛好去灰暗聖所找熔火巨人，以及附近星辰巨樹下取些元素佳釀。
　　輪迴公證權限還剩兩次，權衡了下，這權限雖寶貴，但即將晉陞至強，還是最大可能提升戰力更穩妥，他取出【霸主源質·唯一】，嘗試能否對此物進行專屬公證。
　　【檢核到此物品已完成公證。】
　　【你已申請對此物進行專屬公證，檢核到此源質與你的契合度為78.5%，如進行本次專屬公證，此源質將與你的契合度達到100%，但將消耗掉本次珍貴的公證次數。】
　　【已選擇開始公證。】
　　【霸主源質·唯一與你的契合度已達到100%。】
　　……
　　這源質很霸道，哪怕是99.99%的契合度，一旦因那不足0.01%的契合度出現排斥反應，那必死無疑，復生或豁免死亡類道具，也無法逆轉這種死亡。
　　一瓶暗金色的液態源質，封印在源質容器內，蘇曉打開源質容器，開始吸收這份霸主源質，隨著霸主源質逐漸沒入胸膛，他感到，自己的一種能力，開始被逐步強化，這能力為「終極·基礎被動·霸主之力」。
　　澎湃的生命力被激發，隨後是一種防禦類身體能量開始得到提升，這提升持續兩小時後結束，這份霸主源質沒讓蘇曉獲得其他能力，而是大幅度強化了已提升到滿級的「霸主之力」。
　　【終極·基礎被動·霸主之力，X。】
　　技能效果1：提升600000點生命值（提升350000點），全屬性+100點（提升60點），豁免20%所有傷害，所有潛力上限階位+15（溢出4點，因所有潛力上限階位已+48，無提升所溢出4點），所有技法能力等級上限提升至Lv.110。
　　提示：宗師技法能力，等級上限最高為Lv.110。
　　技能效果2：每佩戴/穿戴一件霸主裝備，你的主武器攻擊力提升10%。
　　提示：每人最多佩戴/穿戴五件霸主裝備。
　　……
　　蘇曉的生命值成功達到800萬點，他能感受到，這就是絕強級的最極限，就像當前的屬性點一樣，全屬性900點，而霸主之力的屬性點加成想生效，得等蘇曉突破至強才行。
　　除此之外，真正讓蘇曉滿意的是「豁免20%所有傷害」，哪怕霸主源質其他都不提升，唯獨出現這一種屬性，他都感覺本次提升值得。
　　「噬暗·魂核（被動）：豁免30%所有傷害。」
　　兩種都是被動能力的加成，加上刃之領域的10％，也就是他常駐60%傷害減免，再配合達到800萬點的生命值，生存力已是非常強悍，加上平砍既是大招的攻擊手段，強悍姿態已毋庸置疑。
　　這還不是最離譜的，最離譜的是每佩戴/裝備一件霸主裝備，主武器攻擊力提升10%，也就是極限提升50%。
　　要知道一件事，蘇曉所有刀術能力的威力基石，都是根據斬龍閃的攻擊力去進行判定，也因此，斬龍閃成長了這麼久，武器攻擊力也才1000∼1175點。
　　增加武器攻擊力方面，只有很少幾個渠道，主武器本身的技能效果，這方面全被魔刃佔據，也不能允許有其他，其他就是武器強化和寶石鑲嵌，寶石被「靈魂寶石」牢牢霸佔，想換都換不下去。
　　「靈魂寶石」不是提升斬魂強度那麼簡單，它本身就是一次斬魂判定，刀術斬魂+斷魂影斬魂+靈魂寶石斬魂，三重斬魂判定，放在滅法陣營，都是頂配。
　　斬龍閃已達到裝備最高等級永恆級，這樣一來，就只能靠強化斬龍閃，來提高武器攻擊力了，問題是，現在的斬龍閃強化+13，後續需要稀有起源石強化，已經懟進去不少稀有起源石，除了強化失敗，暫沒其他結果。
　　眼下霸主之力能提升斬龍閃50%武器攻擊力，只能說，不愧是最契合蘇曉的「至高源質」，不過眼下他只剩一件霸主裝備。
　　十幾分鐘後，蘇曉身後的技能升級倉倉門關閉。
　　【歡迎使用專屬技能升級倉。】
　　【請選擇所需提升技能。】
　　【當前已經選擇消耗技能升級倉免費使用權限（一次）。】
　　【已選擇提升技能：燃血餘燼Lv.1。】
　　【此為絕強級·被動，提升不僅需要靈魂錢幣，每級還需付出1點黃金技能點，本次權限僅包含靈魂錢幣使用減免，你需自行支付所需的黃金技能點。】
　　【本次提升需消耗90點黃金技能點。】
　　……
　　算上之前攢的，還有這次贏下樂園爭奪戰獲得的，他總計有104點黃金技能點，問題是，單次這等程度的提升，他會不會被直接送走，看了眼自己四屬性900點以及800萬點的生命值，他心中稍定，選擇提升。
　　嗡∼
　　技能升級倉開始運轉，半分鐘後將蘇曉送入夢鄉，技能升級倉的助眠效果，也不錯。
　　當蘇曉醒來，感到全身沒一處不疼，拖著酸痛的身體回到專屬房間，他靠坐在沙發上休息了半個多小時，才算緩過來這口氣，不過隨之而來的，是血氣系能力大幅度提升後的血氣澎湃感。
　　【燃血餘燼：X（絕強級·被動）】
　　技能效果1：血氣系能力附帶燃血餘燼狀態，貫穿力+270%，爆發力+350%。
　　技能效果2：每次附帶血氣系·燃血餘燼的攻擊命中敵人，敵人的最大生命值降低30%，可疊加，最高削減敵人最大生命值150%。
　　提示：此削減特性，最高將敵人的最大生命值削減至1%，當敵人生命值達到1%後，此特性將失效。
　　提示：此特性並非臨時削減，而是永久性，99.82%以上手段不可治癒，為深度永久性損傷。
　　……
　　非常強力，乃至於強到不怎麼合理的能力，問題是，這能力總計需要幾百萬靈魂錢幣+90點黃金技能點才能提升到這種程度，更別說，這技能卷軸也特別難以獲得，最為關鍵的是，蘇曉所對付的深淵系敵人，同樣離譜。
　　沒有個300%最大生命值，在深淵系中都不算是大boss，當然，其中也有個例，並且這些個例可能更難對付，別說300%最大生命值，800%最大生命值的敵人蘇曉都對付過。
　　來到練功房，蘇曉激活此地的傳送裝置，這是以惡魔蟲族佔領永光世界後，輪迴樂園給出的對應收益，能借此直接前往永光世界。
　　波∼
　　傳送感擴散，蘇曉、巴哈被傳送光芒籠罩，至於布布和阿姆，它們兩個出去浪了，貝妮則預約了美毛保養和喵爪養護等。
　　傳送感平穩，蘇曉抵達「灰暗聖所」，走進聖所內，最先看到枯乾成樹木的老樹族，老樹族前的台階上擺著很多野花，樹幹的臉龐輪廓，也被擦拭的很乾淨，更靠上些的位置，綁著個花環，讓已死去的老樹族，看起來彷彿還如同活著時那般慈藹。
　　看來索恩斯的弟子尤莎，還沒出去歷練，路過暗之女經常坐在那發呆的石桌時，蘇曉看到桌上有封信，信封上寫著「滅法大人親啟」。
　　打開信件，看到秀氣的虛空文字體，可以看出，暗之女對兩條傲歌晶體戰鬥義肢的適配，已達到極佳狀態。
　　信件的前半部分是說，暗之女去往了幾個被深淵侵襲，陷入黑暗的世界，她戰勝了那裡的強敵，戰力也恢復了不少，大概絕強最頂尖了，可能用不了多久，就能恢復到至強層級。
　　暗之女不是在變強，她是在恢復實力，這一代的暗之女還不是最強的，曾經的最強暗之女，可是能在近戰情況下，把格林·吉利安打得臥床不起，當然，這也是因為吉利安調戲人家，大意之下被揍了，不過也能看出那位暗之女的強大。
　　暗之女的力量是傳承的，一代傳一代，這也導致，到了上限後，很難再寸進半步，這也更凸顯，那位最強暗之女的與眾不同。
　　暗之女在這期間，得到了很多「不死不滅·深淵滋生物」的「本源能量」，暗之女雖殺不死這般存在，可她的「暗之領域」在到了絕強層級後，就有了這能力
　　被不斷吸收本源能量的「不死不滅·深淵滋生物」，發現殺不掉暗之女後，必定會逃離那個世界，回到深淵中。
　　不過暗之女只能把這些本源能量儲存在自己的「暗之領域」內，要等下次見面，才能把這些本源能量給蘇曉，刃之魔靈可以吞噬這些本源能量。
　　除此之外，暗之女最近還去了風海大陸，說那裡被深淵侵襲的更嚴重，以及發現了那裡有強大的深淵存在，疑似深淵族裔，並發現了族徽圖印。
　　看完這封信，蘇曉取出紙筆，給暗之女簡短留言，告訴對方，風海大陸那邊是深淵族裔中的「阿茲古克」一族，她看到的族徽，就代表「阿茲古克」，不要去招惹，別說是絕強，就算至強者，在達到巔峰前也不是「阿茲古克」一族的對手。
　　除風海大陸外，也別去古龍國度，深淵族裔「都卡因」被封印在那個世界。
　　留下信件在石桌上，蘇曉向聖所最裡側的鍛造屋走去，走進鍛造屋，他聽到打雷般的呼嚕聲，鍛造熔爐的爐火半熄，熔火巨人正呼呼大睡，這老巨人一睡可能就幾百年，不過從氣息波動看來，這次不是沉睡，而是酣睡，最多幾天就醒。
　　沒打擾熔火巨人的酣睡，蘇曉留下便簽說明情況後，把【本源容器】放在鍛造台上，並給熔火巨人留了幾大桶元素佳釀，他出了灰暗聖所，向星辰巨樹走去。
　　此地的星辰巨樹已足有十幾萬米高，這是本世界的地標性景觀之一，位於巨樹樹冠的澤蔭下，此地很陰涼，星星點點的微光落在菌毯上，常有奇異昆蟲飛過，鳥兒嘰嘰喳喳，不遠處的濕地還引來很多水禽，這附近的生態，越來越好。
　　蘇曉一邊前行，一邊抬手驅趕飛來的火系自然元素，太灼熱，這些熱情的小傢伙，一不小心就可能燒到眉毛或頭髮，別問蘇曉為什麼知道。
　　來到菌毯最密集區域，中心處是個幾米高的大酒桶，上面攀著各類喜元素環境的籐蔓植物，來到大酒桶前，蘇曉拿出容器，清洗好底閥打開，捨棄小部分酒液後，大號盛酒容器很快就滿了。
　　這一批的元素佳釀，單是氣味就讓人感到更為香醇，蘇曉拍了拍大木桶，估摸著還有大半桶的量，這等環境，越醇釀越好喝，也越喝越少。
　　蘇曉發現元素佳釀的一個妙用，這酒液中雖沒有自然元素，卻充滿了元素氣息，當元素氣息濃厚到一定程度，加之完全融入到酒液中，當身體被深淵侵蝕，飲下一口元素佳釀，雖無法驅散深淵侵蝕，但也能在一段時間內，大幅度緩解深淵侵蝕所導致的苦痛。
　　看了眼時間，距離榮譽商店刷新已經不遠，雖說有【輪迴徽章】在手，可如果是單件的霸主裝備，或其他異寶，一旦被買下，榮譽商店內就沒這物品顯示，到那時，有【輪迴徽章】也沒用。
　　要知道，每次刷新榮譽商店，都有6∼10件很頂尖的秘寶，剛刷新就被拿下。
　　激活傳送權限，蘇曉返回專屬房間後，靠坐在沙發上小憩，養精蓄銳。
　　【提示：榮譽商店已經刷新。】
　　幾乎榮譽商店刷新的同時，蘇曉已打開榮譽商店，並以迅雷不及掩耳之勢，用四枚【輪迴徽章】拿下最下面的四件物品，反應之快，有些獵殺者才剛打開榮譽商店，就發現下面八件公開售賣的秘寶，已經全部消失不見。
第六十三章：吞食者
　　榮譽商店就是如此，手快有，手慢連看的機會都沒有。
　　【你已支付輪迴徽章×4枚。】
　　【你獲得霸主裝備·吞食者。】
　　【你獲得起源石·月冕。】
　　【你獲得天啟樂園高級強化裝置使用權·一次（超稀有權限）。】
　　【你獲得活體金屬（職業物品/增益物品）。】
　　……
　　【吞食者】
　　產地：古之災厄·吞食萬物魔龍。
　　品質：霸主級。
　　類別：自適應。
　　耐久度：1000/1000點（此物品使用期間，將自行恢復耐久度）。
　　裝備需求：無。
　　裝備效果：吞食（唯一·被動），此霸主裝備，可吞噬任意一件裝備，從而獲得該裝備所擁有的能力，同時將該能力放大2∼5倍，在這期間，此裝備將進入「消化」階段，處於「消化」階段，該裝備將繼續提供所吞噬裝備的增強加成，「徹底消化」後，所被吞噬裝備消失，此裝備也將進入無任何加成階段，需使用者提供新的裝備，給與此裝備吞食。
　　2倍效果加成：平穩的消化速度。
　　3倍效果加成：較快的消化速度。
　　4倍效果加成：很快的消化速度。
　　5倍效果加成：暴食階段，最快的消化速度。
　　提示：被吞噬的裝備品質與評分越高，被消化時間將越長。
　　裝備減益1：飽腹（被動），當成功消化一件足夠強大的裝備後，「吞食者」將進入飽腹階段，在此期間，「吞食者」將渴血，每個自然日吸取擁有者10萬∼12萬點生命值。
　　裝備減益2：強烈飽腹（被動），在吞食者消化多件裝備後，將有幾率進入「強烈飽腹」狀態，從而侵入擁有者的心臟內，吞食後取代心臟功能，從而在其體內逐步吞食擁有者，直至擁有者死亡。
　　警告：被吞食者替代心臟後，如嘗試剝離吞食者，將有極高概率導致擁有者立即死亡，在此期間，吞食者會緊咬宿主的靈魂。
　　裝備減益3：劇烈飽腹（被動），當吞食者的飽腹值達到100%，它將進入「劇烈飽腹」狀態，立即取代持有者的心臟或其他必要器官，在後續幾分鐘，被吞食者吞吃殆盡。
　　警告：在此期間，吞食者將與擁有者共享生命值，攻擊它也會導致擁有者的生命值降低，並在隨機位置出現對應攻擊強度所衍生的傷勢。
　　裝備減益4：惡物緊咬（被動），當獲得吞食者後，會被吞食者緊咬住靈魂主體，無法交易、無法丟棄、無法轉讓此裝備，如嘗試毀壞、攻擊此裝備，此裝備將立即共享擁有者的生命值，並快速提高飽腹感，在短時間內進入「劇烈飽腹」狀態。
　　當前飽腹值：0%。
　　評分：6000點（霸主級裝備評分為1∼6000點）。
　　簡介：對星界生靈造成無數災禍的「古之災厄」，就算其隕落，心臟被瘋狂工匠製成霸主裝備，依然是如此的兇惡、暴戾。
　　價格：選擇激活此裝備後，此裝備無法交易、無法丟棄、無法轉讓等。
　　……
　　這件裝備的凶殘毋庸置疑，作為頂級霸主裝備，其對應的層級是至強中上游，也就是說，在激活狀態下，就算是至強者，膽敢稍有大意，也會因此翻車。
　　裝備這東西，和危險物不一樣，想要獲得其加成，那麼身體能量會對該裝備處於一種本能的不設防狀態，這也是為何【吞食者】特別危險的原因。
　　【狩獵之心】是蘇曉獲得過最適合自己核心感知能力「直感」的裝備，眼下，他要用【吞食者】，把【狩獵之心】給吞掉。
　　【吞食者】通體暗紅，就像由一種暗紅觸鬚所盤結而成，當對【狩獵之心】使用這兇惡霸主裝備後，暗紅色觸鬚攀附上【狩獵之心】，並深深刺入其中。
　　幾分鐘後，【狩獵之心】的模樣有所變化，依然是狩獵腰帶，帶有刀鞘帶，但上面有很多暗紅紋路，能感覺到，它正被【吞食者】蠶食著。
　　【吞食者】
　　產地：古之災厄·吞食萬物魔龍。
　　品質：霸主級。
　　類別：狩獵腰帶。
　　耐久度：1000/1000點（此物品使用期間，將自行恢復耐久度）。
　　裝備效果：感知激發（核心·被動），提高直感能力提升速度增加100∼1050倍（戰鬥時為1050倍，危險環境為475倍，安全環境為100倍）。
　　提示：當你身處此裝備對應的唯一「特定環境」中戰鬥，該裝備效果將「超·巨量」提升，並有概率立即提升5級當前的感知能力，直至感知系能力達到X，將不會再觸發此加成。
　　提示：如通過此裝備將你的「直感」能力達到X，那麼你的「直感」能力將獲得一次質變性提升……
　　……
　　非常好，最開始就是「暴食階段」，看來【吞食者】感受到了這次的擁有者不好惹，不準備與其長時間相處，而是要速戰速決。
　　蘇曉取出「原罪之書」，把【吞食者】封印到第九頁，時間一分一秒過去，半小時後，他把【吞食者】取出。
　　狩獵腰帶上的暗紅觸鬚扭動，不是邪惡而又肆意的扭動，是休克般的掙扎扭動，當脫離「原罪之書」後，所有觸鬚都軟踏踏的垂下，像是被抽乾所有氣力。
　　蘇曉查看【吞食者】的屬性，依然是把【狩獵之心】的能力放大五倍，只不過吞吃速度卻慢到極點，假設原本的撕咬吞吃速度是8900∼10000，那現在最多也就是2∼3之間。
　　怎麼不吃了？是心情不好導致的胃口不好嗎？還是說這次吃的裝備不喜歡？
　　顯然，【吞食者】已經意識到，自己這次是遇到了個什麼怪物，所以選擇暫觀察局勢。
　　確定【吞食者】暫翻不起風浪，蘇曉在上面布設幾重被動型觸發封印術式後，重新把這裝備給裝備上，至於讓其吞食幾件核心裝備之一，這不可能，姑且不說【吞食者】能忍氣吞聲多久，這東西吞吃下去的裝備，可沒有反芻的可能，吃掉就代表永遠損失這裝備。
　　【你已提交起源石·月冕。】
　　【你獲得210點至高潛能點。】
　　……
　　耐久度13800點的巔峰起源石，提交起來果然血賺，
　　6945點「至高潛能點」在手，後續的事情大有可為。
　　蘇曉把【活體金屬（職業物品/增益物品）】給了布布汪，這是機械學的好東西，可能當做職業模版種子，當然，這要看布布汪的科技側天賦怎麼樣，要是天賦高，或許吸收這東西，就能獲得Lv.85以上的科技側基礎能力。
　　這就是科技側的強大之處，不像技法宗師這樣，要一點點累積，才能累積出強大，單次獲得再多資源，也不能在短時間內提升太多。
　　科技側則相反，只要有夠高階的職業種子，或是資源足夠，短時間內就能把體系能力提升到很高級，並且發揮出巔峰效果。
　　對這麼大塊的【活體金屬】，布布汪愛不釋手，這東西它吸收過，也因此，才製造出小布號等科技側造物，只是那次，布布汪是吸收了米粒大小一塊，這次的【活體金屬】，有足球大小一塊。
　　至於吸收【活體金屬】後，布布汪會不會機械化，這倒是完全不會，【活體金屬】其實是種特異能量的晶化物，歸根結底，是增益性能量，而非真正意義上的金屬。
　　【天啟樂園高級強化裝置使用權·一次】暫時留著，已經準備好給什麼東西用，到這時，蘇曉才有時間查看榮譽商店內的其他物品。
　　【原初之核（完整）】
　　類別：原初之力。
　　售價：7500盎司時空之力（優惠價格）。
　　個人庫存：12塊。
　　……
　　【力量源質（至強級·一個標準單位）】
　　類別：源質。
　　售價：45000盎司時空之力。
　　個人庫存：1份。
　　……
　　【靈魂補給箱（★★★★★）】
　　效果：開啟後可獲得靈魂晶魄×100顆。
　　售價：8200盎司時空之力（此為「大幅度」優惠價格）。
　　總庫存：0枚。
　　提示：每次世界爭奪戰獲勝，此物資庫存將刷新。
　　……
　　【絕強級·被動技能卷軸寶箱】
　　效果：開啟後，可獲得絕強級·被動技能卷軸。
　　售價：500盎司時空之力。
　　總庫存：3枚。
　　……
　　【至寶之盒】
　　效果：開啟後，可獲得以下物品之二（隨機抽取）。
　　1.原初之核×1∼5顆。
　　2.初始源質×1份。
　　3.力量源質（一個標準單位）。
　　4.被動卷軸寶箱·最高階×1枚。
　　5.紀念品L（無實際價值物品，湊齊10種紀念品後，可通過消耗這10件紀念品，指定下枚至寶之盒的開啟物品。）
　　6.紀念品H（無實際價值物品，湊齊10種紀念品後，可通過消耗這10件紀念品，指定下枚至寶之盒的開啟物品。）
　　售價：5000盎司時空之力。
　　總庫存：268枚（此庫存每次榮譽商店刷新將積攢）。
　　……
　　【壞笑的厄運（霸主級裝備·因多重封印時限到達，此霸主裝備封印已解除）】
　　類別：超評分·霸主裝備。
　　售價（原）：85000盎司時空之力。
　　售價（現）：1盎司時空之力。
　　總庫存：1件。
　　……
　　看到【力量源質】的價格，蘇曉有些不解，但看到「至強級·一個標準單位」後，他理解了是怎麼回事，絕強級吸收一次的量，和至強級顯然不同，而「至強級，一個標準單位」的「力量源質」，可能要比「絕強級，一個標準單位」相差百倍之多。
　　或者說，這才是【力量源質】一個標準單位的真正份量，而絕強級時獲得的【力量源質】份量，可以理解為是超超超小瓶的體驗裝，所以之前在榮譽商店才只賣350盎司時空之力。
　　看到【緊急援助（權限）】這選項沒了，蘇曉暗感惋惜，看來今後釣不了戰鬥天使。
　　翻到最下面，【壞笑的厄運】映入眼簾，上次在烈陽星返回專屬房間後，他在榮譽商店內就看到了封印解除的【壞笑的厄運】，這是老朋友了，看來，這盯上蘇曉的老朋友，並沒放棄。
　　蘇曉之前沒提交所有時空之力，之前賣「裝備強化機」的零件時，他留下了1萬盎司，原因是，「至高潛能點」固然寶貴，可如果不留些時空之力，下個世界就沒法接懸賞了，從而導致時空之力的獲取卡住，屆時別說還凱撒，必要所需的時空之力都沒有。
　　所以相比80多「至強潛能點」，蘇曉預留了1萬盎司時空之力，現在看來，有備無患是沒錯的，他果斷兌換【壞笑的厄運】。
　　【你已經支付1盎司時空之力。】
　　【你獲得壞笑的厄運。】
　　【你即將與壞笑的厄運完成靈魂綁定。】
　　【你已提交霸主裝備·壞笑的厄運。】
　　【你獲得612點「至高潛能點」。】
　　……
　　【壞笑的厄運】是價值85000盎司時空之力的霸主裝備，不過提交霸主裝備的性價比，遠不如提交時空之力，因此縮水到612點。
　　就算如此，依然賺翻，正所謂風險與機遇並存，這次就是如此，【壞笑的厄運】盯上蘇曉很久，此事過後，【壞笑的厄運】應該會恨極了蘇曉，這根本就是白|嫖。
　　蘇曉現有的「至高潛能點」達到7557點，但這還不是最終的數量，他還有一種積養很久的殺手鑭。
　　推開種植區的房門，來到黑楓樹下，現在的黑楓樹已有10.5米高，蘇曉確信，黑楓樹絕對是可提交，換取「至高潛能點」的高度珍貴資源，問題是，先不說這棵黑楓樹在後續能帶來的收益，「至高潛能點」的獲取，一定是有極限的。
　　倘若提交後，直接達到獲取極限，且還導致失去黑楓樹，哪怕一定有補償機制，那也是血虧。
　　不過把積攢到現在的黑楓樹產出，全部提交掉，還是可行的。
　　【你已提交當前所持有全部黑楓樹產出。】
　　【你獲得5536點至高潛能點。】
　　……
　　只能說，不愧是黑楓樹，還沒成長到完全體，就有這等產出價值。
　　不過這也是因為，之前蘇曉實力不夠，不能顯漏自己有黑楓樹，否則各類星界太古存在，都會找上他，而這種隱藏與積攢，恰好讓他把所得的黑楓樹產出，大部分都留到本次提交上，可謂是無心之舉，卻有巨大收穫。
　　看了眼時間，藥師公會那邊的人，因路上延誤，還要過會才到，蘇曉來到安置「喚醒之碑」的房間，感受自己狀態不錯，就盤坐在「喚醒之碑」前，提升一種之前一直壓著的能力，就是「魔靈覺醒，X+++++（被動）」。
　　這能力之前只能用「喚醒石」提升，現在發現，那是「喚醒之碑」不完整所導致，眼下「喚醒之碑」被公證後修復，自然可以正常提升「魔靈覺醒」能力。
　　魔靈的三種能力，替換、傳遞、雙刃都特別實用，之所以一直不提升「魔靈覺醒」能力，是防止魔靈強度暴漲，現在他1500點的靈魂強度，能壓制1700點魔靈強度的刃之魔靈，以現在850點的魔靈強度，提升空間很大。
　　況且右臂的提升，就算讓魔靈強度達到特別高，也只是危險，而非出現反噬。
　　蘇曉以黃金技能點，提升「魔靈覺醒」，等級後面的5個加號，代表之前已有黃金技能點在極限程度上提升了5次，一般情況，一個滿級能力使用5∼7點黃金技能點，就達到X的絕對滿級，看來「魔靈覺醒」的能力上限挺高，還能再升兩個梯階。
　　黃金技能點還剩14點，蘇曉投入到「魔靈覺醒」上2點，剛要確定提升，卻發現這能力後面的金色加號，並沒消失，這代表，還能繼續往上加黃金技能點，見此，他頗感意外，不過也再度加上1點，技能潛力上限高，無疑是好事。
　　然而，又1點黃金技能點加上去後，金色加號依然存在，這讓蘇曉的眼睛瞇起幾分，開始1點點加上去，測試這能力極限，然而，全部黃金技能點都加上去，那個金色加號，依然存在，他選擇開始提升能力。
　　轟！
　　刃之魔靈從斬龍閃內湧現，化為一道身材高挑，由黑藍色煙霧構成的人影，滿頭長髮無風自動，那雙湛藍的眸子，古井無波的看著蘇曉。
　　「魔靈覺醒」能力的提升，讓刃之魔靈的形體更為凝實，總體來看，體態為女性，這和蘇曉倒沒什麼關係。
　　一般來講，魔靈形象和所對應的滅法之影相近，蘇曉是男性，魔靈形態肯定是男性，只不過，之前他持有的一件異寶，裡面封印的意識，天巴族首領之一·溺之首領·獵潮，險些被蘇曉的刃之魔靈吞噬掉，這才導致魔靈的形象女性化。
　　感受到能力提升完成，蘇曉單手按在斬龍閃的刀柄，刃之魔靈重新化為黑藍色煙氣沒入到斬龍閃內，他查看提升後的能力。
　　【魔靈覺醒，X+++++++++++++++++++（被動）】
　　技能效果1：刃之魔靈強度+299點。
　　技能效果2：替換（被動），瞬間與刃之魔靈「替換」位置，無激活延遲，使用過程等，此特性，不會被任何方式打斷、封印、阻隔等，可「必定完成」。
　　使用次數：5/5（每個自然日可安全使用上限，超過此上限，將會承受魔靈反噬風險，從而導致此能力高概率使用失敗，並導致使用者受到損傷）。
　　技能效果3：靈/體共鳴（被動），當外放出「刃之魔靈」時，可通過與刃之魔靈共鳴激活此特性，達成靈體共鳴，你所承受的50%傷害，將轉移給「刃之魔靈」，此狀態持續5秒。
　　使用次數：1/1（每個自然日使用超過1次，將大幅度提高被刃之魔靈反噬的風險）。
　　……
　　「雙刃」和「傳遞」能力消失，這和單次提高太多魔靈強度有關，這兩種能力都需要特別精密的操控，短時間內大幅度提高魔靈強度，自然會失去精密控制力。
　　不過在實戰中，這兩種能力的使用情況不多，尤其是雙刃，需要把魔靈拉過來才能用，而這和神技「替換」衝突，與魔靈保持一定距離的「替換」，更適合規避敵人攻擊。
　　越到後期，蘇曉越感覺「替換」比「龍影閃」能力好用，龍影閃更適合突進，而非躲避，穿透空間的力量階位夠高沒錯，但現在都是大後期敵人，搞不好就有破除穿透空間的手段，就比如對戰深淵親衛長時，蘇曉穿透空間規避攻擊，依然被重創。
　　與之相反，「替換」就毫無破綻，只不過，當時神父、白金使徒、豪檮都在場，眾人聯手戰鬥，用了「替換」這神技，最終分生死的環節，就少了一張絕殺牌。
　　除此之外，蘇曉對技能類型的判斷，有了新的猜想，就比如「替換」和「靈/體共鳴」都屬於主動效果，卻顯示均為被動，這種情況，他並非首次見到，一些有使用次數限制，但可以強行使用的能力，似乎會被判定為被動特性。
　　「魔靈覺醒」對魔靈強度的提升，可謂是階段性攀升，前7點黃金技能點，是每點提升7點魔靈強度，可到了第8點就一躍達到每次30點，蘇曉估摸著，要是一直投入黃金技能點，距離下次累積質變也不遠了。
　　至於說，「魔靈覺醒」是否值得投入黃金技能點，在蘇曉看來，當有能力壓制魔靈，保證其不反噬的情況下，這投入是值得的，刃之魔靈越強大，其能吞噬的「不死不滅·深淵滋生物」就越強大。
　　現在通過「噬魔體質」，蘇曉可以提高「深淵抗性」和「生命值」，大概一份魔靈能量，能提高1點深淵抗性與50000點生命值，是至強層級穩定提升「深淵抗性」和「生命值」的絕佳選擇。
　　看了眼消息，水晶姬那邊已經到了，在大聚地的一家茶室等，蘇曉帶上貝妮、阿姆一同前往，半個多小時後，蘇曉停步在一家很有自然風格的茶室門前。
　　蘇曉、水晶姬、貝妮，以及藥師公會的代表，一名瓶底眼鏡少年·艾爾索，在茶桌周邊落座，水晶姬故意不吭聲，現場氣氛一下就沉默，貝妮看看蘇曉，又看看眼鏡少年·艾爾索，意思很明顯，你們倒是說話啊，難道等我說？
　　「抱歉，白夜先生，路上耽擱了。」
　　艾爾索的聲音偏中性，語氣柔弱，也不知道藥師公會那些老不死怎麼想的，派出性格這麼怯軟的代表，這或許也是策略？最大可能避免雙方在利益交換上爆發矛盾。
　　估摸著，艾爾索是藥劑小天才一類的年輕翹楚，屬於那種常年不離開秘藥工坊，出一次門，都要在前一天晚上，做好心理建設的超級社恐，而這次之所以遲到，就是因為路上太緊張，坐錯了跨界列車。
　　「白夜先生，這是您要的全部配方。」
　　艾爾索近乎是雙手奉上一沓藥劑學配方，見此，蘇曉眉頭皺起幾分，他是要和藥師公會做交易，不是向藥師公會勒索配方，他看向水晶姬。
　　原本準備吃瓜看戲的水晶姬也懵了，她保持優雅又帶點調皮的攤手，表示她之前和那幾名老藥師談的就是交易。
　　「如……如果沒其他事，我就回去了，白夜先生。」
　　艾爾索起身就要走，從那蒼白臉色能看出，這次出遠門的經歷，讓他快碎掉了。
　　「等等。」
　　「唉？」
　　艾爾索緊張到極點。
　　「你還沒開價。」
　　「啊？哦，是這樣嘛。」
　　艾爾索重新落座，然後他居然從兜裡掏出行動規劃筆記，翻看了幾頁後，磕磕絆絆說道：
　　「我，我出價一份獨特配方，必須是還沒……」
　　背誦到這，忘詞的艾爾索趕緊看了眼行動筆記，繼續說道：「必須是市面上沒有的配方。」
　　說完這些，根本不知道自己在說什麼的艾爾索，開始坐直等待，必須得對面說完，他才好接下句，至於驢唇能不能對上馬嘴，艾爾索都要碎掉了，請不要在意這些細節。
　　最終，蘇曉選擇付出「上古秘藥配方」，換取……
　　正在蘇曉挑選要換取什麼恢復藥劑配方時，艾爾索已經站起身，禮貌且不失緊張的起身告辭，但他走後沒一會，就被門外的阿姆給拎回來，之前定的是一換一，畢竟這是最高梯隊恢復藥劑，怎奈，緊張到神志不清的艾爾索，已經忘記這茬。
　　總計十六種恢復藥劑配方，蘇曉最先剔除藥師公會認為最有價值的十二種，原因是，他這次挑選，不考慮儲存時間，只追求效果。
　　剩餘的四種，蘇曉再度排除兩種，原因是特性過於溫和，剩餘兩種，一種名為「靈魂甘露」，另一種名為「奇跡藥泉」。
　　兩種藥劑都有同一個特性，保存時間短，也因此，只在藥師公會內部流通，或是有強大者要身入險地，才會來求購這兩種秘藥。
　　首先說「奇跡藥泉」，這是種首次調配成本奇高，後續能0成本使用很久的奇特藥劑，這種藥劑需先調配出「泉源」，並布設出適合的陣圖與環境，讓「泉源」源源不斷產出「奇跡藥泉」，這種藥泉能保存兩個月左右，恢復效果很強，且特性溫和。
　　「靈魂甘露」則是種很獨特的恢復藥劑，它不是活力特性或生命特性的藥劑，而是靈魂特性，以純淨的靈魂力量去滋養生命力，這也導致，「靈魂甘露」在完成調配後，有效期僅是半個月。
　　就算對蘇曉而言，這時間也不夠，但他依然選擇了「靈魂甘露」，原因是，這藥劑的改良空間非常大，當初開發出這藥劑的藥師，簡直是個鬼才，只可惜，高階恢復藥劑的處境尷尬，沒得到進一步的開發。
　　交易達成，艾爾索匆匆離開，只能說，藥師公會那幾個老不死，都是人精，派艾爾索這樣的人來，既不至於吃虧，也能把這次交易，搞的和送人情一樣，方便後續在真正謀得利益時，來次出其不意。
　　回到專屬房間，蘇曉走進煉金實驗室，著手「靈魂甘露」的改進，首先是儲存時間這點，「靈魂甘露」選擇的是比較斑雜的靈魂能量，蘇曉用「靈魂結晶（完整）」替代，約一顆「靈魂結晶（完整）」能調配一瓶「靈魂甘露」。
　　當靈魂能量足夠純淨，加之對容器進行改造，上面刻印超小型封印術式，讓其有效期達到60天左右。
　　既然是靈魂特性為主材的恢復藥劑，那飲用方式就不用拘泥於口服了，而是皮膚滲透，這樣一來，還解決了每次飲下藥劑時，要先解除水晶瓶上的封印術式，而是用力捏碎，藥劑就接觸皮膚，完成快速吸收。
　　這樣的話，藥劑特性最好是半流體，以免戰鬥激烈時，捏碎水晶瓶導致藥劑四濺，造成浪費不說，還影響恢復效果。
　　改良版的「靈魂甘露」核心配方，開始逐漸成型，開發一個配方需要大量時間，但以蘇曉Lv.95的藥劑學，改良一種配方不難，更別說，這配方的改良空間很大。
　　一瓶瓶藥劑調配出，伴隨著偶爾的爆炸，以及藥劑過度活化，導致其臨時成為暴躁活物，藥劑改良有條不紊的進行。
　　兩天後，煉金實驗室內，蘇曉將一瓶鮮紅的成品藥劑，放在操作台上，這是他當前，改良出的最佳成果。
　　【未命名（巔峰）】
　　產地：輪迴樂園·聖焰藥師
　　品質：永恆級·巔峰
　　類型：恢復品。
　　效果：使用後，急速恢復50%最大生命值，且在後續30秒內，每秒恢復1%最大生命值。
　　提示：因此恢復藥劑的位階，可對1500點真實體力以下，1500萬點生命值以下的目標，造成全額恢復效果，如體力屬性與生命值高於此上限，恢復效果將有所降低。
　　巔峰品級加成：使用此藥劑，立即恢復10%體力值。
　　評分：5160點（永恆級品質藥劑評分為3000∼6000點）
　　簡介：待定（你可自由擬定）
　　價格：待定（你可自由擬定）
　　……
　　經蘇曉的改良，「靈魂甘露」已經完全看不出之前的影子，乃至於在公證體系中，這都成了未命名藥劑，關於這藥劑的起名，破曉隊成員各出一個名字，誰的更有意境更貼切，就用誰的。
　　阿姆：鐵牛藥劑。
　　巴哈：狂拽無敵神聖……（名稱過長，省略二十字）。
　　布布汪：啟魂靈藥。
　　貝妮：永生滴露。
　　蘇曉：鮮紅秘藥。
　　經過一番艱難抉擇，最後這藥劑被命名為「鮮紅秘藥」，從貝妮仰的極限的小腦袋，以及布布汪呲牙的表情，可以看出它們輸的『心服口服』。
　　開發完藥劑的疲憊感席捲而來，蘇曉來到臥室，倒頭就睡，當他醒來，已是次日清晨，看了眼時間，完成修整後，是時候去往「古龍國度·埃伯亞思」了。
第六十四章：禁足塔
　　來到煉金實驗室，所有藥劑都已完成冷卻，「鮮紅秘藥」就這點不好，調配後需要自然冷卻，否則會影響藥劑效力，這次他總計調配了30瓶，以備不時之需。
　　蘇曉選擇返回現世，傳送光芒消散時，他已身處飾品店二樓，生意依然慘淡，不過這正是他想要的，看了眼時間，已是傍晚時分，窗外蟬鳴不絕於耳，他帶著布布汪、阿姆、巴哈、貝妮下樓。
　　盛夏的夜晚很清涼，真是個適合燒烤的好天氣，就在這時，輪迴樂園的提示出現。
　　【檢核到你為方圓100公里直徑範圍內最強獵殺者，即將有一條現世任務發佈，是否接受。】
　　【現世任務：清除隱患。】
　　【任務內容：消滅混入現世的三名違規者，以及與其同謀的十名六階契約者。】
　　【任務時限：1個自然日。】
　　【任務獎勵：貢獻徽章×1枚。】
　　……
　　久違的現世任務，蘇曉原本不打算接，但看到任務獎勵是「貢獻徽章」後，他改變了想法。
　　此刻，市郊區，一處獨棟別墅內。
　　三樓房間的地毯，被踩得髒污不堪，還有煙頭與乾果皮等，樓梯窗前，十幾人或站或坐在此地，有些身著正裝，有些則是背心褲衩，還有女士衣著暴漏，紅唇有著似有似無的笑意與嘲諷，一名老頭面露不耐，呵pei∼的一口老痰吐地上，讓人心生不適。
　　這十幾人，以一名白髮背頭眼鏡男，吐痰老頭，妖艷少婦為首，眾人都以在任務世界內的代號自居，為首的三人，名叫寒霄，老魚，紅狐。
　　寒霄年齡在30左右，頭髮冷白，配合一雙金色眼鏡，以及一身金白色西服，讓他看起來從容中透漏出領袖氣質。
　　相比之下，一看就心懷鬼胎的老魚，明顯不可信，雖說他是小隊中最強的三人之一。
　　坐在沙發上，正在打理指甲的紅狐，則要悠閒很多，小隊中，她雖實力前三，但並不怎麼得人心，畢竟以前害死不少隊友，名聲很差，不過她實力擺在這，寒宵和老魚都想拉攏她，從而壓過對方一頭，謀得更大利益。
　　在場十幾人中，隱隱分為兩伙，有三人坐在角落處，一個神色玩味，他名叫魔盜，另一人看著窗外出神，他名叫法師，最後一人正品味一杯血酒，裡面游動的蠕蟲，讓其他人感到□得慌，此人名叫血蛭，是這三名違規者中的決策者。
　　「各位，考慮清楚了嗎，曙光復甦了，以你們現在的處境，成為違規者是早晚的事，不如趁現在是曙光的公證初期，完成上面那大人物的吩咐，然後加入我們。」
　　血蛭環視在場眾人，發現寒霄與老魚有所意動後，他補充道：「現世這種地方，連超凡力量的萌芽都沒有，說句不好聽的，超凡力量體系還不如低階的衍生世界，讓你們在現世完成這件事，其實就是那位對你們的考驗，也是投名狀，機會就這一次，你們考慮下吧。」
　　血蛭說完此言，一口飲盡血酒，開始閉目小憩等待，至於現世還不如低階衍生世界，這種鬼話，血蛭自己都不信，他雖然知曉的不多，但從所追隨那位與另一位超級大人物·神父閒談得知，現世雖是萬界的最底部，卻也是基石。
　　上面那幾位是不想冒這風險，才送他們三個來現世，可血蛭也不敢啊，幸好這次運氣爆棚，在現世調查了一段時間，竟遇到了這夥人，對於血蛭而言，這夥人，既是替死鬼，也是救命稻草。
　　「各位，考慮的怎樣了？」
　　血蛭睜開雙眼，寒霄，老魚，紅狐彼此對視，而他們手下的骨男，石像鬼，狂狼，黑烏鴉等人，都屏氣凝神，等待各自隊長做出決策。
　　與此同時，十幾公里外，一家麵館內，一名身著運動裝，帶著連衣兜帽的少女，走進麵館內，她環顧店內，看到了一道日常穿著，並沒感知到氣息特殊的身影。
　　「你好。」
　　薇兒面帶笑顏的開口，盡量讓自己看起來親和，她作為六階契約者，這次任務，讓她心中頗為沉重，畢竟，對面是至少十名六階契約者，以及三名危險的違規者。
　　輪迴樂園盛產瘋子是沒錯，問題是，那是其他樂園陣營的印象，他們遇到的，都是同階戰力頂尖的瘋子，是有資格參與世界爭奪戰的猛人，但輪迴樂園內也不缺少正常的契約者，比如薇兒這種。
　　得知有一名搭檔，薇兒算是鬆了口氣，想法是，這次是大佬帶鹹魚啊，可實際見面後，薇兒懸著的心，終於死了，她是感知系，並沒感知到對面的男人有多強大，但眼下在一條船上，同命相連的感覺，讓薇兒沒怨天尤人，而是穩住情緒，做好逆風翻盤的準備。
　　「……」
　　蘇曉看了眼坐在對面的少女，然後繼續吃麵，這家的面不錯，因為回到現世只想放鬆身心，連門都不愛出，就有段時間沒來這家麵館。
　　蘇曉繼續吃麵，剛打過招呼的薇兒在對面尬住，她只能保持笑容，直到對面的男人吃完麵。
　　「人在哪。」
　　蘇曉開口，他確定輪迴樂園給出這搭檔，主要是提供初步線索。
　　「嗯？什麼？」
　　薇兒一時間愣了下，她感覺身處這般熱鬧的麵館內，談論這等事情，是不是草率了點。
　　「……」
　　蘇曉看著薇兒，幾秒後，薇兒嘟噥道：「他們之中，有個叫骨男的，在附近廢廠區露面了，好像在那邊的廢棄工廠裡，佈置著什麼，具體在哪，不清楚……」
　　不等薇兒說完，蘇曉起身向麵館外走去，可沒走出幾步，他停下，原因是忘了買單，在夏那吃飯吃習慣了。
　　結賬出了麵館，在現實是鸚鵡偽裝的巴哈落在蘇曉肩上，蘇曉道：「城東，廢廠區。」
　　「十分鐘搞定。」
　　更讓薇兒驚掉下巴的是，這一夥人中，開車的竟是那只二哈，此刻在後排座，薇兒偷瞄布布汪，從單手扶著方向盤，以及那自然的神情，她總感覺，這汪好像是老司機啊。
　　一路行駛到廢廠區，有些擔心打草驚蛇的薇兒問道：「你找到骨男的位置了？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，彷彿靠坐在副駕駛已睡著。
　　幾分鐘後，車停在一座廢棄工廠正門前，阿姆下車強行開門，一行人下車，向工廠內走去，薇兒在猶豫是否展開感知圈，可下一秒，她就感應到淡淡的血腥氣。
　　「這裡發生了戰鬥！」
　　薇兒凝重開口，布布汪看了她一眼，那意思是：「你能不能別一驚一乍的。」
　　走進廢棄工廠，一道滿身是血的身影，倒在個陣圖旁，陣圖透出微光，看到這身影，以及那利爪染血的鸚鵡，薇兒很是詫異，那躺著的，好像是被她發現蹤跡，舉報給輪迴樂園的骨男啊！
　　蘇曉來到陣圖前，單手按在上面，知道了為何輪迴樂園會把這現世任務發佈給自己，這陣圖是了不得的東西，只不過執行的人，是個什麼都不懂的愣頭青。
　　「呵呵，你動手吧，我什麼都不會說。」
　　重傷倒地的骨男開口，這是個兩腮無肉，眼窩凹陷的高瘦男人。
　　蘇曉看了眼骨男，一根血刺在他身邊凝聚，下一秒就洞穿骨男的眉心。
　　「等……」
　　想要以骨男為線索的薇兒愣住，這一刻，她終於忍不住要爆發，這什麼隊友啊，怎麼還替敵人滅口。
　　不等薇兒說什麼，蘇曉已抬步來到骨男身前，靈影線蔓延，讓倒地死亡的骨男被迫起身，跪姿垂頭，蘇曉右手攀附晶體層，隨後靈魂化般藍色半透明，他的手沒入骨男後心，徒手抽離出一道半透明的膠狀物身影，這赫然是扯出骨男還未消散的魂體。
　　這一幕，看的薇兒毛骨悚然，並非常規意義上的害怕，是來自本能的一種恐懼，這讓她瞳孔都開始顫抖。
　　「你，你……」
　　骨男的魂體更為不敢置信，他是被從死亡的黑暗中扯出。
　　一根滿是蜂窩孔洞，尾指粗細的晶體針，在蘇曉左手中構成，晶體針刺緩慢又堅決的沒入到骨男魂體脖頸內，一種尖叫般的慘嚎擴散，單是聽到這慘嚎，薇兒彷彿就能體會到那種深入靈魂的苦痛與絕望。
　　「我說，我說，你問，你快問啊！」
　　骨男的魂體扭曲掙扎。
　　「……」
　　蘇曉依然面無表情的不發一言，只是左手中再度構成一根晶體針刺。
　　片刻後，蘇曉瞭解了情況，他捏碎骨男的魂體，從對方身體上搜出電話，撥通一個骨男方才招出的號碼，幾聲忙音後，電話接通。
　　與此同時，獨棟別墅三樓內。
　　已初步談妥的寒霄、血蛭、老魚等人，氣氛開始變得輕鬆，就在這時，代號為黑烏鴉的契約者，懷中電話響起，疑心最多的老魚問道：「誰。」
　　黑烏鴉看了眼號碼，沒回答老魚，而是看向自己的隊長寒宵，見寒宵微微點頭，他才對老魚說道：「是骨男。」
　　言罷，黑烏鴉接起電話：「說話。」
　　然而電話那邊無人說話，還傳來什麼東西的流動聲，好像是水流，也像其他液體，這聲音有種獨特韻味，彷彿共鳴著什麼，讓黑烏鴉沉浸其中，一言不發的在那聽著。
　　沙發一旁的石像鬼看到這一幕後，推了推黑烏鴉，問道：「你怎麼了？」
　　「啊？沒事啊。」
　　黑烏鴉下意識遠離石像鬼，彷彿怕對方搶走手中電話，奪走他聽到那奇妙聲音。
　　「神經。」
　　石像鬼不再理會黑烏鴉，黑烏鴉剛拿起電話號繼續聽，卻發現對面掛斷了，這讓他心中莫名的不捨。
　　「那邊說什麼？」
　　以石像鬼的聽力，沒聽到電話內的聲音，這讓他開口詢問。
　　「什麼也沒說。」
　　黑烏鴉無精打采的開口，見此，其他人都認為這是他們兩人提前定好的暗號，加上合作剛談妥，不適合在這時步步緊逼，眾人的商談繼續。
　　幾分鐘後，無精打采的黑烏鴉，眼中越發有了神采，他忽然打斷幾名隊長與違規者·血蛭的交談，激動問道：
　　「你們聽到了嗎！」
　　黑烏鴉眼中神采奕奕，說著，他還用食指挖著右耳，眾人都疑惑的看向他，他的隊長寒宵，更是目露幾分不悅。
　　「你們沒聽到？怎麼可能呢！」
　　黑烏鴉依然挖著耳朵，只不過，整條食指都塞到耳洞內，這次眾人都發現異常，隱隱成半包圍架勢，將黑烏鴉圍在中間。
　　「你們聽，仔細聽！那是血煙流動的聲音，沙沙、沙沙∼，聽到了嗎？」
　　黑烏鴉的整只右手都塞入耳洞內，鮮血開始噴濺，眾人的面色都有些難看，但沒敢輕易動手。
　　「來，我打開給你們聽。」
　　黑烏鴉說話間，用雙手扯開已豁開的耳洞，導致整個頭顱被從側面扯開，血煙開始在此處瀰散。
　　呼的一聲，一道血煙人影，出現在石像鬼身後，再看黑烏鴉，已化為一具枯屍，保持著扯開頭顱的模樣慘死當場。
　　目睹這一幕，寒霄、老魚、紅狐、狂狼都感到頭皮發麻，脊背生寒，至於石像鬼，他剛要有所動作。
　　一把血氣構成的短刀，已抹過他的喉頸，只是瞬間，他全身的鮮血就被同化成血氣，灌注到短刀內，讓其化為一把長刀，可就算全身鮮血被抽空，石像鬼依然沒死，他全力前撲，落地後，一道斬痕在脖頸浮現。
　　手持長刀的血氣人影，環顧在場眾人，這次不僅是寒霄，老魚，紅狐等人，就算三名違規者，也都感覺頭皮發麻了。
　　『血氣……難道是！』
　　這是血蛭最後的想法，他面露驚駭，剛想破窗而出，就感覺喉頸一麻，下意識去捂，力氣卻從喉頸奔湧而出，至於化為大量水蛭規避攻擊的能力，在面對這位，不，是直面對方血氣化身的情況，根本一點作用沒有。
　　有一點，血蛭很確定，倘若對面的是本尊，那肯定是對視一眼，他就彭的一聲炸成血霧了，逃跑的機會？別開玩笑了，可能連因恐懼導致的尖叫，都只來得及發出前調，到不了高音的地步。
　　寒霄，老魚，紅狐親眼目睹血蛭被瞬秒，三人前所未有默契的向不同方向奔逃，可下一瞬間，他們如同處於琥珀中的小蟲，只能緩慢掙扎。
　　噠、噠、噠∼
　　血氣身影一步步走來，從容的一刀刀斬下他們的首級，因周邊奇異的變慢，他們被斬下飛起的頭顱，位於半空中還在眼珠動彈，那是在尋找逃跑路徑。
　　幾秒後，周邊的緩慢力場消退，在場所有屍骨都炸成血氣，被血氣身影吸收，房間內不見半個人影與血跡，血氣虛影一閃，已位於遠處密林內，血氣虛影身上浮現餘燼火星，隨著它一步步前行，逐漸化為灰燼隨風飄散，好似，這些違規者與契約者從未出現過。
　　兩天後，飾品店後院內。
　　蘇曉坐在燒烤架旁，吃了口烤肉串，又看了眼貝妮，一旁的布布汪、巴哈都是相近的神情，似乎都在考慮，貝妮是怎麼把烤肉串這麼簡單的美食，烤的這麼難吃，最後眾人推選阿姆烤，阿姆在烤肉方面一絕。
　　但很快，阿姆就在一旁坐冷板凳，原因是，它烤的是好吃，可剛烤好，下一秒就都進它嘴裡了，它烤的都不夠它自己吃，好傢伙，一口擼80多串，誰能吃過它。
　　平和又安逸的現世生活很快過去。
　　【提示：你的現世停留時間已達到極限，你即將返回輪迴樂園。】
　　當傳送感消退時，蘇曉已返回專屬房間內，不過這次，他沒接到要進入任務世界的提示，原因是他總計有15個自然日的「晉陞任務」時限，也就是還剩8天時間可用於晉陞。
　　之所以要放鬆身心，是蘇曉防止在晉陞後，直接被拖入任務世界內，這並非不可能，「古龍國度·埃伯亞思」除禁足塔外，其他區域的情況一概不知。
　　取出【太陽聖徽】與【古龍鑰匙】，選擇進入世界權限。
　　【提示：檢核到所持有兩件物品，關聯古龍國度·埃伯亞思，是/否要進入本世界。】
　　【可選擇初始傳送地點：高空·禁足塔、最後的庇護城。】
　　【已選擇高空·禁足塔。】
　　【傳送即將開始，10、9……】
　　看到倒計時，蘇曉得神色凝重幾分，布布汪、貝妮開始慌了，巴哈則碎碎念，阿姆則是兩隻大手摀住後腦。
　　彭！！！
　　熟悉的悶錘感，蘇曉眼前一黑。
　　高空寒風呼嘯，一座高橋聳立在此，在上空俯瞰，會發現這幾米寬的石橋竟高於雲層，但在雲層之下，是濃郁到湧動著的黑暗，彷彿除了這高空區域還殘留寒冷，整個古龍國度都被黑暗所籠罩。
　　這條石橋約三米寬，兩側光禿禿，無護欄，向下方看去，不僅是恐高症的福音，還能看到一望無際的雲海，一座鐵椅位於石橋盡頭處，此刻，一道沉睡中的身影，正坐在這鐵椅上，垂著頭，身後就是萬米高空。
　　呼嘯的寒風讓蘇曉醒來，睜開雙眼後，他深吸了口氣「埃伯亞思」寒冷的空氣，除了源自於第一紀元的寒冷外，還有那濃郁的……深淵。
　　上次來「埃伯亞思」，蘇曉對深淵的瞭解還不夠，他起身來到石橋邊緣，向下俯瞰，流動的雲層呈現出灰色，這是被下方的黑暗所襯托，這世界已不是被深淵所侵蝕那麼簡單，而是過了侵蝕階段，成為了進入深淵紀元的世界。
　　蘇曉確信，現在的自己，還沒有實力闖入此地，但很快就可以，一切都在不遠處的禁足塔內，或者說，這就是變強大的迷人之處，能夠闖入那昔日擅入必死之地，與裡面的強大黑暗、扭曲一決高下。
　　蘇曉打開團隊列表，發現布布汪、阿姆、巴哈、貝妮都沒進入本世界，而是先抵達了傳送中轉站，等待他進入世界觸發世界任務，或是返回輪迴樂園，才會與他一同。
　　沿著石橋前行，沿途又看到那些由「奇利亞德語」書寫，太陽神族所留下的隻言片語，雖經常針對古龍，卻沒有半分羞辱或唾罵，太陽族裔和古龍們，是注定的宿命之敵，是第一紀元同時出現烈陽與極寒，兩者必定無法共存，命運愚弄般的宿命。
　　來到禁足塔前，拉動門旁的金屬桿，伴隨著齒輪的卡卡聲中，將塔封閉的鐵欄逐漸升起，走進其中，通過一層無形薄膜，塔內不似外界那般寒冷，但也不算暖和。
　　塔內很空曠，位於最裡側，一名身穿冷白色長裙，頭上蓋著半透明紗幕的女人，坐在座椅上低頭小憩，這女人的身高在三米左右，雖身高超出常人，但身材比例勻稱，給人種巨大的美麗，正是白龍女。
　　似是察覺到有人進入禁足塔，白龍女的睫毛顫抖了下，睜開雙眼。
　　「汝來此，何意。」
　　和蘇曉首次來一樣的言語，這讓人懷疑，白龍女是不是被重置了記憶，已經忘記蘇曉，其實不是，這大美人有點睡懵了，剛醒沒反應過來，來人是誰，以及從那偷偷把漫畫書藏到屁股下的動作，分明是要在外人面前，保持威嚴與嚴肅，用她曾經的話就是，吾乃龍裔！
　　「好好說話。」
　　蘇曉開口，這讓白龍女皺起纖眉，剛要說一句，汝甚無禮，但想起有次，對方拿棍子要打她，她偏頭說道：
　　「你這次來幹嘛。」
　　「……」
　　蘇曉取出【太陽聖徽】與【古龍鑰匙】，對面的白龍女愣了一下，轉而，一直保持嚴肅的神情，再也繃不住，眼淚流下。
　　「汝甚無禮，進入吾塔，還不關門，風好大。」
　　白龍女的淚水，像斷了線的珠子，一滴滴落下，她已忘記被困在此地多少年，還小時，她就被送到此地，最後的太陽神族告訴她，這是她的安身之所，之後就關閉了這禁足塔，把古龍一族與太陽陣營的所有遺產，都封禁在此。
　　白龍女很快穩定情緒，問道：「你來取我族和太陽族裔的遺產嗎。」
　　「對。」
　　「是你的話……有資格，把手給我。」
　　「……」
　　蘇曉抬手，對面的白龍女雙手托著他的右手，彎腰低頭把額頭抵在他手背，額頭上的飾品逐漸在蘇曉手背留下印記，這是屬於古龍一族的印記。
　　「你，有資格了。」
　　「……」
　　蘇曉來到中心的升降梯處，把【太陽聖徽】安置在凹槽上，然後把【古龍鑰匙】插進剛探出的鑰匙孔洞。
　　轟隆隆∼
　　腳下升降梯顫動，逐漸下降，就在這時，坐在那，雙手交疊放在腿上的白龍女問道：
　　「白夜，外面的世界，很精彩嗎。」
　　「嗯。」
　　「真希望，能看到外面的世界啊，不過，還是永別了。」
　　白龍女話音剛落，蘇曉周邊的空間開始扭曲，這並非陷阱，是這升降梯上的術式，要將他傳送到存放兩族遺產之處。
　　周邊的空間因傳送變得扭曲，但蘇曉清楚看到，位於十幾米外，穩坐在那的白龍女，被她後方湧來的黑暗逐漸吞沒，寒冰逐漸把白龍女保護在內，只不過，不知這古龍一族的秘術，能保住白龍女多久。
　　那種湧來的黑暗，是蘇曉從沒感知過的深淵之暗，不，感知到過，只不過，與這深淵之暗區別太大，唯有那種根源層面的特徵相同，那黑暗是來自……深淵族裔。
　　蘇曉眼前一花，抵達一座恢弘的寶庫內，入目之處，是一望無際的存放架，就算古龍與太陽兩族到最後都沒落，遺產秘寶不如輝煌時期的十分之一，可這畢竟是昔日的兩大星界霸主。
　　來到一顆稀有起源石前，蘇曉查看其屬性，好消息是，他有此物的擁有權，壞消息是，他並非是正常方式進入世界，也就是沒有輪迴樂園給於的全程公證，這些秘寶都屬於他，可他想把這些東西帶回輪迴樂園，他需要自己出公證費用。
　　蘇曉估摸著，要是自己出公證費用，九成九得賠，好在他這次並非來尋寶，而是晉陞，他選擇將寶庫內的所有資源，全部提交給輪迴樂園。
　　【你已提交當前所在區域，你所擁有的全部資源。】
　　寶庫內瞬間被清空，但下一條提示，讓這一切都值得。
　　【你獲得106907點「至高潛能點」。】
　　【你當前擁有120000點「至高潛能點」。】
　　這是蘇曉能做到的極限，足足120000點「至高潛能點」，他選擇提交至強晉陞任務，他要，封臨至強！
說明
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第六十五章：至強！
　　【提示：你已提交晉陞任務·至高（專屬任務）。】
　　【當前擁有「至高潛能點」120000點。】
　　【當前晉陞至強規格：前所未有！】
　　【檢核到你擁有的「至高潛能點」過多，如按常規途徑，全部吸收當前所擁有「至高潛能點」，你將有98.59%概率死亡。】
　　【判定中……】
　　【檢核到獵殺者為通過「超規格」的至強晉陞任務，已符合公證途徑，獲得當前數量「至高潛能點」，已為你衍生相關晉陞條件。】
　　【深度治療裝置傳送中……】
　　【預計傳送時間：5秒。】
　　【傳送中……】
　　【已完成傳送，你需進入深度治療裝置內，完成後續晉陞，此等環境下晉陞，你的晉陞成功率將超過90%，即為，晉陞死亡風險低於15%，即為合理的至強晉陞公證判定。】
　　……
　　一台類似屬性強化倉的巨大裝置，被傳送到蘇曉前方，他思索了下，將「狂獵之夜」長皮衣脫下，之後去了內襯，赤膊上身走進深度治療裝置，剛走進其中，一種淡金色溶液在腳下蔓延，直至充滿整個「深度治療裝置」。
　　雖身在液體中，但蘇曉發現自己能正常呼吸，他深吸了口氣，選擇開始晉陞。
　　所在的「深度治療裝置」開始運轉，之前獲得的1點點「至高潛能點」開始消耗，這些潛能點化為一種奇異的金色能量，沒入到他體內，開始對他的血肉、骨骼，每個細胞，甚至靈魂、因果等層面，帶來奇妙改變。
　　咚咚∼
　　蘇曉的心臟狠狠跳動了下，之後停跳，隨後他的血液停止流動，意識逐漸飄飛，彷彿要飛昇到星界之頂，去俯瞰虛空萬界。
　　狂亂的世界力量，讓蘇曉有種即將被同化的感覺，好在這感覺很快消失，當他不再向高處飛昇，已身處星界最頂部，一片雲霧之地，這裡是……起源與終焉之地。
　　轟隆！
　　元素雷霆在天空密佈，這是元素力量過於濃郁才會出現的現象，可不知為何，元素親和力1426點的蘇曉，到了此地後，居然有種莫名的危機感，彷彿此地的元素力量，要將他轟成粉渣般，這是以往從未出現過的情況。
　　上空的元素雷霆中，隱約有頂巨大王冠，這讓蘇曉知道，為何身處此地，會有被自然元素排斥的感覺，因為在元素力量的巔峰之位上，只允許有一人，顯然，那個人並不是他。
　　下墜感驟然襲來，蘇曉感到自己在快速沉入黑暗，一直抵達星界之底。
　　這裡是濃郁成液態的黑暗，或者說是深淵之底，位於黑暗的最深處，有一張古老的黑暗座椅，這座椅彷彿由漆黑金屬溶解而成，古老、厚重，雖沒有華麗的雕紋畫飾，卻有著黑暗的威嚴感。
　　有資格坐在這黑暗首座的，唯有現今的深淵之主。
　　眼前的一切，宛如泡沫破裂般消融，蘇曉重返「深度治療裝置」內，去了趟星界之頂與最底，他有種，自己的生命特性，已經有向最高梯階成長的萌芽，而要讓這一切完成，唯有足夠多的「至高潛能點」。
　　這也導致，他的身體與靈魂，宛如飢渴了千萬年的餓鬼般，快速吞噬「至高潛能點」所轉化而成的奇特能量。
　　10點，100點，1000點「至高潛能點」使用掉，蘇曉不僅沒感到滿足，反而是更需要這種奇特能量，他乾脆一次使用1萬點「至高潛能點」，對於其他人的至強晉陞，這顯然是妄想，但他足有12萬點「至高潛能點」。
　　1萬、3萬、5萬點，屬於蘇曉的生命進階萌芽，終於成長為參天大樹，可這還不夠，蘇曉深吸氣，把剩餘的「至高潛能點」，一股腦的全部使用，這是輪迴樂園給出的最佳晉陞方式。
　　蘇曉耳中轟的一聲，但他知道，決不能被衝散意識，否則就完了，到這時，還得感謝滅法前輩們，要不是他們開發出的那些效果強大，根本不考慮掌握時，後輩死活的滅法系能力，蘇曉沒機會撐住這等規格的晉陞衝擊。
　　時間一分一秒的過去，足足十幾個小時，身處「深度治療裝置」內的蘇曉才睜開雙眼，他全身的血肉，宛如破布般破破爛爛，不過隨著「深度治療裝置」的恢復功能，以及他的自愈力，他的身體快速恢復。
　　「深度治療裝置」開啟，已變得透明的液質湧出，蘇曉雙腳落地，他一步步走出「深度治療裝置」，每一步走出，他都感覺自己強大了一分，以及，他剛晉陞至強，就有至強中游層級的戰力，也就是「資深至強」的程度，要知道，這是特別誇張的情況。
　　至強層級作為戰力天花板，層級內部的戰力梯階很明確，新晉至強、資深至強、頂級至強、超·頂級至強、至強巔峰。
　　蘇曉現在比一般的「資深至強」強一些，不如頂尖至強，當然，戰鬥力這東西，一般都是要打過才知道，要是能力克制，「資深至強」打贏「頂級至強」是常有的，這又不是遊戲，100級一定打不過110級。
　　【提示：你已晉陞至強！】
　　【你的數據化公證梯階永久性+1。】
　　【你的生命梯階永久性+1。】
　　【因你的生命梯階提升，95%以上的裝備、技能等，均無法再提升你的生命值。】
　　【檢核中……】
　　【你晉陞至強時的生命值為800萬點，根據初始條例，晉陞至強時的生命值強度，與晉陞後將保持同步，如因公證後的裝備、技能等加成失效，導致晉陞至強層級後，所帶來的降低，需由所屬樂園陣營，給予對應數量的「至強生命值」永久性提升。】
　　【當前依然可提升「至強級生命值」的能力：霸主之力，X。】
　　【當前依然可提升「至強級生命值」的裝備、稱號：無盡之環、深淵之影。】
　　【以上增益，總計提升你164萬點生命值。】
　　【判定完成，需將你的「基礎生命值」永久性提高至636萬點。】
　　……
　　一股浩瀚的本源生命值湧現，沒入到蘇曉體內，他感到昔日各類提升生命值被動效果失效的同時，這股精純到極致的「本源生命力」，快速把損失掉的部分填補，成為基礎生命值。
　　在之前，蘇曉其實一直有個隱患，或者說，這是其他人根本涉及不到，生命值太高的隱患，就是他的生命值是通過各類手段，一點點堆積上來的，看似非常高，但這些本源生命值，就像一塊塊被分割開的網格，看著都集中在蘇曉體內，彼此間卻相互分明。
　　這就是「隱性本源生命值屬性」，就比如用滋養類裝備【命源君主】提升的生命值，其「隱性本源生命值屬性」，和用【神血秘藥（完美）】提升的生命值，肯定是不一樣的，哪怕這兩種本源生命力都屬於蘇曉。
　　一切都有代價，蘇曉把生命值堆到800萬點的代價就是如此，眼下，這個隱患被解決，蘇曉現有的636萬點生命值，都成為了獨屬於他特性的「基礎生命值」。
　　至於「霸主之力」、「深淵之影」、「無盡之環」的提升，這三者之所以能提升晉陞後的「至強生命值」，就是因為這三者提供的「本源生命值」加成，是珍貴的「無隱性特性」，它們可以完美融入到蘇曉特性的「本源生命力」中。
　　值得一提的是，提高真實體力屬性所帶來的生命值加成，是無隱形特性的「基礎生命值」。
　　一種前所未有的舒暢感，讓蘇曉初步感受到晉陞至強的美好，但這只是開始。
　　【檢核你當前掌握的「基礎被動」中……】
　　【基礎被動：基礎被動·復甦、基礎被動·喚醒、基礎被動·疾影、基礎被動·力之源、基礎被動·靈韌、基礎被動·體魄、基礎被動·血之甦醒。】
　　【檢核到你已掌握七種基礎被動，此為基礎被動掌握數量上限，你將額外多獲得一個「至強被動·技能槽」。】
　　【你永久性獲得至強被動·技能槽×2個。】
　　【判定本次至強晉陞規格中。】
　　【你永久性獲得至強被動·技能槽×18個！】
　　【當前至強被動·技能槽：20/20個。】
　　【提示：常規晉陞至強，可獲得1∼2個「至強被動·技能槽」，高規格可獲得3∼5個。】
　　【警告：在「至強被動·技能槽」得到數量提升前，不可掌握超過「至強被動·技能槽」數量的至強被動技能，每種「至強被動」均擁有極其強大與特殊的效果，超過承受上限的掌握，必定導致你肉體畸變、靈魂破碎，最終死亡。】
　　【因你晉陞至強的規格，你額外獲得1個至強之種。】
　　【你獲得至強之種×2顆。】
　　【已默認使用1顆至強之種，提升「絕強者」能力。】
　　【絕強者，X（被動）】
　　秘法之力：吸收一份「力量源質」後，當前力量、敏捷、體力、智力永久提升6%。
　　提示：因為你的力量、敏捷、體力、智力已達到900點，該能力已無法通過吸收絕強級·一個標準單位的「力量源質」，提升當前身體屬性。
　　……
　　一股黃金提升能量，在蘇曉體內湧現，開始提升他的「絕強者」能力，當初獲得這能力，他可是累積準備許久。
　　獲得什麼樣的「絕強者」能力，要看當初晉陞絕強時的規格，第一種是不使用「原初碎片」晉陞絕強，這種「絕強者」能力，只能用於「力量源質」提升一種屬性，每份「力量源質」提升幅度只能達到3%，如：
　　「絕強者，X。
　　力之魂：吸收一份「力量源質」，當前真實力量屬性永久提升3%。」
　　第二種是憑借5塊「原初碎片」提升的絕強，其「絕強者，X」能力為，可提升力量、敏捷、體力、智力、魅力這五種主要屬性，但每份「力量源質」，一次只能提升一種屬性，除此之外，這類絕強者，也能使用「特殊源質」。
　　至於蘇曉，他當初吸收了11塊「原初碎片」，才有了眼下強大的「絕強者」能力，現在看來，那時晉陞絕強，其實還在打基礎，現在才是這能力真正綻放的時刻。
　　【你的「絕強者」技能已晉陞為「至強者」。】
　　【至強者，X（被動）】
　　秘法之力：吸收至強級·標準單位的一份「力量源質」後，當前力量、敏捷、體力、智力永久提升6%。
　　……
　　【提示：所有至強者，在晉陞至強，且身體屬性達到700點後，將無法再使用「屬性強化倉」提升自身體質，與之相對，世界結算時，也將不會獲得真實屬性點，改為獲得不同額度的「力量源質」，具體獲取數量，將根據世界結算綜合評價而定。】
　　【檢核到與身體屬性相關能力：完美體質，此能力在你晉陞至強，且身體屬性達到800點以上後，將失效。】
　　【提示：你需在後續30秒內，決定對哪種能力使用「至強之種」，否則此顆「至強之種」將消散。】
　　【可使用「至強之種」進階的能力為：極刃·世界、完美格擋、燃血餘燼。】
　　【警告：「至強之種」極為稀少，且僅在超高規格晉陞至強時，才有低概率獲得一顆，你需謹慎選擇此「至強之種」，所提升的能力。】
　　無需考慮，蘇曉選了「完美格擋」，就算在至強級，只要是近戰領域，這就是神技。
　　【完美格擋已晉陞為至強被動。】
　　【當前至強被動·技能槽：18/20個。】
　　提升並未結束，是蘇曉選擇中途停緩幾分鐘，先是生命值提升，隨後是獲得至強級被動，就算以他的體魄，也有些頂不住，休息片刻後，他的狀態恢復，提升繼續。
　　【你的基礎肉體防禦等階+3。】
　　之前晉陞絕強+1，青影王被動+1，此時晉陞至強直接+3，不過後續可能沒提升這特性的機會。
　　【你已打破絕強層級的身體極致！】
　　【你的主屬性可達到900點以上！】
　　【因你超極限規格的至強晉陞，你獲得「弱點提升權限」，你的所有屬性，都將轉化為至強真實屬性。】
　　【你的力量、敏捷、體力、智力、意志力屬性，已是真實屬性。】
　　【你的幸運屬性，即將轉化為真實屬性。】
　　【提升失敗。】
　　【警告：你的個人運勢過於倒運與凶險，本次轉化判定將進階。】
　　【判定進階……】
　　【幸運屬性轉化失敗。】
　　【判定再次進階……】
　　【幸運屬性轉化成功。】
　　【當前「真實幸運屬性」：8點。】
　　【你的魅力屬性，即將轉化為真實屬性。】
　　【警告：你的個人魅力屬性過於凶狠，本次轉化判定將進階。】
　　【判定進階……】
　　【魅力屬性轉化失敗。】
　　【判定再次進階……】
　　【魅力屬性轉化失敗。】
　　【判定已單次進階五個梯階！】
　　【魅力屬性轉化成功。】
　　【當前「真實魅力屬性」：-32點。】
　　【恭喜你達成虛空之樹的罕有成就：前無古人的窮凶極惡。】
　　【提示：你可在以下選擇中，選擇其一，為你本次晉陞至強的提升之一。】
　　1.靈能甦醒：身體能量梯階永久性+1，且立即提升100%法力值，並獲得相關「至強被動」。
　　2.非人之力：立即提升20%最大生命值，並獲得相關「至強被動」（選擇此提升，將會到你特性技法類能力的上限，造成一定影響）。
　　3.啟迪者：額外獲得一種主屬性（自行選擇），所有主屬性立即提升100點，並獲得相關「至強被動」。
　　4.靈魂昇華：獲得靈魂強度相關「至強被動」。
　　5.均衡之力：所有被動技能等級上限提升Lv.5。
　　……
　　五種選擇都非常強大，蘇曉權衡了下，之前已經體會過「生命梯階永久性+1」，對自身的提升，以及隱患的剔除，眼下「身體能量梯階永久性+1」，不禁讓人感覺心動。
　　【因本次提升，涉及到你的能力體系因素眾多，所以本次提升，將會對你的天賦能力·噬靈者，帶來變更與提升。】
　　【是/否選擇「靈能甦醒」，你將因此失去一定的現有能力！】
　　蘇曉繼續選擇「靈能甦醒」，只是瞬間，他感到自己的心臟險些炸開，血液被體內的身體能量映照成藍色，心跳如擂鼓般，在他耳中震響。
　　只是一個小時的提升，讓蘇曉感覺宛如過了幾天，甚至更久，好在他成功撐過來，再次感謝，先代滅法們所開發那些滅法系能力。
　　【身體能量梯階永久性+1。】
　　【你的法力值提升100%。】
　　【你當前的法力值為421000點（本次提升，剔除了原本過於駁雜的加成），根據初始條例，本體提升，如因公證後的裝備、技能等加成失效，導致提升後身體能量上限的降低，需由所屬樂園陣營，給予對應數量的「至強層級對應特性身體能量」的永久性提升。】
　　【當前依然可提升「至強級法力值」的能力有：無。】
　　【當前依然可提升「至強級法力值」的裝備、稱號有：無。】
　　【判定完成，需將你的至強法力值提高至421000點。】
　　……
　　相比方才生命值的蛻變，這次法力值的蛻變體驗感更明顯，那部分斑雜的身體能量被剔除，然後再由「無隱性特性」，格外純粹的本源身體能量，逐漸填補而來，從而被自身的「基礎身體能量」快速吞噬，最終壯大。
　　難以想像，生命力與身體能量，都變得純粹，是如此的輕鬆與暢快。
　　蘇曉抬手，傲歌晶體層瞬間攀附到他的右手上，這攀附速度，竟是之前的三倍不止，不僅如此，在強度方面，竟也提升了至少三分之一的程度，看來身體能量融合為一的精純，也是種強大。
　　【你獲得至強被動·靈源。】
　　【靈源：Lv.1（至強級·被動）】
　　技能效果：提升5000點法力值。
　　……
　　乍一看，這能力實在太普通，可這能力所提升的，是無隱形特性的身體能量，而且提升幅度很大，「至強被動」應該能升到Lv.110，就算提升效果不攀升，每級5000點，滿級也是55萬點法力值。
　　要知道，蘇曉從一階提升到絕強巔峰，也才20多萬點法力值，是晉陞至強，才法力值翻了一倍，可就算如此，也只到42萬，身體能量可比生命值難提升多了。
　　【因你的「身體能量梯階永久性+1」，你的殺戮天賦·噬靈者因此提升，出現對應特性變更。】
　　【你的「殺戮天賦·噬靈者」已失去「身體能量成長特性」，此損失，為晉陞至強所衍生提升導致，將對你的「殺戮天賦·噬靈者」進行平衡。】
　　【「身體能量成長特性」已變更為「靈魂成長特性」。】
　　【噬靈者】
　　類別：殺戮天賦（覺醒兩次）
　　等級：SSS
　　天賦效果（被動）：你可通過吸收/吃下「稀有靈魂資源」，提升你的靈魂強度。
　　提示：每個世界進度最高可提升150點靈魂強度。
　　……
　　一顆「靈魂晶核」出現在蘇曉手中，卡嚓一口咬下，只能說，不愧是僅次於「靈魂晶魄」的「靈魂晶核」，味道就是和「靈魂結晶」不一樣，滋味更為醇厚。
　　【因你已晉陞至強，並超極限規格的至強晉陞，檢核你的從者數量中……】
　　【你的從者數量：5個。】
　　【你獲得從者晉陞徽章×5枚（至強梯階）。】
　　……
　　【你自身的技法特質潛力上限+120（提升前為11）。】
　　……
　　這提升對蘇曉而言至關重要，現在是看不出任何東西，可當今後，真有一天技法能力達到上限了，才知道這特質的寶貴。
　　看似技法宗師之上，還能用【宗師之上】去虛空之樹所公證的「宗師殿堂」，進行宗師晉陞儀式，問題是，任何東西都有極限，對技法能力的承載上限特質，就是這方面的極限。
　　姑且不說，「技法特質潛力上限」不夠高，根本沒可能激活【宗師之上】，連去「宗師殿堂」的資格都沒有，就算真的去了，完成了「晉陞儀式」，可晉陞後掌握的巔峰技法能力，能力等級上限為10級和能力等級上限為90級，那是一個強度嗎？
　　掌握巔峰技法能力後的能力上限等級，就是自身的「技法特質潛力上限」決定。
　　在晉陞至強前，蘇曉連聽都沒聽過這種特質，顯而易見，這是僅在晉陞至強時，才會出現的提升，至於提升多高，就看晉陞至強的規格，而蘇曉的提升量，與他誇張的晉陞規格，顯然成正比。
　　【你獲得專屬至強級被動·力量始源（封禁中）。】
　　【警告：在你的真實力量、敏捷、體力、智力屬性達到1500點，靈魂強度達到1800點前，絕不可提前激活此能力！】
　　【提示：因此至強被動過於強大，它將佔據5個「至強被動·技能槽」。】
　　……
　　【提示：因你超極限規格的至強晉陞，你獲得？？？至強上限！】
　　【提示：因你超極限規格的至強晉陞，你獲得？？？至強上限！】
　　【提示：因你超極限規格的至強晉陞，你獲得？？？至強上限！】
　　從未出現過的金紅色提示，出現在眼前，並且是連續提示三次，可見這次提升多麼的重要與關鍵。
　　蘇曉估測，之前的那些提升，大概佔了10000點「至高潛能點」的提升量，而「技法特質潛力上限」佔據15000點。
　　「力量始源」佔據20000點，而「你獲得？？？至強上限」，必然是獨佔了剩餘的75000點「至高潛能點」，以及，這是將來能直面至高之人的資格，不過，現在也僅是資格而已。
　　至於【從者晉陞徽章】，這玩意是晉陞至強的固定收益之一，不過因為他的晉陞規格驚人，這徽章的強度也理所當然的驚人。
　　【你的起源石·世界·加成效果3：封臨，已激活。】
　　【提示：此加成需你的四種主屬性達到1000點，才可觸發。】
　　……
　　蘇曉取出【起源石·世界】，他明顯感覺到，這顆起源石與之前不同。
　　為表上一章，廢蚊因個人疏忽導致bug的歉意，加更道歉，的確是太久沒寫了，有所疏忽，還望各位讀者姥爺見諒。
第六十六章：深淵族裔
　　【起源石·世界】
　　產地：輪迴樂園（根據合成時所在位置決定）。
　　類型：特殊裝備。
　　耐久度：18000/18000點（提升3000點）。
　　裝備效果1：冥想者（被動），如獵殺者隨身攜帶起源石，每次冥想，都將提升當前冥想能力的10%進度（每個自然日可觸發一次），並可讓「冥想」能力上限達到Lv.110。
　　裝備效果2：力量（被動），你將獲得永久性增益，你技能列表內的所有技能，等級上限提升Lv.10（真實體力屬性達到500點，才可觸發此加成）。
　　裝備效果3：封臨（被動），四種主屬性達到1000點，可激活此效果。
　　裝備效果4：巔峰（被動），達到至強之上，可激活此效果。
　　裝備效果5：世界·天選（被動），你成為「天選」，運勢上限+50000點。
　　當前運勢上限：150000點。
　　簡介：你為「天選」，但還不是唯一。
　　出售價格：不可出售，不可交易，不可轉讓，死亡後必定掉落，如將你擊殺者不配擁有起源石·世界，此起源石將破碎為五塊。
　　……
　　蘇曉之前的估測錯誤，【起源石·世界】的耐久度上限不是15000點，而是達到了駭人的18000點，如此想來，或許還有其他能達到15000點耐久度的起源石。
　　有一點能確定，【起源石·世界】是絕對意義上的巔峰起源石，它自己是單獨一個梯隊，而在它之下，還有幾顆強大的起源石，雖都遠不及它，卻也都不可小覷。
　　作為起源石，提升「冥想能力」是基礎特性，問題是【起源石·世界】這基礎提升太離譜，是按照百分比提升冥想成長速度，而其他起源石，都是「小幅度」、「中幅度」、「大幅度」提升，強大的起源石，最多就是「超大幅度」提升冥想成長速度。
　　蘇曉當前的冥想能力等級為：
　　「心之冥想（被動技能）Lv.99：1575萬/6300萬點心念值。」
　　所謂「心念值」，是冥想能力達到超高層級，以及作為刀術宗師的獨有特性，所謂「一念可斬萬物」，技法能力到了大後期，雖不像其他體系那般能引動強烈的超凡力量，卻是以己身戰勝世界萬物。
　　因為力量來自於己身，戰鬥時才顯得樸實無華，不像其他體系那般聲勢浩大，華麗異常，當然，要是技法型不小心斬崩了一個世界，都說了技法型是力量源自於己身，作為弱小的人族，偶有失誤，想必其他體系也可以理解吧，倘若不理解，技法型普遍也擅長些拳腳。
　　現在的「心之冥想」能力，每天冥想一次的話，10天升一級，還剩11級滿級，也就是還需要110天，這很不錯。
　　除此之外，在【起源石·世界】的屬性中，蘇曉終於從「獲得資格」，成為了真正的「天選」，雖然他對此毫無內心變化，但這「天選」是貨真價實有提升的，比如提升了5萬點運勢上限。
　　蘇曉權衡了下，忽然感覺，這運勢上限+50000點，好像……弊大於利，首先是他現在的運勢上限為15萬點，以此類推，就是他平常的運勢是10萬？
　　別開玩笑了，要是沒有【命運主宰】這裝備，蘇曉在開寶箱時，倒霉的都想把獲得的寶箱賣掉，也就是【命運主宰】激活後的半小時，才能讓他在寶箱開啟中獲得不少好東西。
　　就是說，這所謂的運勢上限，和運勢是兩碼事，水桶再大，裡面得有水才行，而導致他運勢上限10萬點的，不用想也知道，必然是滅法運勢所導致的「運勢心電圖」。
　　以前的滅法運勢，運勢最低是-43000，現在看來，方才是猜對了，晉陞至強這一步，是太過重要的晉陞，導致滅法運勢也跟著他一同晉陞？
　　不對，不是晉陞，滅法運勢怎麼可能因一個人晉陞至強，而出現晉陞，哪怕是超極限規格的至強晉陞，這運勢可是代表整個滅法陣營。
　　蘇曉想到另一種可能，就是在晉陞至強前的他，最多能承受-43000的滅法運勢，其實還有更多滅法運勢，只不過他還承受不了，加上沒有其他滅法者，所以那些滅法運勢在未知領域內積著呢。
　　眼下他晉陞至強，終於有了承受更多滅法運勢的資格，因此剛晉陞成功，他的滅法運勢當即給加滿了，容量達到了可-10萬的程度。
　　問題是，這-10萬體量的運勢量，並非全部滅法運勢儲備，好死不死的，【起源石·世界】又提升了蘇曉5萬點的運勢上限。
　　根據「運勢心電圖」的運勢相對論，運勢最低點與最高點相同，反之，最高點的上限，也會影響到最低點。
　　這樣一來，蘇曉的運勢下限，就成功提升到15萬，這等情況，必然會引動滅法運勢，滅法運勢一看，呀哈，這小子還有容量，這可是滅法系的獨苗，那必滿上啊。
　　好消息，滅法運勢不會讓蘇曉在生活、戰鬥、掌握能力等方面倒霉，只有在涉及到獲取概率方面，才穩如磐石，比如99.99%成功率，在蘇曉這就可能是9.999%成功率。
　　不過，運勢體量這般，也是有好處的，就比如奧術永恆星想在運勢、因果層面，對蘇曉使陰招，那是不可能的，因果系看到蘇曉後，跑的賊快。
　　蘇曉感受自身，晉陞至強雖沒出現全屬性爆炸性提升，卻把他的上限打開，一種海闊天空，無限變強的可能就在前方的感覺，格外強烈。
　　【提示：你已獲得古龍/太陽陣營的全部遺產，成功觸發古龍陣營任務，黑暗救贖。】
　　【隱藏任務·黑暗救贖】
　　難度等級：Lv.98。
　　任務簡介：救出被黑暗擄走的白龍女，並確保她活著離開「古龍國度·埃伯亞思」。
　　提示：白龍女當前已激活古龍陣營最強封凍能力·凜冬擁抱，可將自身封凍在寒冰中，預計可承受黑暗侵蝕30∼32個自然日。
　　任務期限：30個自然日。
　　任務獎勵：眾神源血（世界級物品）。
　　任務懲罰：全屬性永久-50%，生命值永久-50%，全能力等級-50%。
　　……
　　這任務懲罰之慘烈，和強行處決沒什麼區別了，想來也是，獲得這等規模的秘寶遺產，與之相對只需救出被黑暗吞沒的白龍女，已是很小的代價。
　　至於白龍女被哪方勢力擄走，蘇曉已有頭緒，首先是這古龍昔日的大本營，「古龍國度·埃伯亞思」，這裡可以分為兩個部分，上空寒冷區與深淵黑暗蔓延區
　　因上空遺留的古龍凜寒，讓深淵黑暗，沒徹底侵蝕本世界，不過看眼下的情況，最多幾年，黑暗就會佔據整個「古龍國度·埃伯亞思」。
　　擄走白龍女的，必然是黑暗中的東西，之前蘇曉在大書庫的記載上，曾看到五大深淵族裔中的「都卡因一族」，就在「古龍國度·埃伯亞思」，現在看此地的黑暗蔓延，這說法被證實。
　　要知道，「都卡因」在深淵語中，就是「黑暗降臨/支配」的意思。
　　倘若是面對「阿茲古克」、「盧恩」、「青銅」這三股，現在的蘇曉沒可能有勝算，可如果是「都卡因」，那還是有些希望的。
　　首先一點是，「深淵族裔」並非只有五大家族，之所以重點提及這五大家族，是因為它們與滅法陣營的仇怨最大，其他深淵族裔和滅法陣營也有所敵對，但處於是，你不惹我，我也不惹你的狀態。
　　之所以說對戰「都卡因一族」有些勝算，是因為，這曾是最強梯隊深淵族裔之一，也因此，上個紀元一直被先代滅法們針對，能存在到至今，已說明它們的實力，怎奈被針對的太狠，綜合戰力大幅度下降，最起碼，不是族內有好幾名來自第一紀元初期的至強巔峰。
　　沒錯，一個深淵族裔，就可能有好幾名至強巔峰，這很離譜，不過在統計至強巔峰時，一般不會包含深淵族裔，因為這些超級老不死，都不知是從哪個紀元活下來的，有各自的限制，比如有些無法離開深淵近區，有些不能脫離深海等。
　　既然目標鎖定了「都卡因一族」，就要考慮，它們到底為何要抓走白龍女，以及有什麼對應的風險。
　　思索了會，蘇曉估摸著，「都卡因一族」可能是要圖謀本世界，這裡是古龍們的大本營，哪怕已過了兩個紀元，但必然有其特殊之處，就看上空抵抗住黑暗侵襲多年的黑霧，就能確定這點。
　　「都卡因一族」應該是早就盯上白龍女，只不過礙於和本世界緊密相連的「禁足塔」，打算把此地改造成大本營，重現昔日風采的「都卡因一族」，當然不會暴力攻擊「禁足塔」，就只能緩慢侵蝕。
　　蘇曉此刻就身處古龍陣營的寶庫，他環視周邊，果然，寶庫內的金屬牆壁上，已經出現一處處黑點，有些位置還出現黑色凝滴，看來「都卡因一族」距離成功已經不遠了。
　　這樣看的話，已經不單純是救白龍女的問題，天知道「都卡因一族」輕柔又緩慢的侵蝕了此地多少年，終於到了開寶藏的時候，好傢伙，突然來了個世仇死敵滅法者，拿著鑰匙就把寶庫開了，然後把寶庫內的東西，連個渣都不剩的全部弄走。
　　這典型的仇上加仇，蘇曉估摸著，倘若他現在去其他任務世界，「都卡因一族」都可能專程派出族人來追殺自己，深淵族裔可從不是好脾氣，跟滅法陣營打了一個紀元，誰都沒打服誰。
　　月狼一族為何與滅法陣營有如此友誼，就是因為輝煌時期的月狼一族，就是被深淵族裔坑的。
　　有學者認為，銀.月狼的先祖，是來自於烈陽星·奇利亞德，而銀.月狼一族全族成為深淵監視者，很可能是因為它們位於奇利亞德的初始銀月，被深淵之力所侵染，畸變成了血月。
　　好好的初始銀月，為什麼會被深淵之力所侵染？並且那還是太陽陣營的大本營·奇利亞德，太陽與月亮從不是敵對，更像是伴侶。
　　這其中，就是深淵族裔，把初始銀月給侵染，並且多年後太陽族裔們的敗落，和初始銀月被侵蝕，只剩烈陽也有直接關係。
　　越是推測，蘇曉越感到一股陰謀的味道，一個從第一紀元就開始，逐漸運營到現在，即將劇烈綻放開的陰謀。
　　深淵族裔好端端的，為什麼去搞月狼和太陽族裔？不，暫不考慮這點，首先是，太陽族裔失去了昔日的盟友月狼，這在對抗古龍陣營時，必定會落下風，可太陽老哥們不是服軟的性格。
　　更讓人疑惑的是，太陽陣營後續對上古龍陣營後，沒落太大下風，雙方的敵對，是宿命的對決，忽略過程，只看結果。
　　太陽/古龍都衰落，成為時代的餘暉，烈陽星·奇利亞德幾乎崩潰，不再是超脫之界……
　　超脫之界？蘇曉忽然想到了深淵族裔挑撥這一切的目的，它們的目標十之八九是超脫之界，並且幕後推動這一切的，可能不是一個深淵族裔，而是兩個大家族形式的深淵族裔，其中一個就是「都卡因一族」。
　　一個紀元，只有很少的超脫之界，第一紀元是古龍國度和烈陽星，以及永光，第二紀元則有四個超脫之界，可惜其中的死寂城沒能完全晉陞超脫，第三紀元則是風海大陸、女巫界、隕滅星。
　　想到風海大陸，蘇曉再度確定了，深淵族裔會謀奪超脫之界，風海大陸的深淵族裔「阿茲古克一族」，隱秘了那麼多年，眼下終於得償所願。
　　而昔日是幾大深淵族裔之一的「都卡因一族」，早在第一紀元就開始謀奪超脫之界，怎奈，它們的計劃成功了，可要謀奪的超脫之界崩了一個，結果可想而知，「都卡因一族」撕破臉皮，把合作那個深淵族裔，打的族徽都險些崩裂。
　　「都卡因一族」成為贏家，也因此，昔日是死敵的古龍與太陽族裔們，在最後關頭將遺產聚攏到一處，並建立「禁足塔」，留下最後一顆白龍蛋在禁足塔內，並讓長者預知龍蛋內的族裔。
　　與之相對，「都卡因一族」終於得償所願，就在它們要接收「古龍國度·埃伯亞思」時，第二紀元開始，滅法時代來了，滅法者們找上門，雙方的廝殺，豈止是慘烈。
　　一切的脈絡都捋順，蘇曉不清楚「都卡因一族」要徹底掌控超脫之界的秘密，但有一點，就是不能放任不管，一個計劃逐漸湧上心頭。
　　就算要和「都卡因一族」開戰，也不能現在這麼搞，而是想辦法讓下個世界進度，就是「古龍國度·埃伯亞思」。
　　屆時，以他滅法者的身份，主線任務九成九是對付「都卡因一族」，這樣一來，既是在解決舊怨，也是在完成主線任務，還能救出白龍女，加上能觸發「獵殺名單·血契」的話，就一舉四得。
　　蘇曉從儲存空間內取出一物，此物為：
　　【都卡因家族徽章】
　　產地：深淵。
　　使用效果：？？？
　　簡介：？？？
　　……
　　這是他在烈陽星時，獲得了【深淵寶箱】，從裡面開出，現在看來，「都卡因一族」和烈陽星有關這件事，早在更上個世界進度開寶箱時，就有所端倪。
　　隨著蘇曉取出【都卡因家族徽章】，此物被本世界激活，其屬性顯示開始變化。
　　【都卡因家族徽章】
　　產地：深淵。
　　使用效果：可將五枚「都卡因家族徽章」，安置於「古龍國度·埃伯亞思·深淵近區」的「豸之口」、「蠍之口」、「蠻之口」、「蟥之口」、「虺之口」，即可打開「都卡因一族」的古代封印，從而取出代表「都卡因一族」的「始源族徽」。
　　簡介：或是迷失，或是留下破綻。
　　……
　　把【都卡因家族徽章】收起，這東西在下個世界進度至關重要，蘇曉激活自己的輪迴烙印，返回輪迴樂園，他要先提升一波自身戰力。
　　【傳送即將開始，10、9……】
　　雖有傳送倒計時，但蘇曉並沒警惕，每次進入任務世界的傳送很殘暴，但返回輪迴樂園的傳送，都比較溫和。
　　當傳送光芒消散，蘇曉已身處專屬房間，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮也都返回。
　　【提示：你收到一件來自永光世界·惡魔蟲族的進獻物。】
　　【你獲得本源容器。】
　　……
　　是熔火巨人完成了對【本源容器】的修復與提升，然後通過惡魔蟲族把這東西送給棘拉，棘拉作為蘇曉的從者，把這東西作為祭獻物，祭獻到團隊儲存空間內，只能說，棘拉的小腦瓜還是很聰明的，知道這樣無需花費傳送物品費用。
　　蘇曉觀察手中的【本源容器】，原本輕薄的中空容器，此時有了幾分堅硬感，雖還是中空的單薄結構。
　　嘗試對【本源容器】使用剛獲得不久的【天啟樂園高級強化裝置使用權·一次】。
　　【是/否使用該權限，該權限極為稀有。】
　　能在提示中，都被提及成「極為稀有」的權限，提升效果可想而知，蘇曉選擇提升，【本源容器】消失，開始去提升，估計得一會才能完成。
　　趁著時間，蘇曉打開稱號列表，他還有992199枚獵人金幣，也就是能兌換出992199個蔓延溫床稱號，現在滅法運勢重新回來，是時候把稱號的提升完成。
　　用獵人金幣兌換些「蔓延溫床」稱號，燃煉圓盤具現出，設定好相關權限，一枚【蔓延溫床】被放置在凹槽上，砰的一錘子，這枚【蔓延溫床】稱號爆開。
　　解除【深淵之影】稱號的佩戴，蘇曉把這稱號暫交給布布汪，讓它對這稱號，使用一會重鍛出的100%稱號潛力【蔓延溫床】。
　　「蔓延溫床·稱號效果：潛力哺育（主動），吞沒一枚主稱號進行哺育，此哺育過程，將有11.11%∼99.99%概率，將該稱號的極限潛力，哺育給吞沒狀態的主稱號。」
　　99.99%成功率的蔓延溫床很難得，蘇曉的稱號重鍛權限雖提升過一次，大概重鍛20多次，就能重鍛出一枚滿稱號潛力的【蔓延溫床】，可大部分都是11.11%成功率的【蔓延溫床】。
　　【重鍛成功，你獲得蔓延溫床·100%稱號潛力。】
　　23次重鍛後，第一枚【蔓延溫床】到手，蘇曉估摸著，十之八九是11.11%成功率的蔓延溫床，他準備去做其他事，所以這邊交給布布汪，不過走之前，他看了眼這枚重鍛出的【蔓延溫床】，只是一眼，他就停下腳步。
　　「蔓延溫床·潛力哺育（主動）：吞沒一枚主稱號進行哺育，此哺育過程，將有99.99%概率，將該稱號的極限潛力，哺育給吞沒狀態的主稱號。」
　　這等運氣，讓蘇曉改變主意，他要看看，稱號潛力已達到100%的「深淵之影」稱號，極限在什麼程度，他對「深淵之影」使用「蔓延溫床」。
　　「蔓延溫床」包裹向「深淵之影」，上面浮現溫暖的火紋，可沒過幾秒，這火紋就逐漸暗淡，「蔓延溫床」化為蒼白的晶碎，從「深淵之影」稱號表面散落而下，提升失敗了，99.99%成功率，居然失敗了。
　　一時間，專屬房間內針落可聞，貝妮假裝睡醒，巴哈抓過了本深淵方面的書籍，倒著看，布布汪則緊盯著終端的屏幕，阿姆則仰頭看星星，至於專屬房間的天棚上哪有星星，姑且不提這點。
　　【重鍛成功，你獲得蔓延溫床·100%稱號潛力。】
　　22次重鍛後，又一枚滿潛力的「蔓延溫床」入手，倘若是其他人，99.99%成功率的情況下失敗，肯定心態爆炸，但蘇曉已是情緒毫無波瀾，至少看上去是這樣的，他看了眼新獲得的「蔓延溫床」。
　　「蔓延溫床·潛力哺育（主動）：吞沒一枚主稱號進行哺育，此哺育過程，將有99.99%概率，將該稱號的極限潛力，哺育給吞噬狀態的主稱號。」
　　以蘇曉的運氣，一次可能是巧合，但兩次一定不是，他意識到一件事，就是自己現在-15萬的運勢，讓稱號重鍛更為極端。
　　以前是，要麼一直失敗，一旦成功，就是稱號潛力100%的稱號，現在更誇張，不僅是一旦成功稱號潛力100%，其稱號屬性，也肯定是滿值，就比如「蔓延溫床」這種。
　　不過這特性只對「蔓延溫床」有用，蘇曉沒可能弄很多枚「深淵之影」、「老獵人」、「巔峰之作」這種稱號，一次次的進行稱號重鍛。
　　看似「蔓延溫床」的獲取效果逆天，問題是，就算是99.99%成功率的「蔓延溫床」，運勢下限為-15萬的蘇曉也能用出9.999%的感覺來。
　　不過，他現在能兌換出992154枚「蔓延溫床」，平均23枚重鍛成功一次，就是43137枚滿潛力·99.99%成功率的「蔓延溫床」，概率不夠，那就數量來湊。
　　把此事交給布布汪，蘇曉激活榮譽商店，用一枚【輪迴徽章】，兌換一份【力量源質（至強級·一個標準單位）】，他要去把自己的四種主屬性都提升到1000點以上，從而激活起源石的「封臨·被動」。
第六十七章：增幅
　　【歡迎使用1115號屬性強化倉。】
　　【提示：檢核到你的四種主屬性已達到960點，無法再通過真實屬性點，提升當前主屬性，你可進行以下兩種選擇之一。】
　　1.凝聚一枚「輪迴·世界徽章」（使用後，可立即獲得55點真實屬性點，此物品可交易）。
　　2.將剩餘真實屬性點，按照3比1的轉化率，轉化為黃金技能點。
　　……
　　無需抉擇，蘇曉選擇了【輪迴·世界徽章】，之前為了獲得更多「至高潛能點」，他把能賣的存貨都賣了，正在用的裝備都提交了好幾件，他現在急需靈魂錢幣，去買三件霸主裝備，將「霸主之力」的效果完全激活。
　　下個世界進度就要對上深淵族裔，提升斬龍閃武器攻擊力50%，是巨大提升。
　　把【輪迴·世界徽章】收入團隊儲存空間，留言給貝妮，讓她到大聚地出手此物，差不多絕強級一個世界進度的真實屬性點收益了，並且還是高世界評價的情況下，估摸著100∼130萬靈魂錢幣，有人願意買，倘若遇到急需真實屬性點的，150萬也能出手。
　　盤坐在屬性強化倉內，蘇曉取出一份「力量源質」，在絕強級時，他獲得的「力量源質」只有尾指大小一瓶，而且裡面的暗金色源質，呈現出半透明狀。
　　現在「力量源質」的容器有雞蛋粗，約20公分長，裡面的源質呈現深沉的暗金色，裡面星星點點的金芒，宛如星界的群星。
　　可惜的是，滅法系能力·完美體質的效果失效，不過這能力已經給蘇曉提升了大量的身體屬性，只不過，不知道這類體質類能力，後續怎麼處理，難道用喚醒之碑剔除？
　　不僅是「完美體質」能力，現在「靈影體質」的核心特性之一也失效。
　　「靈影體質：法力值與身體融合產生了奇妙的共鳴，法力值與生命值形成良好循環，生命值得到大幅度增強，提升數量為總法力值的100%。」
　　兩種體質類能力的相繼失效，讓蘇曉有種，「喚醒之碑」好像還有能力，沒被激活，以先代滅法們，對於能力體系強迫症般的完美追求，怎麼可能任由兩種體質類能力在晉陞至強後，就相繼失效。
　　這倒不是蘇曉的臆測，主要是「喚醒之碑」缺的一大塊，讓他之前就懷疑，這滅法陣營至寶，是不是缺什麼功能，否則也不會嘗試公證「喚醒之碑」了，看來，後續得找個強大的占卜系，讓對方占卜下「喚醒之碑」缺的那塊在哪。
　　蘇曉打開「力量源質」的封印容器，並激活屬性強化倉，短暫的安靜後，他所在的屬性強化倉開始轟鳴，一道血紅的j印記，出現在前方的金屬倉壁上。
　　這讓蘇曉不禁懷疑，通過「力量源質」提升至強層級的身體屬性，是不是才是屬性強化倉的核心能力。
　　蘇曉感到，自己全身細胞隨著屬性強化倉的運轉，近乎達到沸騰的程度，倘若不是他從一階到絕強，始終沒使用過屬性強化倉的免費麻醉功能，此刻他一定會付出巨大代價。
　　果然，免費的東西才是最貴，這種全身細胞在沸騰、怒吼的感覺，讓盤坐在地的蘇曉，全身升騰起白色熱氣，這種超大幅度提升的感覺，和使用真實屬性點完全不同，相比之下，真實屬性點顯得溫和到極點。
　　首先是「力量源質」的由來，每個高階世界，都能凝聚出一些力量源質，以及「力量源質」是非消耗不可再生資源。
　　這個比喻有些奇妙，簡單而言，比如一個絕強梯階世界，能產出5大份「力量源質」，當這5大份「力量源質」被獲取吸收後，那這個世界就不會產生「力量源質」了。
　　除非吸收這5大份「力量源質」的強大者中，有人死亡，那一份「力量源質」的因果消散，這個絕強梯階世界，才會再度凝聚出一份「力量源質」。
　　蘇曉吸收過一份「力量源質」後，算是知道樂園陣營對於契約者們的優待，屬性點這東西，簡直是最大的福利，使用無風險，獲取途徑穩定。
　　晉陞至強後，就不再有這種庇護與福利，不過身處屬性強化倉內使用「力量源質」也有眾多好處，首先是屬性強化倉會過濾即將要使用的這份「力量源質」。
　　既然「力量源質」是一個個高階世界所產生，那必定會帶有各個高階世界的特性，有些「力量源質」內蘊含了瘋狂，有些是蘊含惡念，有些則蘊含更可怕的東西，這也導致，有些安於現狀的萬界至強者，不會吸收所得的「力量源質」
　　除了過濾「力量源質」，屬性強化倉還會提純「力量源質」，以及提供給蘇曉最合適的吸收環境，並調動他的細胞活性，讓身體細胞非常活躍，完成「力量源質」的最深度吸收，以免吸收「力量源質」出現隱患。
　　屬性強化倉的這麼多輔助功能，讓蘇曉有種，這不可能免費的感覺，這讓他想起，之前贏得樂園爭奪戰，輪迴樂園給出的獎勵，總計有：
　　黃金技能點×30點。
　　至強晉陞憑證×1份。
　　輪迴徽章×50枚。
　　屬性強化倉永久性免費使用權。
　　蘇曉之前真就忽略了最後這一條，原因是，從七階後，他就一直免費用屬性強化倉，現在看來，這次樂園爭奪戰的收益中，搞不好「屬性強化倉永久性免費使用權」能排在第二，第一是「至強晉陞憑證」。
　　查看吸收一份「力量源質」的屬性強化倉使用費用，蘇曉得到200萬靈魂錢幣+50塊原初碎片+5000盎司時空之力的價格。
　　只能說，這次曙光廢墟之行，雖凶險，但血賺。
　　提升結束，蘇曉沒立即起身，而是盤坐冥想了片刻，他睜開雙眼的同時，吐出口帶有淡淡暗金色的白氣，這是提升結束後，屬性強化倉輔助排出的雜質，別小看這簡單的過程，久而久之就可能累積出大問題，他查看自己的資料。
　　契約者13013號。(此為虛假編號，任何手段無法鎖定。)
　　姓名；蘇曉（獵殺者）
　　等級；LV.95(至強)。
　　生命值；100%。
　　法力值；426760/426760點。
　　真實力量：1056點。
　　真實敏捷：1056點。
　　真實體力：1056點。
　　真實智力：1056點。
　　真實魅力：-32點。
　　真實幸運：8點。
　　靈魂強度：1500點。
　　深淵抗性：158點。
　　……
　　之前身體屬性超過900點時，蘇曉沒特別強烈的感覺，現在四種主屬性都破千，一種澎湃的強大感，讓他有種自己可以去單挑冥神的感覺，然而，這只是錯覺，冥神可是至強巔峰，星界最強大的存在之一。
　　拿出【起源石·世界】，這顆起源石已變成透藍色，處於待激活狀態，他將其激活，這起源石變得美輪美奐，不過顏色偏向，已從原本的漆黑，向滅法之影的藍色轉變，代表這最強起源石，在逐步認可蘇曉，並且他感覺到，自己的法力值上限驟然提升一截，他查看起源石新激活的屬性。
　　「起源石·世界·裝備效果3：封臨（被動），「至強被動·技能槽」永久性+2個，至強被動當前等級與上限等級均提升Lv.20。」
　　不愧是最強起源石，蘇曉打開技能列表，他現在有三種至強被動，為「至強者」、「完美格擋」、「靈源」，其中「至強者」的變化最大。
　　【至強者，X（被動）】
　　秘法之力：吸收至強級·標準單位的一份「力量源質」後，當前力量、敏捷、體力、智力永久提升10%（提升4%）。
　　……
　　這能力依然是X，因為【起源石·世界】不僅是提高上限，也提高當前等級。
　　除了「至強者」能力，至強蘇曉用至強之種，把「完美格擋」能力提升為至強被動，這能力依然保持X，不過強度有所攀升，此時又提升了一次，強度更為驚人。
　　【完美格擋：X（至強級·被動）】
　　技能效果1：刃之格擋（被動），你以刀類武器招架，將引動你技法能力所帶來的「護體能量」，從而讓該次招架成為「完美格擋」，你所掌握的每級技法基礎能力，將提升3點格擋修正，現為843點格擋修正（敵人攻擊的衝擊力量如不高於你自身真實力量843點，將無法破格擋）。
　　提示：完美招架的冷卻時間為10秒（已縮減至最短冷卻）。
　　提示：成功完美格擋後，你所受到的震擊傷害降低90%。
　　技能效果2：極致完美（被動），成功完美格擋後，你將只消耗最大護體能量的10%，並讓完美格擋能力冷卻時間立即刷新，瞬間進入可用狀態，當你連續成功完美格擋10次後，你的護體能量才會耗盡，從而導致完美格擋進入冷卻階段。
　　提示：完美格擋的10秒冷卻時間，為你從0%護體能量恢復到100%護體能量所需時間。
　　警告：如你在完美格擋期間，被敵人破格擋，那麼完美格擋將進入10秒的冷卻階段。
　　技能效果3：極限反制（被動），每次完美格擋，將累計1層「力量澎湃」狀態，當此狀態達到10層，將立即引爆你的力量，消耗當前20%最大生命值，以所消耗生命值化為澎湃力量，讓你下一次刀術近戰攻擊，獲得雙倍攻擊強度。
　　……
　　「完美格擋」的提升，讓蘇曉有了個大膽的想法，不過要過會才能測試。
　　【靈源：Lv.21（至強級·被動）】
　　技能效果：提升105000點法力值。
　　……
　　第三種「至強被動」，只能說，到了至強層級，被動能力是簡單又強大，只是20級的提升，就提高了蘇曉10萬點法力值，讓他的法力值突破50萬點，體內磅礡的身體能量，讓他感到很充盈。
　　手上還有【輪迴徽章】，也就是還能兌換「力量源質」提升自身屬性，但蘇曉不準備這樣做，他作為技法型，短時間內身體力量爆炸性提升，並非好事，他需要足夠強烈的戰鬥，去消化與沉澱，這次獲得的強大。
　　走出屬性強化倉，喧鬧的人聲傳入耳中，一名壯漢在蘇曉身邊走過，還目光不善的看了蘇曉一眼，對此，蘇曉內心毫無波瀾，這一看就是新人契約者，越新人越囂張。
　　蘇曉發現，最近輪迴樂園內的新人契約者多了不少，看來這次贏下樂園爭奪戰，擴建了不少基礎設施，也就能招募更多新人契約者了。
　　當蘇曉回到專屬房間，看到布布汪與貝妮正在下五子棋，從布布汪狗臉上逐漸洋溢的笑意，它距離挨撓應該不遠了。
　　坐在沙發上，蘇曉打開稱號列表，看到已燃煉出的100枚「蔓延溫床·滿稱號潛力·99.99%成功率」，這總計消耗了2430枚獵人金幣。
　　蘇曉對「深淵之影」使用一枚「蔓延溫床」稱號，幾秒後，提升失敗，他嘗試對「深淵之影」稱號同時用多枚「蔓延溫床」稱號，暗紅的「蔓延溫床」攀附到「深淵之影」稱號上。
　　這讓蘇曉感到，相比其他稱號的特性，「蔓延溫床」更像是種奇特的物質，發現這點，他把剩餘的90枚「蔓延溫床」都使用掉，這讓「深淵之影」被包裹在一種宛如熔渣的暗紅物質內。
　　幾分鐘後，所有「蔓延溫床」都化為砂礫般的晶碎，散落而下，這代表提升失敗了。
　　蘇曉兌換23000枚「蔓延溫床」，他嘗試多枚「蔓延溫床」同時進行重鍛，結果發現，真的可行，大概可以300多枚，一同進行重鍛，他沒這樣做，而是23枚一次，進行重鍛。
　　當重鍛完成，總計1005枚「滿稱號潛力·99.99%成功率·蔓延溫床」入手，蘇曉根據「蔓延溫床」單次最多重鍛數量估測，一次使用300枚足有的蔓延溫床，應該效果最佳，他嘗試對「深淵之影」同時使用300枚「蔓延溫床」。
　　這次的蔓延溫床凝聚後，宛如金紅色的熔岩，並隱約呈心臟形狀，忽明忽暗間，彷彿熔岩心臟在一次次跳動。
　　半小時後，「蔓延溫床」從「深淵之影」稱號表面脫落，依然提升失敗，可蘇曉有種，距離成功已經不遠的感覺，方才雖失敗，但一次過度的特異稱號能量強化，讓「深淵之影」處於一種很奇特的狀態。
　　再度用300枚「蔓延溫床」，把「深淵之影」稱號包裹，半小時後，再度失敗。
　　蘇曉沒放棄，又用300枚「蔓延溫床」，把「深淵之影」稱號包裹，一小時後，包裹「深淵之影」的「蔓延溫床」沒化為灰白晶碎，而是開始如血肉般枯萎，最終化為灰燼散落而下。
　　【你的深淵之影稱號獲得稱號潛力提升，當前稱號潛力：200%。】
　　【是/否激活該稱號內盈餘的稱號潛力，完成此稱號的蛻變。】
　　蘇曉沒選擇這樣做，他不清楚完成這蛻變後，「深淵之影」還能否繼續提高稱號潛力，他再度用「蔓延溫床」提高「深淵之影」的稱號潛力。
　　獵人金幣快速消耗，當蘇曉總計消耗了4780枚「滿潛力·99.99%成功率·蔓延溫床」時，「深淵之影」的潛力提升，被迫停止。
　　【警告：當前稱號的稱號潛力，已達到500%，如選擇繼續提升稱號潛力，此稱號將有大概率永久性損毀。】
　　姑且不說用了多少九星稱號，才把「深淵之影」提升到「極限燃煉·五次」，這可是蘇曉的專屬稱號，要是破碎了，那不是血虧的問題，是今後的某次險境中，他或許就因此而死。
　　可以追求極限，但要適可而止。
　　【你已激發「深淵之影」稱號的全部稱號潛力，此稱號將進行蛻變，預計時間：18小時55分。】
　　收起「深淵之影」稱號，蘇曉把剩餘的886224枚獵人金幣，全部兌換成：
　　【稱號寶箱（★★★）】
　　使用效果：開啟後，可獲得1枚指定特性的九星稱號。
　　庫存數量：--枚（不限制兌換數量）。
　　兌換價格：300枚獵人金幣。
　　……
　　【你獲得稱號寶箱（★★★）×2954枚。】
　　【你已經獲得無屬性稱號·九星×2954枚。】
　　……
　　算上之前存的，蘇曉總計有3306枚「無屬性·九星稱號」，他開啟最高權限的稱號合成，並把虛空之樹公證的稱號燃煉圓盤，也具現出，開始進行稱號合成，沒多久，5枚「極限燃煉·1次」的「無屬性稱號」入手。
　　把【巔峰之作（極限燃煉·1次）】安置在主稱號位，稱號提升開始。
　　「布布。」
　　蘇曉喊了聲馬上要挨揍的布布汪，布布汪屁顛屁顛的跑過來，接手稱號合成與稱號燃煉，這次的目標是，將【巔峰之作】與【老獵人】稱號都提升到「極限燃煉·4次」。
　　至於「極限燃煉·4次」衝擊「極限燃煉·5次」，理論上，只需要5枚「九星稱號」，問題是成功率為0.00000000000001%都不到。
　　蘇曉採取了概率不夠，數量來湊的方法，稱號燃煉，歸根結底就是稱號能量的累積，既然用5枚「九星稱號」成功率低到沒有，那麼用5枚「極限燃煉·4次」的無屬性稱號呢？答案是，成功率100%！
　　與之相對，一枚主稱號想「極限燃煉·4次」衝擊「極限燃煉·5次」，需要消耗3125枚「九星無屬性稱號」，也就是足足937500枚獵人金幣。
　　這次能獲得如此多獵人金幣，是因為去的是違規者大本營，以此與凱撒合謀，搞出的把第四場超級加強大boss，送到第五場的場景中當召喚物殺敵，從而獲得擊殺衍生收益。
　　走進煉金實驗室，剛要繼續開發「鮮紅秘藥」的潛力，提示出現。
　　【本源容器已完成本次強化。】
　　【本源容器】
　　產地：虛空·滅法之影。
　　類別：容器（裝備於特殊裝備槽，即可生效）。
　　耐久度：1200/1200點。
　　裝備需求：滅法之影、銀.月狼。
　　裝備效果：吸收（核心·被動），可自行吸收周邊5200米內飄散的本源能量。
　　提示：此效果可短暫激活，激活後吸收範圍提升50∼60倍，此狀態持續280秒，每個自然日，僅可激活一次，多次激活，將導致此裝備耐久度大幅度消耗。
　　已儲存本源能量：0%。
　　儲存極限：150點滅法技能點。
　　提示：當成功儲存150點滅法技能點後，本源容器將立即封閉，直至使用掉所有滅法技能點。
　　……
　　【本源容器】沒太大變化，只是容量的提升，但這就是最難得的提升，直接關係到核心能力·青鋼影的成長速度。
　　沒一會，蘇曉就沉迷在「鮮紅藥劑」的開發中，當他感到有東西頂自己的手肘時，發現是布布汪的狗頭，從腋下鑽過，仰頭看自己。
　　「汪。」
　　「辛苦了。」
　　「汪。」
　　布布汪留下一袋冰淇淋，心情特別好的走開，布布雖有時二了些，但主人的誇獎，總是讓它特別高興。
　　把兩枚完成提升的稱號存入稱號列表，查看其屬性。
　　【老獵人】
　　產地：輪迴樂園
　　極限燃煉：四次。
　　稱號潛力：100%。
　　類別：稀有·稱號
　　稱號效果：老獵人（被動），擊殺違規者、深淵系敵人時，可獲得1∼30000枚獵人金幣（根據敵人綜合強度而定）。
　　提示：因此稱號的特殊性，你僅需持有該稱號，無需佩戴，即可激活「老獵人」效果。
　　簡介：你已是位經驗獨到的老獵人，所以……享受狩獵的快樂吧。
　　售價：無法出售。
　　……
　　看似只有擊殺收益上限的提升，卻是最佳的提升，現在只期望「老獵人」稱號保持這種情況，可千萬別在提升「極限燃煉·5次」時，出現奇怪的分支屬性，或是多出一種稱號能力等，那這稱號就毀了。
　　這都讓蘇曉猶豫，後續是否要把「老獵人」稱號「極限燃煉·5次」，這可是稱號的主要來源渠道。
　　【巔峰之作】
　　產地：虛空之樹
　　極限燃煉：四次。
　　稱號潛力：100%。
　　類別：稀有·稱號
　　稱號效果1：巔峰技藝（被動），進行藥劑調配時，你的狀態可超越極限，並在狀態保持專注的情況下，有100%概率調配出「巔峰」品級藥劑。
　　巔峰品級：在該藥劑原本最佳的基礎上，額外提升95%效果。
　　稱號效果2：超越自我（被動），如成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你對自身所掌握的藥劑學，將有更深層次的領悟與感受，讓你可超越藥劑學的極限等級。
　　提示：每次成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你的藥劑學有6.85%概率永久性提升Lv.1。
　　當前藥劑學等級：Lv.95（此為藥劑學常規情況下的滿級）。
　　提示：此能力最高可將藥劑學提升到Lv.100。
　　簡介：登峰……造極。
　　售價：無法出售。
　　……
　　【巔峰之作】以前的提升概率為，100%概率調配出「完美」品級藥劑，55%概率調配出「奇跡」品級藥劑，10%概率調配出「巔峰」品級藥劑，現在直接是100%調配出「巔峰」品級藥劑。
　　當然，這和蘇曉Lv.95的藥劑學等級有關，常規意義上來講，這就是藥劑學滿級了。
　　不過蘇曉原本認為，【巔峰之作】得是達到「極限燃煉·5次」，才能達到100%調配出「巔峰品級」，現在看來，這稱號的「極限燃煉·5次」，還有對藥劑品級的另一次突破。
　　佩戴上【巔峰之作】稱號，蘇曉開始調配「鮮紅秘藥」，這秘藥的主材料是「靈魂結晶·完整」，現在還剩360顆，輔助材料方面，320枚靈魂錢幣，能兌換一份的量。
　　蘇曉很快投入到藥劑調配中，有【巔峰之作】稱號的輔助，讓他處於一種特別奇妙的調配狀態中，甚至於，調配完一瓶藥劑後，會感到意猶未盡，拿起催化好的材料開始第二份，結果是一氣呵成，更加意猶未盡。
　　一瓶瓶藥劑調配出，調配了一百多瓶後，蘇曉的動作一頓，結束這渾然天成的調配感。
　　他發現一件事，他現在的調配的就是永恆級藥劑，可調配了一百多瓶？怎麼始終沒觸發【巔峰之作】的「稱號效果2·超越自我（被動）」，讓自身的藥劑學提升1級？
　　就算6.85%概率不高，可一百多次，總該……
　　蘇曉想到自己-15萬的運勢下限，一百多次沒觸發6.85%的概率，好像……合理。
　　讓自己忽略這點，蘇曉開始繼續調配，總計360瓶「鮮紅秘藥」調配完後，他現有的靈魂錢幣只剩7465點，之所以花這麼快，是貝妮之前收購了三件霸主級裝備。
　　想要觸發「霸主之力」的加成，普通霸主裝備肯定糊弄不過去，得頂尖霸主裝備，可頂尖霸主裝備要50∼80萬靈魂錢幣，才能買一件。
　　但這難不倒貝妮，眼下買不到適合的霸主裝備，就以激活「霸主之力」，以及購買後不會賠錢為主要目標，所以她買下了【殘星】、【心靈王后】、【血之堡壘】。
　　【殘星】是掛飾，效果是可提升佩戴者的魅力屬性判定階位。
　　裝備效果下面那行鮮紅的，此加成對你無效，已說明一切。
　　【心靈王后】是一枚勳章，效果是將敏捷、體力、智力的20%，提升給魅力屬性。
　　對於蘇曉而言，這哪裡是提升，分明是削弱，不過裝備效果下面那行鮮紅的「此加成對你無效」，讓蘇曉可以無減益佩戴此裝備。
　　【血之堡壘】聽起來像猛男裝備，其實這是提升魅力判定優先度，以及提高魅力/心靈攻擊強度的裝備。
　　嗯，依然是「此加成對你無效」。
　　倒不是貝妮故意的，頂級霸主裝備這東西，可遇而不可求，以及大部分霸主裝備，一旦佩戴，就無法交易，就算強行賣掉，這種霸主裝備也會處於封印中。
　　貝妮是遇到了一個天啟樂園高階冒險團的成員，那冒險團中的一名強大魅力系身死，不過這魅力系提前設定了契約，如自己死於非契約者對抗的戰鬥中，裝備將繼承給冒險團團長。
　　除此之外，貝妮買下魅力三件套是為了後續方便出手，140萬買下這三件套，最起碼不賠錢，下個世界進度結束後，賣掉大概率可以賺。
　　蘇曉已最大限度提升自身，他喊上阿姆，來到一間幾百平米的試煉房，這是他晉陞至強後，專屬房間可擴建的面積，別小看這幾百平米空間，這裡可以肆意妄為測試自己的招式。
　　「布布。」
　　「汪。」
　　布布汪開始給阿姆組裝外部動能裝甲，半小時後，阿姆操控一台中型動能裝甲，手中是把厚重又鋒利的戰劍。
　　嗡∼！
　　動能裝置全力驅動，阿姆一戰劍向蘇曉劈砍來。
　　『完美格擋。』
　　當！
　　震響擴散，成功觸發「完美格擋」的極致完美效果，對面阿姆再度驅動動能裝甲，又是一重斬，這重斬雖力量大，缺點是只有力量，但已足夠。
　　當！當！當……
　　一擊擊重斬被完美格擋，蘇曉每次都要克制自己的本能規避動作，當他第十次完美格擋時，他感到自己的心臟狠狠跳動了下，一大股熱血奔湧向自己全身各處。
　　這一大股鮮血化為一股能量，讓連續十次完美格擋後，他需要回氣的身軀，再度充斥一種龐大力量。
　　是「極限反制」效果，下一刀，能斬出雙倍的威力，而蘇曉要試驗的是。
　　『極刃·白夜。』
　　「極刃·白夜（至強級·主動/被動）：激活此能力後，下次近戰斬擊提升500%。」
　　蘇曉要測試的是，「極限反制」能不能增益「極刃·白夜」。
　　轟的一聲，
　　只是瞬間，蘇曉的全部身體能量，以及超過八成的靈魂能量，被抽離一空，灌注到他手中的長刀上，他手中斬龍閃上爆發出刺眼的金色光華，倘若敵對，看到這一刀只會有一種感覺，就是毛骨悚然的絕望。
　　蘇曉手中斬龍閃揚起，但沒斬下，巴哈馬上看明白是怎麼回事：「跑！」
　　巴哈怒喊一聲，當即化身跑地雞，布布汪、阿姆、貝妮也相繼跑到門外，並全力關門。
　　蘇曉一刀斬下。
　　片刻後，試煉房的門被推開，蘇曉走出房間，他單手扶著門框，才算是沒倒下。
　　低頭看了眼身上化為條狀的「狂獵之夜」，看來，要再麻煩裡德一次，考慮到剛找裡德修繕「狂獵之夜」沒多久，裡德處於放鬆警惕狀態，這次找上門沒難度。
　　對「極刃·白夜」的增幅成功了，不過這招要慎用，倘若沒格殺敵人，那死的就是自己，並且，他還有個更大膽的想法，但現在的體魄，也就只能想想，那組合，試了一定會死。
第一章：進入
　　【衍生世界：鋼之煉金術師開啟，本世界無異常，空間坐標穩定，已經過重置，消耗時空之力0.021盎司。】
　　【根據已消耗時空之力，契約者在本世界最低綜合評價需達到C級。】
　　【提示：獵殺者將在本世界進行考核，無主線任務，無獵殺任務，晉陞任務完成後回歸。】
　　【晉陞任務剩餘次數（2/3），如三次全部失敗，獵殺者將降級為職工者。】
　　蘇曉雙目睜開，他此時正坐在一張床上，身穿一身灰白色衣物，衣物很寬鬆。
　　雙手上傳來束縛感，低頭一看，他的手被一塊鐵板束縛，鐵板成長方形，上面有兩個圓洞，有些類似於古代的木枷。
　　蘇曉嘗試掙脫鐵枷，能夠掙脫，可他並沒這樣做。
　　環顧四周，他身處一間牢房內，牢房內的設施很簡單，一張床，一個馬桶，再無其他。
　　牢房的牆壁與鐵欄上有血跡，蘇曉鼻頭聳動，血跡很新鮮。
　　布布特尼不在牢房中，可距離蘇曉並不遠，布布汪在隔壁牢房內，『待遇不錯』，被手臂粗的鐵鏈束縛，還被戴上鐵質嘴套。
　　蘇曉所在的牢房外站著一名看守，看守身穿藍色軍裝，手中的槍械已經上膛。
　　「囚徒嗎，真是特殊的身份。」
　　蘇曉起身走到鐵欄前，他剛有動作那名守衛大驚，手上的槍械對準蘇曉。
　　「不…不許動，坐下！」
　　守衛一副色厲內荏的模樣，端槍的手都在抖。
　　「來人，爆炎煉金術師又不老實了。」
　　守衛一聲大吼，急促的腳步聲傳來，十幾名守衛匆忙跑來，站在牢房外，嚴陣以待的看著蘇曉。
　　「呵呵，你又要殺人嗎。」
　　隔壁牢房中傳來輕笑聲，聽到聲音的主人，蘇曉腦中回憶起一個名字，佐爾夫·J·金布利，紅蓮煉金術師，獄友。
　　蘇曉此時有沒茫然，這個衍生世界簡直是神展開，一出場就被傳送到監獄中，而且成為囚徒。
　　感知周圍，監獄中沒有其他契約者，看來是因為晉陞任務的原因，他受到了特殊『照顧』。
　　一股記憶突然出現在腦中。
　　白夜（爆炎煉金術師）
　　伊修瓦爾殲滅戰參與者。
　　國家煉金術師，曾參與大小戰役17次，因為長期參與戰爭導致精神不穩定，殺死大量亞美斯多利斯士兵（所屬國度士兵）。
　　……
　　腦中出現這些記憶後，他右手背上的惡魔之印出現改變，變成一副煉金陣圖模樣。
　　輪迴樂園將他偽裝成煉金術師，這是因為他掌握煉金學的原因，將煉金炸彈偽裝成煉金術再簡單不過。
　　而且蘇曉還得到一個信息，如果他手拿賢者之石，他可以無視材料製造煉金炸彈，可這有前提，如果想製造太陽神阿波羅需要付出靈魂結晶（小）。
　　經過咨詢得知，賢者之石與靈魂結晶有本質區別，兩者的品級根本不在一個次元，賢者之石無法與靈魂結晶相比。
　　查看儲蓄空間內的特級煉金炸彈，還有十一顆，足夠用。
　　「不用緊張，我只是坐久了想活動一下。」
　　蘇曉觀察周圍的情況後坐回床上，那些守衛明顯鬆了口氣。
　　牢房被打開，幾名守衛進來清理血跡，將血跡搽乾淨後匆匆離開。
　　守衛全部離開後，隔壁的獄友開口了。
　　「爆炎，你的賢者之石用光了吧，看來你離開的機會更小了，那些傢伙會拋棄沒用的棋子。」
　　佐爾夫·J·金布利輕笑一聲，讓蘇曉驚異的是，他的身份居然是佐爾夫·J·金布利的朋友，兩人煉金術性質類似，曾在戰爭期間合作過。
　　「誰知道，不過在說風涼話之前還是想想自己的處境，我只是殺了普通士兵，而你炸死的是軍官，要死也是你先死。」
　　如今的身份是個很好的掩護，任務還沒出現，蘇曉準備靜觀其變。
　　佐爾夫·J·金布利大笑。說道：
　　「我有預感，我們兩個很快就能出去，這個國家的陣圖快畫好了，可祭品還不夠多，如果說殺人，沒有煉金術師比我們兩個更適合，監獄裡的生活悠閒到讓我想殺人，睡了。」
　　佐爾夫·J·金布利不再說話，這傢伙並不是不能出去，而是不想出去。
　　佐爾夫·J·金布利的愛好就是殺人，是個戰爭狂人。
　　蘇曉躺在牢房中的床上，開始思索現在的情況。
　　如今的時間點應該是原著的開始時間，聽佐爾夫·J·金布利的語氣，他應該在牢房中呆了很久，至少伊修瓦爾殲滅戰已經過去很久。
　　佐爾夫·J·金布利是在劇情中期出獄，他現在還待在監獄中，說明劇情沒進展到那一步。
　　【進入世界；鋼之煉金術師】
　　世界難度：LV.10。困難（難度根據獵殺者等級判定）
　　世界之源；0%，（獵殺者探索或與當前世界人物交際將會增長，結算世界時與任務難度互相計算，形成最終評分。）
　　世界簡介；陰謀與正義的碰撞，煉金術師與人造人的對決。
　　煉金術：一種能夠改變物質的構成與外形，並且製造出另一種物質的技術。基本原則是等價交換，原材料與煉成的物質的質量與元素與必須是相同的，所以無法用水煉出金屬。不過因為大地中有多種金屬元素（鋁、鐵等），所以大多數格鬥派的煉金術師都可以就地取材。
　　煉成的過程分為三步：理解、分解、再構成。
　　煉金術師遵循一個原則：等價交換，一種奇異的物質打破了這個原則，那就是賢者之石。
　　賢者之石：主材料為人類靈魂，靈魂為高等交換媒介，可替代世界上大多數物質，攜帶賢者之石的煉金術師可無視等價交換，煉金術的威力大幅度增強。
　　晉陞任務；竊取神之力（偽）
　　主線任務：無
　　獵殺任務：無
　　警告：請勿在本世界提及『樂園』的一切，如警告無效，將強制處決！
　　提示：檢測到獵殺者未掌握本世界語言，以消耗100樂園幣自動掌握本世界語言。
　　世界，開始！
　　……
　　到看世界簡介後，蘇曉面露沉吟之色，沒有主線任務也沒有獵殺任務，這並不是好事。
　　只有晉陞任務說明這個任務的難度很高，查看晉陞任務的詳情，蘇曉眉頭緊鎖。
　　【晉陞任務；竊取神之力（偽）】
　　難度等級：Lv.14
　　任務簡介：利用魔晶瓶奪取神之力。
　　任務信息：神之力（偽）已依附在『瓶中的小人』體內。
　　任務期限：一個月
　　任務獎勵：晉陞資格。
　　任務懲罰：全屬性-10！
　　PS:(今天不是一更，而是丟稿了，先發一張，廢蚊正在努力中，三更一定完成。)
關於晉陞至強
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第二章：地獄開局與消化
　　好消息，剛進入世界，就在本世界核心陣營之一，有了聲望基礎。
　　壞消息，因為魅力屬性驚人，出場聲望值-58600點，更重要的是，庇護城·多安的陣營聲望，關乎到本次世界的世界結算，或者說，這陣容聲望等同於其他世界的世界之源。
　　蘇曉剛晉陞至強，第一個世界的世界評價，可謂至關重要，他要在至強層級中盡快提升起來。
　　他要麼不晉陞至強，一旦晉陞，昔日那些至強仇敵，會蜂擁而來，三個世界進度內，達不到至強巔峰，他必死。
　　不過這次晉陞至強的基礎擺在這，對其他人不可能的三個世界進度晉陞至強巔峰，對蘇曉而言還是有可能做到的，並且此時所在的是古龍國度，是深淵族裔·都卡因一族的地盤。
　　敵人的敵人就是朋友？有時並非如此，都卡因家族很排外，排外程度僅次於青銅家族，因此對於奧術永恆星的至強者降臨，這邊的態度大概率是敵對。
　　【進入世界；古龍國度·埃伯亞思。】
　　世界難度：Lv.86∼Lv.99。
　　所在位置：最後的庇護城·多安。
　　世界之源；0%（無法獲取）。
　　陣營聲望：-58600點。
　　世界簡介；結束這跨越了一紀元的血仇吧，你這老不死的蟲豸！
　　【黃昏紀元·1185年：是啊，那無盡壽命的古龍，也有散落血雨墜落的一天，象徵無上烈陽的太陽神族，同樣迎來了他們的殘陽餘暉，古龍與太陽，最終還是落幕了。】
　　【黃昏紀元·1650年：沒有了古龍的統治、太陽神族的威懾，星界迎來了首個混亂的紀元，不過這一切已達到尾聲，屬於滅法之影們的時代，即將來臨。】
　　【降臨紀元·初年：來自深淵的族裔們，悄然佔據了這屬於古龍們的「埃伯亞思」，沒人能阻止他們，哪怕在古龍消亡後，此地的人族與巨人結盟，建立了黎明帝國，可新生的帝國，怎可能承受來自太古紀元的無盡黑暗。】
　　【降臨紀元·03年：沒有慘烈的抵抗，沒有激昂且充滿史詩景象的世紀之戰，黑暗降臨，腐化同至，黎明帝國的強大者們，迎來了真正的絕望，他們甚至沒有資格直面仇敵。】
　　【在他們衝入黑暗中，要與仇敵決一死戰時，黑暗腐化他們的身體、心靈、意志、靈魂，乃至於因果存在，沒什麼是比充滿憤怒衝到仇敵前方，結果卻不受控制的匍匐在地，額頭緊貼著地面，迎來敵人踩在後腦上的腳，就算是敢於直面生死的勇士，面對這等境遇，也會絕望的淚流滿面。】
　　【降臨紀元·109年：人族被戴上鐐銬，他們的身體被腐化，心靈被侵蝕，終日為「都卡因一族」服務與勞作，發揮出他們最後的價值，當筋疲力盡時，他們會被丟入「滋生池」內分解，深淵族裔並不擔心奴隸的數量會減少，「孕育工廠」會源源不斷的產出人族奴隸，當然，被刺穿頭顱的巨人們，會得到微不足道的重視，因為它們的「孕育工廠」運轉成本高出人族很多。】
　　【降臨紀元·1080年：如果生靈還有希望，那或許只有最後的帝都·多安，這是最後的庇護淨土，黎明帝國崩潰前所建立的術式生效了，傾盡財富請來的煉金大師，並沒欺騙他們。】
　　【降臨紀元·3559年：被動防禦，早晚會被攻破，即便都卡因家族沒來攻襲「最後的帝都·多安」，可面對黑暗日以繼夜的侵蝕，外層的術式防護，已是岌岌可危。】
　　【降臨紀元·4282年：燃火的力量，讓多安的人們重現希望，他們相信，那些黑暗族裔在忌憚他們這種力量，否則不會收攏黑暗，讓「埃伯亞思」近半區域，重現在陽光下。】
　　【降臨紀元·4399年：在現任多安王的率領下，多安的軍團出擊，這是擁有燃火力量的強大軍團，所有人都確信，這是重新迎來光明的起始。】
　　【降臨紀元·4399年：半刻鐘，只是半刻鐘，在軍團進發到狂茂海前方時，他們看到了坐在黑暗巨碑上的黑暗族裔，對方頭生雜亂的木質化犄角，整體為人形，身高十米以上，雙臂粗壯，上面有很多眼睛，這是多安軍團大部分戰士最後看到的一幕，他們面對這恐怖存在，只堅持不到半刻鐘，最終多安王被抓著頭顱，單手提起，很隨意被捏碎了頭顱。】
　　【燃火的力量，在深淵族裔的力量下，依然微不足道，「最後的帝都·多安」能存在到至今唯一的原因，是「都卡因一族」在與滅法者們死磕，無暇理會這毫無威脅的弱小者。】
　　【降臨紀元·5062年：無需深淵族裔來毀滅，最後的帝都開始崩潰，面對完全無法反抗的仇敵，一些多安居民選擇最後的瘋狂，還有些自我了斷，在這等瘋狂中，這誕生在古龍殘屍上的帝國，最終迎來自我毀滅，剩餘那些勇敢者不可能想到，他們要面對的危險，竟是昔日的同族們，內心崩潰的他們，已然開始被黑暗腐化，成為了深淵族裔的最低等奴僕，腐化者。】
　　【降臨紀元·5068年：高牆城的火炬塔上，火焰熊熊燃燒，倖存者們守住了這座最後的城市，在對抗腐化者的幾年中，他們真正有了活在黑暗中的勇氣，他們要守住這最後的家園，最後一片還能種植，地下有少許乾淨水源的土地，庇護城就此誕生。】
　　【真正的力量，從不是來自於超凡，而是自身的勇氣——庇護城·多安·初代城主·溫，泰尤馬茲。】
　　【黑暗紀元·01年：黑暗再度籠罩這古龍的遺國「埃伯亞思」，不過庇護城的人們，早就不是昔日那些盲目自大的狂徒，他們緊密團結在一起，勇敢走出高牆的庇護，深入黑暗中探索。】
　　【為了探索無盡的黑暗，從黑暗中尋找到遺失的光明，庇護城居民願意付出一切，哪怕摧殘自身，從苦痛中尋找力量，從苦痛中追尋奇跡，最終他們成功了，以自身的苦痛，誕生神之奇跡。】
　　【黑暗紀元·05年：「苦痛神教」成立，教士們主動攬下外出探索的重擔，雖毫無收穫，但他們從不放棄，並在黑暗中，不斷以苦痛壯大自身。】
　　【黑暗紀元·106年：教士們百年的外出探索，好似毫無收穫，但城內居民無人抱怨，在這無光的庇護城內，教士們每次返回，都是人們的希望，失去這最後的希望，就算多安居民足夠堅強，同樣也會崩潰。】
　　【黑暗紀元·519年：幾百年的探索，一代代苦痛神教領袖·苦痛主祭死在黑暗中，可教士們從沒有過放棄的想法，哪怕他們偶爾會遭到質疑，但更多人的支持，以及不願被深淵族裔奴役的靈魂，讓他們的探索從未停止。】
　　【黑暗紀元·644年：總計1280人的探索隊，只有五名成員返回，庇護城內的居民們嘩然，回來的五名教士中，兩人精神異常，難以想像，遭遇什麼，會讓以自身苦痛為力量的他們，陷入崩潰狀態，剩餘三人中，一人當天重傷不治死亡，幸好，其餘兩人除受傷，一切正常。】
　　【終於有了收穫，一位教士從懷中，掏出一顆跳動的機械心臟，它是力量之源，它是機械力量的巔峰，它是……眾神們的力量！要知道，在第一紀元，眾神可是與古龍、太陽抗衡的強大存在，哪怕落敗，也不是因為它們比古龍與太陽弱。】
　　【十二年後，庇護城的第二大勢力，機械學派成立，外出探索的隊伍中，開始有了機械學派成員的身影，他們自稱飛昇者，不過人們更多稱他們為機械學徒，足夠強大則是機械導師，最強大的幾人，被尊稱為機械大師。】
　　【黑暗紀元·1244年：又一次的探索中，探索隊的隊長發現了一種很有趣的術式，將其激發後，召喚來一些崇拜深淵，崇拜黑暗的瘋子，他們自稱黑暗神教。】
　　【黑暗紀元·1253年：庇護城內開始出現黑暗神教的成員，這些傢伙就像污水道裡的蟑螂，只要出現，就特別難以消滅，不過庇護城居民們既憤怒又疑惑，怎麼會有人崇拜深淵與黑暗，他們難道沒見過深淵族裔嗎？】
　　【黑暗紀元·1305年：黑暗神教以頑強到極致的生命力，成功在庇護城內滋生，當滋生到一定規模後，他們悄然出城，準備聯絡上深淵族裔，這個在他們心中，一定是友方的強援。】
　　【五天後，僅有一名半瘋的黑暗神教成員，逃回了庇護城，並被黑暗神教成員救走，本世界首任黑暗主教，用自己的靈魂能力，觀看了這半瘋信徒的記憶，他清楚看到，在這些黑暗神教成員，找到一位深淵族裔中，都只能算是普通族人的傢伙後，那站在黑暗中的怪影，發出了怎樣的嘲笑聲。】
　　【結果是，這些去尋找強大友軍的黑暗神教成員，男性被穿透固定死鐐銬，女性被送入「孕育工廠」，灼熔到培育產位上，直到死亡輕度腐爛前，都別想再脫離這可怕的血肉培育產位。】
　　【看到這一切後，本世界首任黑暗主教知道，這不是他們希望看到的深淵黑暗降臨，這根本不是屬於他們的黑暗。】
　　【黑暗紀元·1366年：庇護城的第三大勢力得到現任城主認可，黑暗神教成為庇護城內的三大勢力之一，探索隊內，開始有黑暗信徒的身影。】
　　【黑暗紀元·1552年：滅法者與都卡因家族的死戰，以滅法陣營落敗於奧術永恆星而結束，都卡因家族沒因此而歡悅，它們同樣損失慘重，到這時，它們才有精力整合這佔領多年的「埃伯亞思」，結果發現，那座庇護城已不是那麼容易消滅，不過，似乎也沒必要消滅。】
　　【世界，開始。】
　　……
　　看到這世界簡介，蘇曉感受到了本世界的危險，這是個危險到讓黑暗神教都從良的世界。
　　就在蘇曉思索後續對策，怎樣把陣營聲望給扭轉過來時，「獵殺名單·血契」相關提示出現。
　　【懸賞已激活……】
　　【你現有時空之力：9999盎司。】
　　【你當前所在世界，前超脫·原生世界·埃伯亞思。】
　　【根據多種信息來源，判定與你相關的事件中……】
　　【判定完成，你可以「獵殺名單·血契」，懸賞以下事宜。】
　　1.野獸末路：擊殺獸王，並擊碎「腐化核心·精靈」（需支付懸賞抵押金800∼1000盎司時空之力，可激活此項懸賞）。
　　2.腐爛源頭：摧毀腐爛的源頭（需支付懸賞抵押金1000∼1300盎司時空之力，可激活此項懸賞）。
　　3.巨人之殤：破壞所有巨人族「孕育工廠」，並擊殺本世界唯一熔火巨人（需支付懸賞抵押金2000∼2500盎司時空之力，可激活此項懸賞）。
　　4.豸之口：消滅始祖（需支付懸賞抵押金3000∼5000盎司時空之力，可激活此項懸賞）。
　　5.永恆放逐：找到「都卡因家族·始源族徽」，並通過唯一方法將其摧毀（需支付懸賞抵押金50盎司時空之力，可激活此項懸賞，因此懸賞難度極高，完成後，將得到5000倍追加懸賞金）。
　　……
　　五種懸賞，蘇曉權衡一番後，決定全部拉滿，他估測，這次就是來搏命的，沒有半點求穩的可能，把現有的時空之力全部投入進去，才是良策。
　　更別說，「懸賞5·永恆放逐」的收益特別離譜，投入50盎司時空之力，一旦成功，即可獲得25萬盎司時空之力，不過也可以想像，與這等收益對應的，是何等風險。
　　【檢核到你持有一塊「都卡因家族徽章」，已根據此判定為基礎，擬定你本次的主線任務。】
　　【主線任務：家族徽章。】
　　難度等級：Lv.98。
　　任務簡介：獲得至少三塊「都卡因家族徽章」，並提交給輪迴樂園。
　　當前「都卡因家族徽章」持有數量：1塊。
　　任務期限：30個自然日。
　　任務獎勵：原初之核×2顆。
　　任務懲罰：強行處決。
　　……
　　上個世界的樂園爭奪戰，蘇曉是受到天啟樂園的公證，那情況下觸發任務，恨不得連目標的坐標，都直接標注在任務簡介，反觀輪迴樂園這任務簡介，這，真的是簡介，就說要獲得三塊【都卡因家族徽章】，線索？什麼線索？
　　蘇曉開始總結當前的情況。
　　1.核心陣營·陣營聲望-58600點。
　　2.本世界唯一能加入，也必須一定程度掌控的勢力，初始處於不敵對，但特別懼怕他的狀態，他已感受到，至少三股至強級的氣息，已出現在這木屋附近。
　　3.本世界是血仇死敵·深淵族裔·都卡因家族的大本營。
　　4.五種懸賞任務，有三種完全沒線索，另外兩種也沒有，好在懸賞內容簡單粗暴。
　　5.因為魅力屬性過於……天賦異稟，把初始身份的因果給撐爆了，他只能以滅法者·白夜的身份，繼續後續的行動，也就是很快會被深淵族裔發現，並來追殺。
　　6.布布汪、阿姆、巴哈、貝妮都不知所蹤，本世界連團隊頻道的位置感應都能屏蔽，後續想會合，只能憑各自的智慧。
　　非常好，這等『夢幻開局』，讓蘇曉在絕強最強階段，逐漸有點降溫的血氣，重新開始沸騰、暴戾。
　　幾乎同時，木屋周邊三個方向靜觀其變的三名至強者，都是心中一緊，木屋內那種蟄伏了一隻暴戾、龐大血獸的感覺，實在太強烈，雖沒看到，可在他們強大的感知中，已有龐大血獸虛影，包裹了那木屋，在對他們獰笑。
　　三人從原本的包圍態勢，改為集合在一起，三人中，兩男一女，為首的是名身穿純黑神職長袍，長袍邊緣有金紋，此人雞冠頭，右臉遍佈紋身。
　　此人是當代黑暗神教的領袖，黑暗主教·查爾斯，相比其他世界的黑暗主教，查爾斯沒有狂熱的瘋狂感，反而是似笑非笑，戴著金色耳環。
　　在黑暗主教·查爾斯右側的，是名半邊身體由活體機械取代，身材不算強壯，個頭中等，但給人種特別可靠的女人，她口中叼著煙，不知道是什麼煙草，吸一口煙霧量驚人。
　　此人是探索隊長·阿菲婭，一個性格大咧咧，喜歡吸煙，討厭看到自己屬下死去的女強者。
　　位於最左側的，是名身披暗紅破舊麻布長袍，光頭無眉，臉上、手上，只要是露出的部位，都遍佈傷痕的男人，他的身材中等偏強壯，眼中沒什麼神采，身上的淡淡血腥味，讓人懷疑他穿著的破舊暗紅麻布長袍，是被鮮血所侵染成這個顏色。
　　此人是苦痛神教的領袖，苦痛主祭·茲德內克，他給人的感覺就是血腥、沉默、沒有感情。
　　黑暗主教·查爾斯的眸子瞇起幾分，向身旁的探索隊長·阿菲婭低聲問道：
　　「菲婭女士，要是被迫動手的話，幾成把握？」
　　「一定能留下這個人，」探索隊長·阿菲婭說話間，噴吐出一口煙氣，繼續說道：「不過咱們三個，最少得死兩個，只有茲德內克可能活下來。」
　　聽到此言，黑暗主教·查爾斯眉頭皺的更深，問道：「這麼棘手？」
　　「沒感應錯，是個宗師，劍術？不像，刀術或者還有其他，能爬上至強的技法宗師，我沒見過好惹的。」
　　探索隊長·阿菲婭當然去過外界，比如女巫界、風海大陸、隕滅星等，她甚至早就能離開這要被黑暗吞沒的家園，並非不能，是不願，而她身旁的黑暗主教·查爾斯與苦痛主祭·茲德內克，都是相同的情況。
　　「應該是，客人。」
　　沉默寡言的苦痛主祭·茲德內克開口，說完，他抬步向小木屋走去，當他抵達蘇曉的感知圈後，一種全身的刺痛感知，讓他停下腳步。
　　吱嘎∼
　　木門被推開，蘇曉從小木屋內走出，環視在場三人，問道：「三位，你們誰是代表。」
　　「他。」
　　「她。」
　　「他。」
　　黑暗主教指向阿菲婭，阿菲婭指向黑暗主教，苦痛主祭·茲德內克則指向黑暗主教，二比一的情況下，讓黑暗主教摸了摸鼻子。
　　從這三人的行為能看出，庇護城不存在爭權奪勢一類的情況，這很好，方便後續計劃的展開。
　　「太暗了，這座庇護城。」
　　蘇曉看向遠處，庇護城中心的高大火炬塔，他估測，這座庇護城的人口應該還剩幾十萬，每天身處這黑暗中還能堅持下來，這些庇護城居民，必定內心堅毅，出現強者苗子的概率，應該不低。
　　三人中，黑暗主教最懂人情世故，他聽蘇曉這麼說，就大概知曉，這外來者不是來找麻煩，他帶著笑意說道：
　　「我們的火源快耗盡了，只能省著用，現在每年點燃火炬塔5天，每次都是不同的節日，過節了，總得給同胞們些火光吧。」
　　黑暗主教看向火炬塔，有些感慨，他雖是至強者，但看向火炬塔，眼中是掩不住的親切，在他幼年時，他最期望的事，就是節日時，火炬塔被點燃。
　　庇護城·多安缺的不是燃料，普通火焰，照亮不了本世界的黑暗，而是需要太陽焰，或同梯階特別強大的火焰。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是拿出【火焰核心】，這是他贏下樂園爭奪戰的戰利品之一，因為此物太有針對性，他估測，這必然不是隨機獲得的獎勵，而是在輪迴樂園的判定中，持有【古龍遺匙】的他，必定去往「古龍國度·埃伯亞思」，才衍生出這獎勵。
　　樂園爭奪戰的獎勵就是如此，根據當事者的綜合情況判定，也因此，蘇曉之前在至強晉陞任務時，沒提交這玩意，他當時的想法是，防止在「古龍國度·埃伯亞思」的寶庫內，有黑暗侵襲的意外。
　　【火焰核心】
　　產地：太陽中心·卓爾。
　　品質：世界級。
　　類別：恩賜物。
　　使用效果：可使用此物重新點燃太陽，或使用此物進行1.5∼2個紀元的火焰照耀。
　　照耀範圍：直徑範圍200∼600公里（根據炬塔的規格而定）。
　　提示：當「火焰核心」安置在足夠規格的「炬塔」上，它可驅散一切黑暗。
　　評分：6000點（世界級物品評分為10∼6000點）。
　　簡介：唯有身處無法驅散的黑暗，才知火焰光芒的寶貴。
　　……
　　看到此物，黑暗主教、阿菲婭、苦痛主祭·茲德內克三人都移不開視線，他們雖沒見過此物，可那強烈的太陽氣息，讓他們確信，這東西能當火源很久。
　　「這東西，還能燃燒多久？」
　　黑暗主教開口詢問。
　　「大概1.5∼2個紀元。」
　　「這……」
　　阿菲婭的眸子睜大了些，第一想法是，倘若多安的中心火炬塔有了此物，全年白晝的火焰照明，都不是問題。
　　「這位……旅行者，你可以開價……」
　　黑暗主教的話剛說到這，蘇曉已拋出手中的【火焰核心】，這讓下意識接住，牢牢握緊怕此物有所閃失的黑暗主教，當即就不會了，一肚子說辭都被憋回去。
　　「送你們了。」
　　蘇曉此言，把面前的三位至強，當場噎住，場面一時間非常安靜。
　　幾秒後，蘇曉接到一條提示：
　　【提示：你的最後庇護城·多安陣營聲望+70000點。】
　　【當前陣營聲望11400點。】
　　【當「火焰核心」成功安置在中心火炬塔，你的陣營聲望會在後續逐步提高。】
　　【因你的陣營聲望高於0點，陣容商店重新激活，陣容排行榜已開啟。】
　　【你當前的排行為：首位。】
　　【提示：「古龍國度·埃伯亞思」並非持續開啟狀態，約每15∼20個世界進度，此世界才會在虛空之樹的公證中，對各樂園陣營契約者等開放一次，因此本世界的陣容排行榜收益，為其他同階世界的7∼8倍，並由虛空之樹提供給首位專屬獎勵。】
　　【本次總計進入本世界契約者/獵殺者/死亡遊俠/戰鬥天使等：32人。】
　　……
　　這一系列提示出現後，感到懵逼的，已不僅是蘇曉面前的黑暗主教三人，還有本世界內，其他31名契約者，他們都接到排行榜首位變更的提示，以及在看到那出場就11400點的陣營聲望，眾人都一陣氣悶。
　　好不容易隨機到一次「古龍國度·埃伯亞思」，結果遇到個這麼離譜的傢伙，然而，在場諸位還不知道，面對本世界的險惡情況，蘇曉準備把凱撒喊來，同流合污……咳∼，不對，是同心協力應對眼下風險。
　　因此，本世界的契約者們還不知道，讓他們恨到極限加徹底懵逼的局面，還沒真正出現。
　　蘇曉關閉相關提示，就在這時，他忽感心臟彷彿狠狠跳動了下，從完成晉陞至強，體內一直孕育到現在的某個壁障，突然破裂開，這讓他想起，之前晉陞至強，所出現那條獨特的金紅色提示：
　　【提示：因你超極限規格的至強晉陞，你獲得？？？至強上限！】
　　周邊世界彷彿都變慢，在感知中，黑暗主教三人變得格外清晰，幾乎同時，對面的黑暗主教三人，都感到一種毛骨悚然，從方纔，他們三人就感知到，這明明至少是「資深至強」實力的傢伙，其氣息波動，就好像剛晉陞至強，還沒徹底穩定下來般。
　　當周邊的世界恢復，蘇曉明確的感受到，只要自己繼續提高技法能力與身體強大程度，他就能很順利的達到至強的極限，就是「至強巔峰」。
　　他在這方面的壁障，就在方纔，已經破除，這就是以超規格晉陞至強的強大之一，並且在各類隱性收益中，這是排不到前五的增益。
　　蘇曉沒理會警惕的黑暗主教三人，他躍上木屋頂，隨意坐下，周邊的黑暗與微量深淵能量蔓延，不斷刺激他的身體與感知，讓他能更進一步，感受自身。
　　之前還沒感知出來，可在「消化」一定程度的「至強上限」提升後，倘若將蘇曉比喻成一個容器，那現在的容納量，已飆升幾十倍不止。
　　就是這麼誇張，而且不僅如此，他這次晉陞至強，足足12萬點「至高潛能點」加下來，他的身體，開始出現對晉陞的『消化不良』。
　　更直觀的說，可以把12萬點「至高潛能點」，分為四分部分。
　　1.直接對蘇曉當前戰力的提升。
　　2.當前上限的提升（如20個「至強被動·技能槽」、「技法特質潛力上限」）。
　　3.核心能力·力量始源。
　　4.至強上限。
　　這四大項提升中，提升2是最好消化的，晉陞至強的過程中，蘇曉就徹底掌握。
　　提升3則是「核心能力·力量始源」，這能力還沒激活，也就談不上消化一類。
　　提升4，也就是「至強上限」，這不難消化，但需要時間，之前晉陞至強的過程中，是直接得到了「資深至強」、「頂尖至強」、「超·頂尖至強」的上限突破。
　　眼下又突破「至強巔峰」的上限，雖說實力還沒達到，可從某種程度上來講，上限比當前實力，更難提升。
　　最難消化的，無疑是提升1，也就是「直接對蘇曉當前戰力的提升」，試想一下，10000點「至高潛能點」的提升量，讓生命值與法力值，都成為「基礎生命值」與「基礎法力值」。
　　而幸運與魅力變成真實屬性，顯然是占提升量不大，多出的一顆「至強之種」，是對超規格晉陞的特有收益，「基礎肉體防禦等階+3」也是晉陞至強的標配，只是量比其他人至強多了點，這樣看來，似乎有大量「至高潛能點」，不知所蹤。
　　眼下，蘇曉的實力潛力上限達到「至強巔峰」後，他知道那些不翼而飛的「至高潛能點」哪去了，當初他剛晉陞至強，第四條提示就是：
　　【檢核到你擁有的「至高潛能點」過多，如按常規途徑，全部吸收當前所擁有「至高潛能點」，你將有98.59%概率死亡。】
　　簡單而言，晉陞至強的提升，一股腦提升下來，蘇曉在晉陞當場必死無疑，哪怕當時有【深度治療裝置】，也不行，所以這需要有個消化過程。
　　眼下，他即將渡過第一輪消化，只要身體能繼續承受提升，剩餘這些「至高潛能點」所轉化的東西，就要來了，這東西名為「原初技能點」，只不過，不知道這次有多少，上次晉陞絕強得到11點，都是質變級提升，這次必然更多。
　　更準確的說，這次獲得的，已不是之前的「原初技能點」，上次晉陞絕強時吸收「原初碎片」，而這次是吸納了45顆「原初之核」，換算的話，等同於幾百塊甚至更多「原初碎片」，所以這次得到的，可能是和「原初技能點」特性相近，但強度高出很多的提升。
第三章：靈魂大師
　　原本黑暗主教三人，已準備好和這至強層級闖入者死戰，甚至於，黑暗主教和阿菲婭，已有為庇護城今天身隕此地的準備，畢竟對方是個刀術宗師，這類技法宗師到了至強層級，雖沒有幾種撼天動地的能力，可對付其他強大者，卻是格外厲害。
　　黑暗主教與阿菲婭考慮過很多可能，唯獨沒有現在這一幕，倘若這顆【火焰核心】是真的，那這就是他們庇護城·多安追求了千年，不，是從黑暗降臨不久後，就開始追尋的至寶。
　　足足能照耀多安兩個紀元的光源，並且還有太陽特性，代表那些塵封很久，需要陽光才能生長的種子，或許有重新破土而出的可能，那代表無害的食物，以及逐漸光明的未來。
　　這已經不是天上掉餡餅那麼簡單，也導致，就算是作為至強者的黑暗主教和探索隊長·阿菲婭，心裡都感到□得慌，至於苦痛主祭·茲德內克，看起來還是一張沒表情的死人臉，但內心應該也不平靜。
　　「你……」
　　阿菲婭看著蘇曉，一時間不知怎麼繼續。
　　「這名叫「火焰核心」的至寶奇物，」黑暗主教說到這，單手壓著自己的雞冠頭，向後摸了把後，繼續問道：「真的就這樣送給我們？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，他的沉默，卻讓黑暗主教與阿菲婭，心中更是沒底。
　　「你們不需要這東西嗎。」
　　蘇曉開口，他話音剛落。
　　「很需要。」
　　「一定需要。」
　　「需要。」
　　黑暗主教、阿菲婭，苦痛主祭·茲德內克三人陸續開口，黑暗主教看了眼其他人，面露苦笑，說道：
　　「這位……」
　　「滅法者。」
　　蘇曉自報家門，在這種被深淵侵襲的世界，滅法者的名聲，普遍比較不錯。
　　「哦？你是滅法之影？」
　　黑暗主教眼中的神采都不同，不過他帶著疑惑問道：「我上次離開古龍國度，在虛空聽聞，滅法者們已經被剿滅，你是逃過一劫的其中一位？」
　　「不，我是偶然得到體系傳承。」
　　「哦∼，是這樣啊。」
　　黑暗主教點了點頭，越是這種不解釋的說法，他反倒感覺可信，有時，過於完美的來歷，反而隱藏了巨大凶險，試問，是什麼情況下，才需要來歷絲毫不惹人懷疑？答案是，心懷叵測時。
　　「那你這次來埃伯亞思是？」
　　黑暗主教的詢問，已經開始直截了當，代表初步的試探，已經沒必要。
　　「有個問題。」
　　蘇曉的手，下意識按在刀柄末端，這屬於習慣性動作。
　　「請問。」
　　阿菲婭開口。
　　「我是客人，還是敵人。」
　　「當然是客人。」
　　阿菲婭回答的很果斷。
　　「既然是客人，那為什麼，要在街上接受你們的盤問。」
　　蘇曉此言一出，黑暗主教和阿菲婭都一陣尷尬，不過還是黑暗主教臉皮厚，他摸著雞冠頭說道：
　　「這邊請。」
　　黑暗主教在前面帶路，有這庇護城四巨頭之一的傢伙帶路，一路上當然順利無阻，走在街道上，蘇曉看到了庇護城·多安大致的模樣。
　　整座庇護城被環形高牆所籠罩，向遠處看去，是天壁般的漆黑高牆，上空是一種透出很淡微光的穹頂帷幕，把整個庇護城保護在其中。
　　因帷幕的光線過於暗淡，無法起到照明作用，最多是讓庇護城的光照程度，達到無月夜晚的亮度，對於陷入完全黑暗，這已是很難得。
　　城內的建築分佈還算有序，因整體佔地是圓形，加上中心區域高，外圍區域偏低，所以是一條條街道，通往最中心的祈禱廣場。
　　這是個直徑在兩公里以上的巨大廣場，地面由岩石板鋪設，中心位置有座百米高的雕像，是庇護城·初代城主·溫，泰尤馬茲的形象。
　　位於這雕像後，是上千米高的巨型火炬塔，這無疑是庇護城最高建築。
　　庇護城有幾十萬人口，加上無法向外擴展生活面積，土地彌足珍貴，這等情況下，還留出如此巨大的祈禱廣場，可見此地的意義，在黑暗籠罩下，心中沒有希望，是堅持不下去的。
　　雖距離很遠，但蘇曉能隱約感知到，那高聳的「火炬塔」根系位置，有著什麼強大存在，沒錯，就是根系，這火炬塔有著複雜的金屬根系，蔓延到地下深處，籠罩整個庇護城的範圍，想必，這是種大型防禦術式，阻止了黑暗從地下侵襲而來。
　　庇護城有三大勢力，分別是黑暗神教、機械學派、苦痛教會，這三大勢力不存在競爭關係，也不參與庇護城的各類管轄，管轄庇護城的是「城議院」，管轄「城議院」的則是現任城主。
　　從理論上來講，庇護城最高權力中心就是「城議院」，只不過，有個心照不宣的規定，歷任城主，只會從三大勢力中，或是其下的家族中選。
　　更確切的說，「城議院」的存在，就是三大勢力共同締造，最大程度避免與彼此有所矛盾，從而引發所有人都承受不了的災難。
　　現任的城主名叫沃恩，久居宅邸內不外出，據說是身體狀況欠佳。
　　三大勢力的總部都在祈禱大廣場附近，黑暗神教的總部名為「幽暗大教堂」，是棟五層的恢弘漆黑建築，從外牆半融化形態的黑色牆體，可以看出很有深淵風格，值得一提的是，黑暗神教是仇視深淵族裔，但不仇視深淵，深淵就是他們的力量來源。
　　機械學派的總部名為「飛昇殿堂」，看起來不算恢弘，但這裡的建築面積其實最大，超過五分之四的區域，都修建在地下。
　　苦痛教會的總部名為「血肉要塞」，這些以自殘為力量源泉的傢伙，消極又瘋狂，他們始終認為，庇護城有走向終結的一天，他們雖為了守護這裡，已經淪為內在不是人族的怪物，但依然要保護人族最後的火種，因此他們的總部「血肉要塞」，就是庇護城被黑暗吞沒後的唯一安全之地。
　　也因此，苦痛教會每年都會在城市居民中選出幾十名「火種」，以補充年齡達到30歲，被淘汰掉，重新變成居民戶籍的「舊火種」。
　　每年苦痛教會選擇「火種」，堪稱庇護城的盛會，成為「火種」當然有代價，一天中，有至少15個小時，待在「血肉要塞」，其餘7小時，需在教士的陪同下，才能集體活動，最後的兩小時，才是難得的自由活動時間。
　　並且總計100名火種，城內自由活動時間，必須錯開，同時最多有20名火種可單獨外出。
　　就算如此，城內居民對火種身份依然趨之若鶩，首先是無需繁重勞動就能勉強填飽肚子，加上每週都有一餐小份肉食，每月有兩份穀物主食，一年有五套體面的衣物，還有各類其他生活用具等。
　　基本上，一個火種可以養活總計5∼7人的大家庭，並且讓這個家庭過上可以溫飽，但僅限溫飽的生活。
　　至於如何成為火種，這不僅要通過「苦痛教會」的考核，還有顏值、人族純血程度、生育力等硬性標準。
　　是的，庇護城內並非所有人，都是百分百的人族，其中精靈混血、巨人混血不少見，放眼星界，精靈族、巨人族、人族、星族，其實都是大族群，分佈在星界的各個世界內。
　　關於「苦痛神教」，為何執著於純血人族，這是因為，在長久的暗黑侵襲中，人們發現人族對「黑暗腐化」的抗性最強。
　　至於什麼是「黑暗腐化」，這是所有深淵族裔都有的能力，只是具體的特性不同，就比如本世界的「都卡因一族」，它們的「黑暗腐化」能力是支配。
　　遭到這種「黑暗腐化」後，會逐漸被侵蝕內心與靈魂，最開始是被迫成為「都卡因一族」的奴僕，可隨著「腐化」加深，被腐化者會逐步心甘情願，甚至不可動搖成為「都卡因一族」的僕人，由內而外的崇拜這些深淵族裔，願意為其捨生忘死，付出一切。
　　這就是「黑暗腐化」的可怕之處，它不是讓意志屈從，是更深度的轉化。
　　「都卡因一族」代表了黑暗與支配，除這可怕的支配特性外，當「都卡因一族」所掌控的世界黑暗降臨，這黑暗降臨的越純粹，它們就越強大，並且這個強大是永久性的，不斷攀升的。
　　這也是為何，「都卡因一族」圖謀本世界，還有什麼是籠罩一個超脫之界，更能讓它們的黑暗壯大的呢？倘若有，那只能是，讓整個星界都籠罩在深淵之暗中。
　　庇護城面對深淵族裔的強大，以及其「黑暗腐化」，根本沒有討伐之力，守住庇護城，已是庇護城能做到的極限，並且這個守住，是岌岌可危的程度。
　　除了外在危險，庇護城的食物同樣稀缺，這裡基本沒有光照，只有幾種菌類和苔蘚類，可在這種環境下生長，而一種名為「灰蕨」的菌類，是庇護城的主要食物來源。
　　這種菌類能在黑暗環境生長，整體看上去像是籐蔓狀的菌類，只要安置好支架，「灰蕨」能攀長很高，其生長時，質地較軟，類似金針菇的觸感，軟而強韌，但會像爬山虎般，生長一大片。
　　這菌類有毒性，長期食用會死人，不過將其採摘下，經過一段時間的陰乾，磨碎，高溫炒制後，就變得無毒，質感酷似全麥麵粉，在水混合後，可蒸食。
　　不過因為「灰蕨」的加工流程不夠工業化，導致陰寒+高溫炒制等加工後，依然會有部分「灰蕨粉」含有一定毒性，所以人們都習慣再度炒制一遍後，再進行烹煮。
　　「灰蕨」也有品級之分，那些攀附外圍城牆生長起來的「野灰蕨」最廉價，因為它們可能含有中高毒性，而各大種植區所種植、加工、裝袋的「灰蕨粉」，更受居民們的信賴。
　　長時間的單一飲食，不僅是對味蕾的摧殘，身體所需的養分也不夠，這就涉及到一種庇護城資源，「食粉」了，這東西是由多種苔蘚類植物烘乾磨成粉，再摻入一定量的食鹽所製成，是由「城議院」管制生產、買賣的重要物資。
　　這就是智慧種族的奇妙，無論身處多麼惡劣的環境中，都會逐漸綻放出屬於各自的文明之花，庇護城·多安的花朵並不美麗，卻無與倫比的頑強。
　　走在街道上，兩側建築初始低矮，有些乾脆是木棚，越靠近城中心，建築開始有了些模樣，偶爾能看到二層或三層建築。
　　就算是在庇護城·多安這種地方，依然有貧富之分，幾十萬人口的城市，想要穩定的運轉下去，貨幣必不可少，這裡的貨幣名為「馬茲」，是為了紀念初代城主而命名，有硬幣與紙幣兩種。
　　唯一的好消息是，庇護城不缺少淡水，雖說味道奇怪到極點，但飲用無害，已是謝天謝地的恩賜。
　　幾人都不趕時間，就索性漫步前行，差不多一小時，幾人抵達「幽暗大教堂」前方，看著這陌生又熟悉的建築，蘇曉停下腳步，發現他的目光變化，黑暗主教狐疑問道：
　　「滅法者，我怎麼感覺，你來過幽暗大教堂？」
　　「算是吧。」
　　「怎麼還算是？你在其他世界進去過？」
　　「沒。」
　　「那是？」
　　黑暗主教皺眉不解。
　　「炸平過。」
　　此言一出，黑暗主教的眼角抽動了下，臉上的笑容有點難繃。
　　「噗∼」
　　阿菲婭差點忍不住笑出聲，不要把庇護城的至強者，與外界相比，外界的至強者，普遍都是活了最少幾百年或幾千年的老不死，他們會保持強者威儀，不苟言笑的同時，表情管理特別到位。
　　反觀黑暗主教、阿菲婭，苦痛主祭·茲德內克，他們三人，黑暗主教35歲，阿菲亞30歲，苦痛主祭·茲德內克37歲，至於為何這麼誇張，庇護城至強者的平均壽命，差不多是60∼70歲。
　　這裡的至強，不是修行出來的，而是殺出來的，也因此，他們可不在乎什麼作為至強者的威儀，他們是想笑就大笑，想罵就大罵，可能明天就與深淵族裔的戰鬥中身死，裝那種非常威儀的嗶，有什麼意義呢？
　　這三人中，大煙槍·阿菲婭最為貫徹這點，這女人有著盛世容顏，但她一點不愛惜，臉上與手上有不少疤痕，臉頰側有道幾公分長的新傷，結痂後，因她手欠把痂撕下來，後續肯定留疤。
　　作為人族，哪怕身體強悍，也不會丟棄人族最基本的特點，會受傷，會留疤，與之相對，是意志力極高，以及「黑暗腐化」抗性高等好處。
　　苦痛主祭·茲德內克始終面無表情，既是他性格冷血，也因為他是物理意義上的面癱，或者說，面癱是苦痛神教大部分人的問題。
　　在使用苦痛奇跡的初期，劇烈的疼痛，讓他們的表情難以控制的扭曲變形，久而久之，面部神經再承受不住，就導致面癱。
　　一身暗紅麻布長袍，身上濃郁的血腥味，面癱+禿頭，這幾個特徵相加，不會錯了，一定是苦痛修士。
　　幾人走進「幽暗大教堂」，剛進去，就看到兩人拎著個金屬籠，裡面關著灰頭土臉的魔鷹，而從那氣息不弱兩人身上的傷痕，可以看出，這是場，互相忌憚彼此未知背景，都有留手的戰鬥。
　　「老大，救我！」
　　巴哈的利爪探出籠子，很有種人手探出來悲憤求救的既視感。
　　「你……認識？」
　　黑暗主教開口。
　　「嗯，我的搭檔之一。」
　　聽聞蘇曉此言，黑暗主教微抬下巴，示意兩名灰袍神父放了巴哈。
　　兩名灰袍神父彼此對視，都有些不情願，他們倒不在乎被巴哈弄出的傷勢，主要是被罵的內心七零八落，族譜被反覆循環問候，屬實嚥不下這口氣。
　　「主教，我們……」
　　一名滿臉黑色紋身的灰袍神父開口，但他見到黑暗主教的神色開始不悅，只能不情不願的打開金屬籠。
　　巴哈雖口條很髒，但情商可不低，開始直呼誤會，以及表明，方纔那些問候兩人的『甜言蜜語』，不要放在心上等，不過從兩名灰袍神父走時的神情，顯然沒原諒巴哈。
　　「嘖∼，怎麼這麼小心眼，我們多安可不是這種氣量。」
　　阿菲亞對兩名灰袍神父的背影開口，聽到這話，兩名灰袍神父的腳步更快了幾分，他們自家的大人，惹生氣了最多是呵斥他們，可這位大人，惹生氣了是真揍他們啊，那充滿關愛的機械拳頭，一拳得躺好多天。
　　上到大教堂三樓，眾人走進一間書房，這是黑暗主教平常的辦公場所，他在略顯陳舊但很整潔的沙發上落座後，示意幾人不用客氣。
　　「我們也算相識成為朋友了，請問閣下怎麼稱呼？」
　　黑暗主教沒直接問蘇曉的姓名，在「埃伯亞思」這種深淵蔓延之地，不少那種通過姓名與大致容貌，就能進行詛咒的強大者。
　　「庫庫林·白夜。」
　　蘇曉一如既往用這名字，這可不單純是假名，這是經過輪迴樂園公證的假名，有防止各類詛咒和命運系能力的特點。
　　「你來這的目的是？」
　　黑暗主教試探性詢問。
　　「對付深淵族裔。」
　　蘇曉直截了當說明目的，見什麼人就說什麼話，倘若是那種環境安定，但勢力間爭奪殘酷的，一定得隱藏好自己的目的，可像庇護城這種地方，與這裡的強者虛與委蛇，必定很快遭到冷落敵視，並被各種手段驅逐。
　　庇護城強者為了保住庇護城，就已是耗乾心血，人家哪有心力去陰謀算計，乾脆就直接了當的封死老陰嗶的操作空間。
　　滅法者與都卡因家族的舊怨，就算是庇護城·多安這種與外界沒什麼往來的地方，都很清楚，作為多安的高層，黑暗主教三人也不會懷疑，眼下他們要確定的，是這位來客，是否真是滅法之影。
　　「看來我們有共同的敵人。」
　　黑暗主教笑了笑，話鋒一轉問道：「你對都卡因一族很瞭解吧。」
　　「我除了知道它們是深淵族裔，其他不瞭解。」
　　「額∼」
　　這把黑暗主教給噎住，不過內心對這滅法者的懷疑，反倒是減少了一些，原因是，倘若此人圖謀不軌，那這身份佈置的，也太草率。
　　「嗯，隔代傳承，的確是有這麼個問題，不過既然那是都卡因和先代滅法們的恩怨，你何必……」
　　黑暗主教的話說到這，阿菲婭打斷道：「查爾斯你少囉哩八嗦，白夜來對付都卡因一族，我們就提供都卡因的情報就好了，是不是有共同的敵人，咱們只看結果，何必互相懷疑。」
　　阿菲婭的性格比較直，加之蘇曉一系列同樣直接的行為，讓她對蘇曉頗有好感，她乾脆替代黑暗主教，開始與蘇曉洽談。
　　「你對付都卡因，總要有個方向……」
　　不等阿菲婭說完，落在蘇曉肩膀上的巴哈說道：「我們來找都卡因家族的徽章。」
　　「這東西嘛，來頭大得很。」
　　阿菲婭開始娓娓道來她所知道的情況，據說這「家族徽章」共有五枚，湊齊五枚，前往都卡因家族位於「深淵近區」的聖地，即可知曉都卡因家族的全部秘密，以及有可能將其徹底消滅。
　　沒錯，都卡因一族不死不滅，被殺死後，很快會在附近區域復甦，哪怕被滅法者用「魔刃」斬殺，也能在多年後在深淵重生。
　　更準確的說，「魔刃」可以殺死都卡因一族，但不知因為什麼，都卡因一族可以重生，並且那重生者，在與重生前的樣貌、性格，乃至於能力特性，都會有一定程度的變化。
　　這分明表示，其他人殺不死都卡因一族，它們有著深淵的不死不滅特性，滅法者的魔刃，則能斬殺這不死不滅，可幾年後，都卡因一族的新成員，就會從黑暗祖地獲得新生，就是說，並非滅法者殺不死，而是殺不盡。
　　深淵族裔的力量源泉，是深淵，這太無解了。
　　蘇曉打開主線任務，內容為：
　　「獲得至少三塊「都卡因家族徽章」，並提交給輪迴樂園。」
　　他現在有一塊【都卡因家族徽章】，無論是這塊【都卡因家族徽章】的屬性資料，還是根據阿菲婭所說，這種【都卡因家族徽章】一共有五塊，就是說，這次主線任務初期，是種考驗，考驗蘇曉有沒有探知本世界深層秘密的資格。
　　阿菲婭開始繼續說都卡因家族的情況，這家族的族人不算多，大概百人，但它們手下的僕人、僕從、奴隸等眾多，要以百億為計算單位。
　　有「孕育工廠」的存在，大量精靈族與人族被繁育出，這比絕強層級世界大15∼18倍的世界，有著很廣袤的地圖面積。
　　庇護城·多安位於中部區域，堪稱是本世界的中心，而在多安的東南西北方向，則有「精靈之國」、「女皇城」、「腐敗王城」、「熔火城」等深淵族裔所掌控的王國或大城。
　　不要把這裡的城市，和正常規模的城市做比較，這裡最大的是「女皇城」，面積比風海大陸的獸族主城·永環城更廣袤，足有300多個城區，每個城區都有正常王國面積大小。
　　「精靈之國」比「女皇城」小五分之一，可同樣廣袤，「腐敗王城」小一些，差不多是「女皇城」的一半，「熔火城」最小，比「女皇城」最大的1號城區還小几分。
　　這些不是領土，是深淵族裔的資產，僅有上百名的都卡因家族，注定極其富有，別認為深淵族裔無慾無求，它們和不死不滅·深淵滋生物最本質的區別，就是高等的理智、智慧，以及強烈到近乎燃燒的慾望。
　　倘若不遇到阻力，深淵族裔的慾望之大，能把整個星界都吞入它們的慾望之口中。
　　蘇曉瞭解到，都卡因家族是家族議會制，有一位議會長，也就是當代的族長，還有三位議員，以及十二名長者，剩餘都是普通族人。
　　這權力體系很簡單沒錯，可也同樣穩定，永遠無法剝離的都卡因族人身份，讓它們基本不會內訌，哪怕有兩名族人彼此爭鬥，多年後就自然平復，畢竟，它們也無法徹底殺死彼此。
　　對上這些不死不滅、實力強大、慾望沸騰的傢伙，有多絕望可想而知，更別說，它們還有「黑暗腐化」能力。
　　蘇曉估測，以【都卡因家族徽章】對都卡因一族的重要程度，它們不太可能將其存放在寶庫一類的地方，極有可能是隨身攜帶。
　　不，是乾脆吞入腹中，以它們人均超級怪物的體質，別看它們是人形外表，可吞下個拳頭大小的徽章，根本不會有半點負擔。
　　如此重要之物，想持有，必定需要地位極高，這樣想來，【都卡因家族徽章】似乎在議會長身上，可轉念一想，不把所有雞蛋放在一個籃子裡的觀點，近乎萬界通用，那麼議會長可能只保管了1∼2枚【都卡因家族徽章】。
　　順位推演的話，剩餘持有者就是三位議員了。
　　找到這三位議員中的一位，弄死，奪來【都卡因家族徽章】，嗯，一個全面又周密的計劃，就這樣達成。
　　三位深淵族裔議員，分別是精靈之國的獸主，女皇城的蠍女皇，腐敗王城的雙生王。
　　蘇曉立即鎖定精靈之國的獸主，原因是：
　　「懸賞1·野獸末路：擊殺獸主，並擊碎「腐化核心·精靈」。」
　　蘇曉思索至此，說道：「我的第一個目標，或許是獸主。」
　　蘇曉不擔心這三人，會對外透露這情報，多安與都卡因家族的仇怨，沒半點緩和的餘地，這也是為何，蘇曉這次始終直接表明意圖。
　　聽他這麼說，阿菲婭忽然說道：「白夜，有個人，或許你需要見見，她雖然一個月前才到多安，可我們三個都信任她，甚至把後背交給她，我們也放心。」
　　阿菲婭話音剛落，房門被一名灰袍神父推開，這灰袍神父退後一步，恭敬低頭，一道身穿黑色長裙，身形柔美的女人走進房間內。
　　她雙眼一片漆黑，雙臂為黑藍色的晶體義肢，綁著過腰的魚骨辮，髮辮尾端有銀環墜飾，氣質雖柔美，卻不柔弱，這赫然是，暗之女。
　　暗之女停步在蘇曉前方，雙手交疊在小腹前，略躬身慢慢施禮，並柔聲說道：「滅法大人。」
　　這一幕，讓黑暗主教和阿菲婭都逐漸瞪大眼睛，就算苦痛主祭·茲德內克都眼睛睜大了少許，因為他們所認識的暗之女，沉默又沒什麼表情與情感波動，什麼時候對人躬身施禮過？以及還這麼柔聲的尊稱一聲大人。
　　阿菲婭目睹這一切後，忽然想起記載中，關於滅法者克制不死不滅這點，以及想到，來此的這名滅法者，是來對付深淵族裔，外加對方的第一個目標，就是和她有很大仇怨的獸主。
　　這讓阿菲婭臉上的笑意開始按捺不住，嘴角比AK還難壓，一種這波似乎穩了的感覺，逐漸湧上心頭。
　　與此同時，狂茂海南側，精靈之國·26區，晶脂催化工廠後方，一條暗巷內。
　　已成功晉陞，或者說是被迫晉陞至強的豪檮，面色難看的從暗巷內走出，之所以如此，是因為那吞噬了三枚禁忌印記，在高階違規者中，也異常可怕的老傢伙，追蹤他到了本世界。
　　豪檮剛走出暗巷，街道對面，一名戴著窄框墨鏡，金色短髮倒梳，白色休閒裝，右手戴著黑色手套的男人，抬手對他笑著打招呼。
　　「豪檮，你看起來心情很差。」
　　來人始終面帶笑意，那副窄框墨鏡，讓人看不到他的眼睛，此人名叫靈魂大師，「禁忌印記·靈魂印記」的持有者。
　　也就是說，此刻，五枚禁忌印記，都已位於本世界內。
　　PS：（明天週日休息一天，無更，各位讀者姥爺見諒。）
第四章：墮落
　　暗之女現身後，黑暗主教三人對蘇曉的態度大變，從之前的看似客氣，實則暗中警惕，變成雖還有幾分最後的警惕，但已沒有忌憚或敵意。
　　蘇曉之前在永光世界的「灰暗聖所」，給暗之女留下信件，讓暗之女不要前往「古龍國度·埃伯亞思」，並非暗之女不聽告誡，是在蘇曉留下信件的一個月前，她已經抵達「埃伯亞思」。
　　初步感知，暗之女有資深至強的戰力，也就是至強層級的中下游，但如果一對一的話，暗之女是最難對付的那類敵人，她的「暗之領域」，只要和她同等梯階的領域，就無法豁免，這點先代滅法們測試過。
　　「暗之領域」之所以這麼無解，是因為，這是一代代暗之女繼承下來的力量。
　　更直觀的比喻就是，至強層級可以分為五個階段，新晉至強、資深至強、頂級至強、超·頂級至強、至強巔峰。
　　暗之女現在的「暗之領域」，大概復甦到資深至強的領域梯階，也就是只要敵人沒超過資深至強，就無法豁免「暗之領域」，哪怕是深淵族裔，也不行，因為這「暗之領域」就是來自深淵的能力，和深淵族裔的能力梯隊同階同源。
　　與之相對，一旦敵人是頂級至強的領域梯階，「暗之領域」會失效，導致無法將敵人籠罩在其中，如此一來，暗之女的戰力銳減六成以上。
　　所有絕強者與至強者，都有各自的領域能力，有些到了後期，領域能力就是大核心能力，八成資源都投入到上面，而刀術宗師的領域能力嗎，咳∼，蘇曉的領域能力為：
　　「刃之領域（技法·被動），你獲得10%全傷害減免，刀類武器所造成傷害階位+5。」
　　不能說這能力不強，畢竟10%全傷害減免，可這和領域體系很強的體系相比，就不太行了，但這並非蘇曉的發展方向。
　　歷任暗之女都是極端的，至強之前，同階無敵，至強之後，同梯隊基本沒對手，蘇曉現在是資深至強到頂級至強之間，估摸著，一旦被拖入「暗之領域」，也不是暗之女的對手。
　　不過蘇曉的手段很多，「暗之領域」籠罩過來的瞬間，「天怒·界雷落」下來，「暗之領域」的展開必定會有所滯緩，然後來個「滅法傳送陣」小連招，成功脫身，至於正面交鋒，得有多想不開，才正面對戰「暗之領域」，況且蘇曉的極刃·世界，是有這方面潛力的，只不過單獨成為一種能力後，還沒提升起來。
　　是的，不要把暗之女和「暗之領域」看作為一個整體，「暗之領域」更像是暗之女的一種傳承武器，而非她能完全控制與成長的領域能力。
　　也因「暗之領域」的存在，暗之女需要獨自行動，因為「暗之領域」不完全可控，暗之女只能控制在哪使用「暗之領域」，無法確保到底將這個範圍內的哪個目標，拖入到「暗之領域」內。
　　一切皆有代價，單挑強到離譜的「暗之領域」，自然還有很多代價。
　　「白夜。」
　　一直面癱沉默的苦痛主祭·茲德內克開口。
　　「……」
　　蘇曉看向苦痛主祭·茲德內克。
　　「你確定，要，對付，獸主。」
　　苦痛主祭·茲德內克說話會有小幅度的停頓，似乎是語言能力在以前的戰鬥中有所損傷。
　　「嗯。」
　　「我可以，和你，一起去，獸主的老巢，精靈之國·瑟頓。」
　　看似最冷血、面癱的苦痛主祭·茲德內克，卻是第一個表態，這讓阿菲婭略感詫異，她看了眼蘇曉，又看向茲德內克，這兩個傢伙，一個是沉默少語，氣息宛如一隻龐大獰笑的血獸，另一個冷血面癱，氣息就像血腥味刺鼻的血肉惡怪，這可以說是好惡相投了。
　　蘇曉看向暗之女，苦痛主祭也看向暗之女，蘇曉與苦痛主祭相識不足兩小時，不過他相信暗之女，而苦痛主祭也對暗之女有很高程度的信任，原因是，暗之女來此不到一個月，就救了外出的探索隊八次，以及外出尋找物資的多安居民幾千人。
　　倘若是別人有這等戰績，肯定會引起懷疑，可暗之女不同，她來到多安後，大部分時間都去外面的黑暗中，清理庇護城周邊區域的黑暗生物或深淵滋生物。
　　周邊的深淵滋生物，有狩獵撲殺探索隊成員的情況，就出現，探索隊在前面，深淵滋生物在後面追尋，暗之女在更後面追蹤深淵滋生物的蹤跡，這樣一來，探索隊都出現過一天遇到暗之女三次的情況。
　　如此算下來，暗之女在一個月內救了探索隊八次，屬實正常，況且現在的庇護城多安，總計十五股探索隊。
　　暗之女沒理會苦痛主祭，她像是思考了下，然後對蘇曉略微點頭，表示這個看起來不講衛生，身上血腥味很重的禿頭男，還是可信的。
　　千萬不要有，暗之女在永光世界時，經常柔聲一句句滅法大人，就感覺她多溫柔與平易近人，與之相反，不是暗之女熟悉的人，她更多是不理會，哪怕對方是對她千恩萬謝救命之恩，她也最多是沒表情的嗯一聲，算是應答了。
　　對於苦痛主祭·茲德內克的入隊，蘇曉不感到意外，對於庇護城的三位至強而言，他是否真的要對付深淵族裔，對於三人有至關重要的作用。
　　這一切的源頭在蘇曉拿出的【火焰核心】，倘若此物沒有問題，那庇護城將有翻天覆地的變化，居民幸福度飆升幾十倍不說，還能解決飢餓與黑暗滲浸等問題。
　　這裡是「埃伯亞思」，此地的黑暗與常規意義上的黑暗不同，身處本世界，當一個區域徹底陷入黑暗，必定會開始滋生怪物，倘若只是黑暗野獸、異種等，還能付出慘烈的死傷後清理，可如果這黑暗中鑽出不死不滅·深淵滋生物，就只能捨棄這片區域的空間，將其放逐。
　　庇護城有不少封鎖區域，這就是被放逐後出現的虛無地帶，進入這種區域，生靈會逐漸被吸收分解，在自身毫無危險感的情況下，化為血肉粉塵。
　　想驅散徹底形成的黑暗區域，除割離般的放逐，就只能用太陽特性的火焰，或是太陽特性奇物，這也是探索隊一次次外出搜尋的原因。
　　古龍一族和太陽陣營是死敵，那場紀元之戰中，有數之不清的太陽特性秘寶、奇物等，散落在本世界各地。
　　倘若能把【火焰核心】在城中心「火炬塔」上激活，那庇護城就有了能持續2個紀元的太陽至寶，問題是，蘇曉是在2小時前，忽然出現在外城區的一個破木屋內，黑暗主教三人，是真的不敢用庇護城的安危冒險。
　　所以苦痛主祭·茲德內克才提出入隊，幫蘇曉去對付都卡因三議員之一的獸主，無需蘇曉戰勝獸主，只要雙方真的死戰，那苦痛主祭·茲德內克會傳回消息，可以初步、謹慎的使用【火焰核心】了。
　　其實相比庇護城的三至強，蘇曉也同樣希望這顆【火焰核心】盡早被激活，在「火炬塔」上照耀庇護城，原因是，因本世界的特殊，世界結算是根據庇護城聲望而定。
　　他不太相信，拿出【火焰核心】，只有幾萬點庇護城聲望，他估測，這次的聲望獲取分為兩段，第一段是拿出【火焰核心】，第二段則是激活【火焰核心】後，獲得幾十萬多安居民的情緒反饋，從而出現庇護城聲望持續提升的情況。
　　並且這次有久違的「聲望排行」，還是虛空之樹公證，看之前的提示，因為本世界的特殊，這次首位的獎勵，翻了幾倍不止，考慮到這是至強層級的世界，首位的基礎獎勵本就特別驚人，再翻幾倍，來此的契約者，沒人不動心。
　　蘇曉思索至此，敲門聲傳來，不等黑暗主教出言，房門被推開，一名身著白袍的僕從走進房間內，他停步在蘇曉所在的沙發前方，嘴誇張的張開，用兩隻手，鉤扯住自己的上下顎，用力向上下拽。
　　卡嚓∼
　　鮮血飛濺，白袍僕從的嘴角裂到耳下，他的手探入口中，直到大半條手臂都塞入胸腹，才掏出一卷古舊的獸皮地圖，地圖上沾染了血液，導致生出灰白觸鬚，肆意的扭動著。
　　彭！
　　不見阿菲婭有什麼動作，白袍僕從的整個腦袋飛出去，頭顱還在半空中，就遍佈火星，沒等落地就燃成灰燼蒸發掉。
　　撕拉一聲，白袍僕從扯下衣袍，露出的上身，右側胸膛位置浮現一張臉孔，五官清晰後，睜開眼，雙眼慘白，眼球顫抖了幾下後，眼睛上翻，在黏液擦動聲中，露出雙眼的瞳孔。
　　「稍等。」
　　蘇曉開口，阻止了又要出手的阿菲婭。
　　僕從的臉孔顫抖，很快恢復平穩，當它雙眼聚焦後，面帶幾分慈藹笑意，說道：
　　「偶然買到的埃伯亞思地圖，不過是第一紀元，古龍時代的地圖。」
　　神父面帶笑意的看著蘇曉。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，晶體層攀附在他右手上，接過無頭僕從遞來的獸皮捲筒。
　　「看來，我們後續都會很忙。」
　　神父說完，他所操控的這無頭僕從，身體開始增生，化為一根根灰白觸手，最後彭的一聲爆開，變成灰霧消散在空氣中。
　　「這是……什麼鬼東西。」
　　就算在深淵黑暗中探索已久的阿菲婭，此刻也纖眉緊鎖。
　　「一個，老朋友。」
　　蘇曉的回答，讓阿菲婭眉頭皺得更深，問道：「那你這種老朋友，來了多少？」
　　「暫時，就一個。」
　　「暫時……」
　　阿菲婭仔細品味這兩個字，面色不怎麼好看，神父給她的感覺太詭異了，哪怕她經歷過很多黑暗、詭異、驚悚，可這次感知到神父的氣息，也感到對方過於詭異，那種對方本身就是死亡的感覺，讓生者有著本能的不適。
　　蘇曉看著手中的獸皮捲筒，神父這招陽謀，可謂是相當毒辣，他確信，豪檮就在本世界內，並且是追蹤自己到的本世界，目的很簡單，讓追殺者神父，被迫對上一直以來的強敵，庫庫林·白夜。
　　神父用初始之死，吞噬了三枚禁忌印記，得到了「死亡印記」，可現在的「死亡印記」還不夠完全，他需要融合剩餘的「吞噬印記」與「靈魂印記」，才能打造出完整的「死亡印記」。
　　不要忘記一個關鍵點，曙光樂園已復甦，並且「禁忌印記」一直是由曙光樂園所封印，作為處理了三枚「禁忌印記」的違規者，神父必定第一時間得到曙光的徵召，並且會毫不猶豫的應允這徵召，這就有神父理想的局面。
　　蘇曉沒猜錯的話，現在的神父，是接了曙光樂園的任務，進入的本世界，找到並用「死亡印記」吞噬掉其他「禁忌印記」，可能就是神父的主線任務。
　　也因此，一直隱於幕後的老狐狸，這次才稍顯主動，雖依然隱於幕後，但已開始顯露他的強大詭異與野心。
　　本世界的地圖，對蘇曉而言至關重要，問題是，庇護城·多安並沒這種地圖，外面被黑暗籠罩，探索隊傾盡全力，所繪製的地圖，僅限於庇護城附近區域。
　　「精靈之國」、「女皇城」、「腐敗王城」、「熔火城」這四個都卡因所屬國度，是庇護城強者，通過預言系或占卜系，得到的情況，至於這四個龐大國度在哪，黑暗主教與阿菲婭也不知道。
　　加上上一任的老城主死後，這一代就沒拿得出手的預言系強大者了，對於都卡因家族的情況，兩眼一抹黑。
　　蘇曉現在面臨的選擇是，看這份地圖，會與這地圖產生命運因果，別忘記，「死亡印記」所吞噬的三枚禁忌印記之一，有「命定印記」。
　　以蘇曉對神父的瞭解，這老傢伙不會像白金使徒那樣，看似沉穩，實則狂傲的選擇吞噬命運，以及，神父的初始之死，讓他極難被殺死，現在的「死亡印記」，把初始之死的死亡放大了百倍不止，讓神父更難以被徹底殺死。
　　因此神父不需要白金使徒那種，通過「命定印記」吞食命運，從而弄出幾萬條命，以神父的老狐狸作風，他更可能會謹慎的窺探命運。
　　神父窺探了這份「古龍地圖」的命運，當有人去看這份地圖，這份命運會相連，如此一來，神父那邊就能通過窺探「古龍地圖」的命運走向，知曉蘇曉的大概位置。
　　更極端些的猜想是，在蘇曉接下這「古龍地圖」後，神父就能以此為媒介，通過窺探「古龍地圖」命運，知曉蘇曉所在的大致位置。
　　試問，蘇曉為何要接下這地圖？答案是，他這次真的不能分出精力，和神父明爭暗鬥，這是他首次對付深淵族裔，有太多的未知與凶險。
　　神父主動用這珍貴地圖，給出誠意，進行暫時的互不招惹，讓這情況繼續下去即可。
　　至於說，被神父窺探位置，這東西，有時是互相的，在神父控制無頭僕從，遞出這份古龍地圖時，一份契約已在蘇曉袖口內構成。
　　蘇曉會擬定很多契約，但其中強制力最高的是等價契約，他這次構成的等價契約為，他所付出的，也是他要得到的。
　　從袖口內取出契約，蘇曉查看契約後得知，他能通過這份契約，知曉神父的位置，前提是，神父那邊用命運窺探一次他的位置，他就能通過契約反向追蹤對方一次。
　　作為後續的友軍，蘇曉不準備對黑暗主教、阿菲婭，苦痛主祭·茲德內克三人隱瞞這些，在得知神父的詭異能力後，黑暗主教、阿菲婭都感覺頭疼，他們原本認為自己是對付詭異的專家，可此時發現，他們以前遇到的詭異，真沒這次的離譜。
　　阿菲婭很疑惑蘇曉拿出的契約，是什麼手段，當聽聞「等價契約」的作用，以及那般悄然簽訂後，黑暗主教、阿菲婭的眼角都抽動了下，一種怪物就在我身邊的感覺，開始在二人心頭浮現。
　　「你，你這就簽訂契約了？還有沒有，更離譜的。」
　　阿菲婭難得的高情商，她要是直說的話就是，你有沒有更狠的，老娘瞭解一下，然後提前防範。
　　「……」
　　蘇曉看了眼黑暗主教，以及阿菲婭越來越亮的眼睛，以及對面略探身，也想看看後續的苦痛主祭·茲德內克，不出意外，後續還要通過這三名至強，以契約手段坑深淵族裔，此時讓三人瞭解一下也好。
　　以免到時忽然展露這種手段，讓三人在緊要關頭與他配合失誤，他擬定一份契約，似是想起了什麼，對阿菲婭問道：
　　「你剛才，想看什麼契約？」
　　聞言，阿菲婭熄滅指間的煙，嘴角翹起笑道：「看看你最強的契約。」
　　「契約，簽訂。」
　　蘇曉的聲音威儀感暴漲，食指按在書桌的羊皮紙契約上，這沒怎麼用力的一下，卻好似狠狠按在阿菲婭心頭，讓她呼吸都為之一窒，幾乎同時，契約羊皮紙，蘇曉的食指印邊上，浮現阿菲婭的食指印。
　　試問，這契約是怎麼簽訂的？答案是，這是份交易契約，蘇曉答應了阿菲婭觀看最強契約的要求，與之相對，阿菲婭簽訂了這份無束縛內容的契約。
　　「沒有束縛主題嗎，」阿菲婭觀察契約後，鬆了口氣，繼續說道：「不過這樣就能簽訂上契約，也很強了。」
　　阿菲婭的話剛說到這，後續的話一下噎在喉嚨裡，因為她所簽訂的那份「交易契約」，自行漂浮而起，然後從一張契約羊皮紙，驟然分為80層，一張契約秒變80張。
　　最上面那層契約的確沒束縛主題，可下面的79層，卻有各類契約束縛，更可怕的是，這些束縛單個都不強，可79份契約，總計幾千條契約束縛相加，就形成了質變。
　　阿菲婭的紅唇輕啟，想說什麼，卻微張著嘴什麼都沒說出來，因為，她發現在這79份契約下面，每份契約還鏈接著30份分支契約，就是說，她方才一句『看看你最強的契約』，讓她成功簽訂了2370份契約。
　　以及，這2370份契約上總計有225000條束縛內容，量變引髮質變，阿菲婭已感受到，來自這些契約的強烈威脅。
　　在蘇曉一旁沙發上坐著的黑暗主教，悄然抬起些屁股，以平穩到極致的方式，保持坐姿離蘇曉遠些，他真怕打個噴嚏或放個屁一類的，就簽訂了好幾千份契約。
　　啪∼
　　蘇曉打了個響指，所有關於阿菲婭的契約徹底焚燬，這讓阿菲婭身心一陣放鬆，她長舒了口氣，偏頭一眼大一眼小的看著蘇曉，說道：「我現在感覺，你或許真能戰勝獸主。」
　　蘇曉沒說話，只是取出一個世界坐標定位器，黑暗主教三人都很識貨，認出此物倒沒什麼緊張感，因為本世界太危險了，只要不是腦子有坑，就不會預謀攻襲此地。
　　不過阿菲婭依然問道：「你這是。」
　　「找個幫手。」
　　「幫手，我們幾個難道不是可靠的幫手。」
　　黑暗主教的話，讓站在蘇曉座椅靠背頂的巴哈笑了笑，問道：「黑暗主教，阿菲婭，你們感覺，我老大的契約手段厲害嗎？」
　　「當然厲害。」
　　阿菲婭不假思索的回答。
　　「我老大要找的幫手，從某些奇妙的能力來講，讓人非常……懷疑人生。」
　　聽到這話，黑暗主教和阿菲婭，沒因有強援而感到半分開心，因為他們都有種，這個逐漸組成的小隊，好像越來越危險了。
　　不過事已至此，阻止已不是絕佳選擇，阿菲婭準備觀察下，這滅法者後續用什麼召喚術式，以此判斷來人的威脅程度。
　　滴、滴∼
　　蘇曉手中的世界坐標定位器亮起綠燈，這代表一件事，他所傳輸的另一端，與他身處同一個世界。
　　對此，蘇曉不感到意外，「古龍國度·埃伯亞思」這種很久不開放一次傳送的世界，現在出現公證層面的安全傳送，凱撒這廝必然不會錯過。
　　而且別忘了一點，「深淵之罐」的原罪是貪婪沒錯，可它的特性是黑暗，這注定了「埃伯亞思」是凱撒的尋寶地。
　　就在阿菲婭還在思索，蘇曉要用什麼傳送術式召來同夥時，她發現這滅法者拿出枚靈魂錢幣，握上用拇指抵住，叮的一聲彈起。
　　靈魂錢幣在半空中翻轉向上，吸引了眾人的視線，當其逐漸落下到半途中時，一隻手忽然探出，抓上靈魂錢幣，這指甲縫還有黑泥污垢的手，用拇指和食指捏著靈魂錢幣，愛惜的搓動體驗著靈魂錢幣上的凸印。
　　「我親愛的朋友，你讓在黑暗中快要迷路的凱撒，重新找到了方位。」
　　頭戴深淵之罐，滿臉奸詐笑容的凱撒現身，就這樣在四位至強層級的感知圈中，毫無痕跡的現身。
　　黑暗主教、阿菲婭，苦痛主祭·茲德內克三人，不分先後的從座椅後躍，黑暗主教雙眼漆黑一片，阿菲婭抽出背刀，卡噠一聲甩展開機械利刃，苦痛主祭·茲德內克更是單手刺入到自己胸膛內，捏住自己的心臟。
　　這三人的反應誇張？一點也不，凱撒頭上戴著的，可是大爹級原罪物「深淵之罐」，別說在黑暗中掙扎的庇護城，就算是巔峰狀態的虛空頂尖勢力，遇到大爹級原罪物，也麻。
　　見三人如此緊張，凱撒滿臉奸笑的摘下「深淵之罐」，並未收起，因為「深淵之罐」並非凱撒的擁有物，他們兩個是狼狽為奸，從最初的合作，到現在的誰也離不開誰，也因此，凱撒不會受到「深淵之罐」的絲毫反噬。
　　「三位，不用緊張，有凱撒在，深淵之罐很穩定，不會威脅到庇護城。」
　　巴哈的話，讓黑暗主教三人彼此對視，考慮到這原罪物持有者，即將成為友軍去對付獸主，三人才勉強放鬆些警惕。
　　看到三人依舊警惕的神情，巴哈忽然來了壞心眼，它很想知道，黑暗主教、阿菲婭，苦痛主祭·茲德內克三人要是知道自己老大正封印著六件大爹級原罪物，會是什麼表情。
　　凱撒賊眉鼠眼的打量週遭，隨後問道：「白夜，如果我沒猜錯，這裡是庇護城·多安吧。」
　　「是。」
　　「那想必，這三位是庇護城的高層？」
　　凱撒笑得更奸詐，這讓阿菲婭下意識警惕，道：「怎麼？」
　　「是這樣的，這位美麗強大善良的女士，我想打聽下，這裡是不是有個強大的存在，它被稱為墮落之母。」
　　聽聞此言，黑暗主教和阿菲婭都神情凝重，其中的黑暗主教反問道：
　　「你找那邪魔存在，幹嘛。」
　　「請不要誤會，我並不是它的信徒，我只是想和它做一次交易。」
　　凱撒此言一出，讓原本還警惕的黑暗主教和阿菲婭，表情都有點怪異。
　　黑暗主教上下打量凱撒後，問道：「你……確定？」
　　「非常確定。」
　　凱撒笑容之開心，眼中都浮現欺詐者特有的橘黃色瞳光。
　　「墮落之母？」
　　蘇曉沒聽過這是什麼存在，聽到他的發問，阿菲婭開始簡單說明情況，墮落之母存在已久，是第一紀元古龍時代，就出現在本世界，黑暗降臨後，因不喜黑暗，就來到庇護城扎根。
　　庇護城強者當然想驅逐墮落之母，問題是，墮落之母不想離開，真沒人奈何得了它，它太古老了，雖沒有直接的攻擊能力，可如果它想要殺死強大者，必會讓那強大者痛不欲生。
　　無奈之下，庇護城只能和墮落之母互不招惹，這奇妙的平衡維持到現在，並且在期間，庇護城強者發現，可以通過一些奇物，與墮落之母交易，獲得隨機但價值奇高的寶物。
　　與之相對的風險是，倘若在墮落之母的判定中，它收到的「收穫」與付出的「代價」價值不對等，就能根據「收穫」減「代價」，然後從交易者那，拿走所要補償的部分。
　　這有可能是交易者的珍寶，已掌握的強大能力，再或是交易者的身體器官，甚至是交易者的至親。
　　更坑的是，「收穫」與「代價」的估值，全憑墮落之母的判定與喜好而定，倘若它不喜歡，就算獻上至寶，也可能下一秒就被她奪走生命與至親。
　　因此這就是個大坑，凱撒剛來，就要去找墮落之母交易，這就是屎殼郎出遠門，滿地找屎（死）啊。
　　聽到墮落之母這奇特又邪惡的交易特性，蘇曉的眼睛都亮了幾分，他忽然有了個特別大膽的想法。
第五章：緊急援助
　　庇護城西南方向，下城區。
　　所謂下城區，不是貧民窟，與之相反，這裡的居民，每個月都可以領到最低保障的食物，但如果想居住在條件相對比較好的中城區和內城區，會失去這保障。
　　這既避免了餓死庇護城居民的情況，也免去一個個審查，是否需要發放最低食物保障，因為越靠近外圈的環形高牆，氣溫越低，空氣也更加濕冷，居住在外城區的居民，普遍活不了幾年。
　　庇護城有溫情的一面，可身處這等嚴酷環境下，有所殘酷的一面在所難免，相比幾百年前，經常爆發餓死七成人口以上的饑荒，現在的庇護城，已是很好。
　　蘇曉一行人停步在一堆建築前，之所以這麼形容，是前方的這棟建築，是由一棟棟半溶後的房屋所構成，看起來醜陋又有種說不出的美感。
　　走進其中，幾人的腳步聲越發明顯，此地好似把外界的聲音屏蔽，整體是個倒扣般的碗狀空間，約有幾百平米，大量紅紫色血肉瘤體，在這建築內滋生，讓其內部顯得擁擠，能落腳的空間，也就十幾平米。
　　感應到有生者到來，此地的血肉瘤體蠕動，在前方構成一把圓形座椅，阿菲婭抬了下手，對凱撒做了個請的動作，凱撒抬步上前後，坐在血肉圓座上。
　　位於前方的昏暗中，血肉蠕動聲傳來，幾秒後，一條超過四米長，巨大但枯瘦的蒼白手臂，從昏暗中探出，這條手臂上生有不規則的皮下瘤體，指尖尖利，細數後發現有六根手指。
　　這蒲扇大小的手，平伸到凱撒前方，手心朝上，手指略有自然彎曲，意思很明顯，讓凱撒獻上所要交易之物。
　　凱撒從懷裡掏了半天，最後把一條吃剩，還帶著魚頭魚尾的整魚刺，放在墮落之母手上，從凱撒那小心的動作，彷彿這是什麼易碎的至寶。
　　看到這一幕，黑暗主教已不動聲色的退後一步，防止崩他身上血，他這身主教袍，是他攢了很久物資，才打造出，還沒穿幾次的新衣服。
　　可讓黑暗主教大跌眼鏡的一幕發生，蒼白手臂用食指與拇指捏著魚尾，將其提起，黑暗中探出一顆顆脖子細如蛇的頭顱，這些頭顱與脖頸也都同樣蒼白，十幾顆頭顱上，面部位置擠滿眼睛，它沒有耳朵，有鼻子，也有嘴巴，還是紫色薄唇。
　　這紫色薄唇，和黑色尖利指尖，是墮落之母身上唯一的顏色，其他位置均是蒼白。
　　墮落之母用食指與拇指捏著魚尾，將其提在十幾個腦袋前，迷戀又滿意的打量，然後是摸索血肉聲，墮落之母的另一條蒼白手臂從後方黑暗中探出，手中抓著顆金色原核，拿到凱撒頭頂前方的位置，施捨般鬆手，隨後對凱撒擺了擺手，示意凱撒可以袞了。
　　在交易達成的瞬間，墮落之母的上百隻眼睛都瞳孔一縮，它晃了晃手中的魚刺，半點魚肉都不剩的魚頭無辜晃動，看到這一幕，墮落之母將這整條魚刺憤怒捏成粉渣，一把抓上凱撒，可在下一秒，它抓住的，是頭戴「深淵之罐」的凱撒。
　　墮落之母一把將凱撒扔出老巢，隨後它像是聞到什麼，一個個鼻頭聳動，最後它發現，是抓過凱撒的那隻手，它湊近了聞了聞，然後黑暗中，發出了奇妙的『嘔∼』聲。
　　墮落之母很晦氣的，在一旁血肉瘤體牆上擦了擦手，確定沒味道後，才回到後方的黑暗中。
　　目睹這一切的黑暗主教與阿菲婭，已經表情精彩，不等他們說些什麼，蘇曉已抬步上前。
　　剛被凱撒欺詐，墮落之母的氣場有些暴漲，不過感知到新的交易者，它的一顆顆頭顱探出，兩側嘴角笑到翹起，這般殘忍的笑容，可以看出，它準備把怒氣撒在這新的交易者身上。
　　隨著墮落之母的蒼白手臂探出黑暗，血肉圓座構成，蘇曉落座後，墮落之母的蒼白手掌展開到他前方。
　　蘇曉拿出本約有5公分厚的漆黑古籍，這古籍的封皮像是樹木加生物組織混合而成，上面分佈了血管般的岩漿紋，血管紋蔓延到中心處，構成一顆紅寶石，這紅寶石為心臟形狀，彷彿在一下下跳動。
　　沒錯，正是「原罪之書」，蘇曉作勢把「原罪之書」放到墮落之母手上，墮落之母蒼白的大手掌，像是被火灼了般忽然收回，見此，蘇曉向前遞上「原罪之書」，這就是他要交易的東西，正等待墮落之母查收。
　　黑暗中的墮落之母悄然無聲，蘇曉起身，像是要抬步上前，把「原罪之書」遞給墮落之母，這次暗黑中探出兩隻乾瘦蒼白的大手，一同擺手，很明確的表示不要。
　　「交易既然開始，就不能拒絕。」
　　蘇曉眼中隱有紅芒閃動，這讓前方黑暗中的墮落之母又沉寂了幾秒，它的一隻蒼白大手握著探出，在蘇曉身前張開後，手心有一物。
　　【你獲得喚醒之碑·殘片。】
　　顯而易見，墮落之母知道滅法陣營，並察覺到了蘇曉是滅法者，才想以此平息此事。
　　蘇曉拿起這拳頭大小的一塊【喚醒之碑·殘片】，看斷面，和「喚醒之碑」右上角的斷面吻合，只不過，「喚醒之碑」右上角不僅缺這麼一塊。
　　能拿出【喚醒之碑·殘片】，讓蘇曉對墮落之母的來歷，有了個大致猜測，他沒猜錯的話，這存在命名為「淵底潛游」，是一種虛空異存在，靈魂書庫的一份古籍上有所記載。
　　「淵底潛游」當然和茂生之狂亂，燭女，舊日之主這三位異存在比不了，那一級別，能硬撼大爹級原罪物。
　　不過「淵底潛游」，也就是本世界稱呼的墮落之母，也不可小覷，它有著無與倫比的深淵抗性，能潛到深淵之底，在那黑暗中漂游，因此經常能觸碰、打撈到，一些落入深淵之底的詭奇異寶。
　　墮落之母不能一直在淵底，它需要定期回到物質世界『換氣』，也就是蒸發掉身上的深淵之黑，這種老巢，既不能太過元素充沛，還不能徹底黑暗，而庇護城，就是墮落之母鍾愛的地點。
　　更直觀的比喻是，這玩意，就是個夠強大，但偶爾欺軟怕硬『撿垃圾』的，不過它經常能撿到好東西，畢竟，它『撿垃圾』的地方可是深淵之底。
　　蘇曉看著墮落之母，墮落之母的一隻隻眼睛也盯著蘇曉，雙方對視片刻後，墮落之母抬手，挖下自己一隻眼睛，用食指與拇指捏著這隻眼睛遞來。
　　【你獲得墮落魔眼（永恆級·一次性物品）。】
　　【效果：使用後，可短暫看透黑暗，或清除物品上的強烈黑暗。】
　　……
　　這次是蘇曉抬手，墮落之母的手懸著，蘇曉點頭後，它的拇指與食指鬆開，【墮落魔眼】落入到蘇曉手中。
　　蘇曉向外走去，墮落之母重新回到黑暗中，至於黑暗主教和阿菲婭，正在門外的晚風中凌亂，他們兩個人都傻了，在庇護城的歷史中，被墮落之母玩死的強者，沒有一千也有八百，可現在，墮落之母好像是被……勒索了？！
　　一行人回到幽暗大教堂，黑暗主教給了蘇曉把房間鑰匙，是六層裡側的一間臥室，世事就是如此奇妙，蘇曉真沒想到，有一天他會在黑暗神教的大本營暫居。
　　既已商定好要對付深淵族裔·都卡因家族三大議員之一，精靈之國·瑟頓的絕對掌控者，獸主，那就要定個時間，這時間是明天中午，現在隊伍成員有：
　　蘇曉、苦痛主祭·茲德內克、巴哈。
　　在得知，精靈之國·瑟頓有億萬被奴役的精靈族，以及他們夜以繼日的打造超凡武器、防具等，通過一個隱秘商會的渠道，賣到虛空萬界的其他高階世界，凱撒就確信，獸主有海量的財富。
　　在凱撒用「陣營惡霸X」能力，確認「精靈之國·瑟頓」有虛空之樹公證的陣營體系後，進貨計劃啟動，不過還缺少三點：
　　1.一個虛空之樹信譽度夠高的倒霉蛋……咳∼，合作者。
　　2.「精靈之國·瑟頓的具體位置坐標。
　　3.確定獸主的僕從們，下次大批量出貨的時間，以及進原材料的時間等，確保其寶庫內，硬通幣數量足夠充盈。
　　如此一來，凱撒成功入隊。
　　房間內，窗外一片漆黑，但依然有窗簾，蘇曉坐在爐火前的單人沙發上，爐內的火焰溫度正常，但火光特別暗淡，就算打開了正面爐膛，裡面的火光依然映照不出來。
　　「滅法大人，我攢了許多黑暗，您需要嗎。」
　　暗之女柔聲開口，她站在單人沙發旁，雙手交疊在小腹處，目光依舊溫和又幽幽。
　　「需要。」
　　蘇曉知道暗之女所說的黑暗是什麼，她在庇護城附近的黑暗中，狩獵不死不滅·深淵滋生物，因沒有魔刃能力，她無法徹底殺死不死不滅·深淵滋生物，可她的「黑暗領域」，能吸收不死不滅·深淵滋生物的本源能量，將加以儲存。
　　當不死不滅·深淵滋生物失去大量本源能量，並被擊殺後，就不會在本世界內復生，而是逃遁回深淵，在深淵重新恢復力量。
　　這次去襲殺獸主，蘇曉不準備帶上暗之女，不僅是暗之女的能力，太不適合小隊行動，遇到強敵，無法讓她一同圍攻，加上「庇護城·多安」，是輪迴樂園公證的本世界大本營，絕對不能讓此地有事。
　　蘇曉可不會認為，輪迴樂園把「庇護城·多安」公證為本世界大本營，就會對此地有半分公證性保護。
　　一旦「庇護城·多安」覆滅，那縱使蘇曉有萬般手段，也會全部任務、懸賞都失敗，別忘記，主線任務的懲罰是強行處決，蘇曉不會自大到，晉陞至強就能抗住強行處決，輪迴樂園的至強者，真不算少。
　　倘若樂園陣營不能強行處決至強者，那現在虛空萬界，都是樂園陣營的至強者把控，樂園陣營的至強者數量，是萬界其他勢力難以想像的。
　　暗之女小幅度展開「暗之領域」，大量漆黑如鐵砂般的漆黑能量湧現，這是不死不滅·深淵滋生物的本源能量。
　　刃之魔靈現身，來者不拒將湧現的大量本源能量吸收，最初時，蘇曉還沒太在意，畢竟暗之女才來一個多月，能收拾多少不死不滅·深淵滋生物，可幾分鐘過去，「黑暗領域」內依然源源不斷的湧出本源能量。
　　當本源能量停止，已是半個多小時後，蘇曉估測，這相當於12∼15份「魔靈源質」的量，就是說，不分走50%，全部給刃之魔靈吞噬，刃之魔靈會至少提升750點魔靈強度。
　　蘇曉現在的靈魂強度是1500點，對應可壓制的魔靈強度為1700點。
　　而刃之魔靈現在是1104點，再提升750點後，就達到超出壓制上限的1854點，正常而言，蘇曉不能這樣做，但他現在的右臂特殊，別說是1854點魔靈強度，就算達到5000+，他只要是右臂持刀，就能壓制得住魔靈。
　　當然，這種壓制，不如靈魂強度來的穩，可有個問題不要忘記，即將要對付深淵族裔，蘇曉以往斬殺不死不滅·深淵滋生物時，就有種感覺，倘若魔靈強度不夠高，導致魔刃不夠強，那必定沒辦法完成斬殺。
　　歸根結底，魔刃斬殺，是刃之魔靈吞沒、湮滅掉敵人一切的過程，而想斬殺深淵族裔，必定要無與倫比強大的刃之魔靈，以當前刃之魔靈的強度，夠不夠真的不一定，可如果完成這次本源能量吞噬，那一定夠。
　　讓出這麼多魔靈能量，蘇曉會少提升60萬點生命值與12點深淵抗性，可考慮到如果成功斬殺獸主，隨後得到深淵特性·本源能量數量，定然能將此彌補回來。
　　將刃之魔靈收回斬龍閃後，蘇曉給暗之女檢查了雙臂晶體義肢，總體來講，適配性很不錯，雖稍有破損，但能輕鬆修繕。
　　修繕完晶體義肢，暗之女穿好長裙，向房間外走去，她後續一段時間可以自由行動。
　　「帶上這些。」
　　蘇曉指向桌上的100瓶【鮮紅秘藥】，有了這些秘藥，暗之女清理庇護城周邊的深淵滋生物，風險會降低五成以上。
　　暗之女沒出言感謝，把所有【鮮紅秘藥】都收攏到「暗之領域」後，就對蘇曉略躬身施禮，柔聲說道：「我離開了，滅法大人。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，暗之女也早就習慣他以沉默回應，轉身離開。
　　「3。」
　　蘇曉在只有他自己的房間內開始倒數。
　　「2。」
　　蘇曉的手按上刀柄，眼中血芒若隱若現。
　　「別這麼無趣嘛。」
　　一道身影出現在角落，讓角落的黑暗更濃郁，在上個世界見面，此人還是小女孩形象，不過此地太過接近深淵，讓她無法維持小女孩模樣，而是宛如黑色鐵砂構成的人形。
　　這赫然是，深淵嫡女，深淵之主的子嗣之一。
　　「你潛匿到我身邊，不怕我宰了你？」
　　蘇曉罕見的沒直接動手，而是先言語交涉。
　　「呵呵∼，你還不能哦，要是你的魔靈更強，我都不會出現在你面前，現在嘛……」
　　深淵嫡女坐在蘇曉對面的沙發上，翹起腿，雙手抱肩，雖面部是由黑色顆粒構成，但依然能看出她的笑意。
　　「目的。」
　　蘇曉拿出瓶元素佳釀，新一批的元素佳釀，他還沒試過，拔開封塞，倒上一杯後，先一小口品味，之後一飲而盡，非常不錯，相比上一批的品質，至少提高20%。
　　「來找你合作嘍，雖然在滅法者行列中，實力不怎麼樣，但你一定是萬界最頂尖的幾名藥劑大師，最起碼能排到前十，其餘那些，我找不到他們的蹤跡，只能來找你了。」
　　相比上次見面，深淵嫡女這次要囂張不少，看來這筆交易的背後，有不小的隱情。
　　「我勸你，還是別和深淵族裔死磕，它們在深淵中的位階，遠不是那些不死不滅·深淵滋生物能相比的，搞不好，深淵族裔中都可能出現下一任的深淵之主，當然，這種概率不高，迄今的兩位深淵之主，沒有一位來自深淵族裔。」
　　深淵嫡女晃著翹起的腿，似笑非笑的看著蘇曉，調侃道：「不是我說，你們生靈真是弱小，會沉迷於這麼膚淺的愛好。」
　　深淵嫡女瞟了眼蘇曉手中的酒杯，雖滿臉笑意，卻有種淡淡的俯視感。
　　蘇曉拿起酒瓶，把剩餘半瓶酒液封好，倒不是因為對面深淵存在的說辭，對方的嘲諷，他毫不在意，主要是新一批的元素佳釀，雖香醇，但也更醉人，再喝幾杯，以他的體魄都可能稍感酒意了，他看了眼對面的深淵嫡女，說道：
　　「中介，不好當吧。」
　　蘇曉此言一出，深淵嫡女雖極力掩飾，但被一個照面看破內心想法，她也是有所微表情。
　　「看來那邊是都卡因家族，具體是獸主？蠍夫人？議會長？嗯，是蠍夫人，我不認為，這深淵族裔會特別需要高階藥劑，那就是筆大買賣，來自虛空的一大筆藥劑生意。」
　　蘇曉的這番話，讓深淵嫡女陷入沉默，她之前一直認為，這是技法宗師，是個戰力SSS，智謀A的狠角色，現在看來，她誤判了情況。
　　「你和蠍夫人的仇怨不小。」
　　蘇曉把深淵嫡女來此的目的直接挑明，讓她眼中的黑暗尤為強烈。
　　黑藍色煙氣，從斬龍閃飄散出，感知到刃之魔靈氣息的瞬間，深淵嫡女驟然被黑暗籠罩，因她察覺到，此刻這滅法者的魔靈，已經開始能威脅到她。
　　見深淵嫡女隱於黑暗中，蘇曉把魔靈壓制回斬龍閃內，以往很輕鬆就能做到的事，這次卻感到幾分阻力，這是刃之魔靈的魔靈強度達到1924點所致，總計820點的提升很誇張，蘊藏著巨大風險。
　　可這次要對付深淵族裔，別說將其斬殺，以現在的魔刃斬殺強度，能將其殺死放逐回深淵，已是獲勝，想把深淵族裔徹底殺死，就算是先代滅法們，也很難做到。
　　蘇曉開始思索後續的計劃，三名都卡因議員中，先對付獸主，之後是雙生王，最後才是蠍夫人。
　　之所以最後對付蠍夫人，是因為蘇曉對蠍夫人的藥劑生意，非常感興趣，此事應該對蠍夫人至關重要，搞不好，都是對方從議員級，向議會長層級邁進的關鍵。
　　深淵族裔天生就強大，與之相對的代價是，它們想要更強，需要比同層級強大者，付出上百倍、上千倍的資源量。
　　這也是為何，都卡因家族用「黑暗腐化」能力，奴役了海量的人族、精靈族、巨人族，讓其日復一日的產出超凡物品，並將其換成他們所需的資源。
　　這其中，要說沒有地精商會的身影，蘇曉是不信的，這種大買賣，只有地精商會能穩穩吞下，也只有它們，會與深淵族裔做生意。
　　一個計劃在蘇曉腦中逐漸構思出，他在戰勝獸主後，要被蠍夫人生擒，當然，這個『生擒』是操作重點，不是親自以身犯險。
　　【自我之力】
　　產地：輪迴樂園。
　　類型：道具/消耗品。
　　可使用次數：1/1
　　使用效果：使用此物品後，將擬態自身，形成一具擁有你100%能力的化身，該化身擁有控制形態與自動形態兩種模式，控制形態下，你將控制該擬態化身，自動形態下，該化身將自主攻擊敵人（擬態化身存在時間根據使用者的真實智力屬性而定）。
　　提示：因你為技法宗師，該化身將無法完全發揮出你技法宗師該有的戰力……
　　簡介：有時，要相信自己。
　　出售價格：9850枚靈魂錢幣。
　　……
　　這東西，蘇曉晉陞至強時，都沒捨得賣掉，現今和蠍夫人的博弈，是絕佳的使用時機，倘若操作得當，他有信心把自己Lv.95的藥劑學，提升到Lv.98，甚至達到極限的滿級Lv.100。
　　不過在這之前，先把獸主給安排了，他出了房間，向中城區方向走去，半小時後，他來到與凱撒約好的地點，推開舊倉庫的門，這裡約兩百多平，因剛存過「灰蕨粉」，這裡面還算乾燥。
　　凱撒拋來一枚徽章，上面天藍色的烙印，代表所屬天啟樂園，這是枚【緊急援助·徽章】。
　　【緊急援助·徽章】
　　效果：使用後將在5秒內，得到同階戰鬥天使的增援，且可選擇增援需求，以匹配能力體系更適合的戰鬥天使。
　　提示：本次增援，需支付增援者300∼2000盎司時空之力。
　　提示：本次增援時限為1秒∼300小時，且增援者可隨時中斷本次增援。
　　……
　　天知道凱撒從哪弄來這玩意，但這不是關鍵，考慮到後續到精靈之國進貨，需要一名虛空之樹信譽度足夠的幸運兒，而天啟樂園的戰鬥天使，無疑是首選。
　　加之上個世界，蘇曉切身體會到感知繫在後期的強大輔助，因此他準備找來一名感知系/因果系/命運系的戰鬥天使，最理想是純感知系，因果系與命運系也可以，這兩個體系的感知能力同樣強大。
　　蘇曉開始在舊倉庫內布設，片刻後，他把【緊急援助·徽章】拋給凱撒，凱撒當即使用。
　　嗡！
　　傳送陣浮現，幾秒後，一道身影從傳送陣內走出，她的身高在1米55左右，滿頭長髮編成一根根細辮，垂在腰間，細辮末端綁著各類有象徵意義的飾品，一身白底紅裡的衣袍，還有那煙熏妝般的黑眼圈，一雙沒什麼精神的眸子。
　　來人打了個哈氣，環顧前方，說道：「你們好，這次委託我要額外加價20%，如果不接受，可以放棄這次招募，款項我原數退還，也會向天啟樂園提出申請，讓你們的「緊急援助」不被消耗掉，唉∼，困死了，要不是為了攢錢換「力量源質」，我才不來。」
　　來人又打了個哈氣，補充道：「對了，我叫席琳，因果系，兩位怎麼稱呼……」
　　席琳話到此處，她忽感前方兩人眼熟，突然，她的困意消了近半，這好像是……輪迴樂園的滅法者和欺詐者？
　　根本不帶猶豫的，席琳當即要強行中斷本次「緊急援助」，她早就聽過這滅法者和欺詐者，至於對方是絕強層級，席琳並不認為，絕強敢來此。
　　至於對方剛晉陞至強，戰力在至強層級不怎麼樣這點，席琳可以確定以及肯定，這些在絕強層級是怪物級的傢伙，只要晉陞至強，就不會弱，必定不是她這新晉至強，能對付的，況且這滅法者是出了名的克制因果系。
　　就在席琳要中斷「緊急援助」的瞬間，她忽然停止這舉動，原因是，那大量出現，鮮紅的虛空之樹警告，告訴她一個恐怖的消息，她的契約簽訂數量……已經滿了！
　　此刻，席琳徹底不困了。
第六章：直感
　　一個問題擺在席琳眼前，是否要硬扛契約懲罰，強行離開此地，這個想法只持續了不到兩秒，就被她放棄，總計20多萬條契約束縛，硬扛的話，搞不好得半死，且各類後患，跟死了幾次都沒什麼區別。
　　席琳周邊的傳送微光黯淡，下一秒，一條提示出現。
　　【輪迴樂園·獵殺者·庫庫林·白夜邀請你加入破曉隊，是否同意此邀請。】
　　看到這提示，席琳略有皺眉，不過看著前方獵殺者逐漸『和善』的笑容，她只能硬著頭皮選擇同意。
　　【你已加入破曉隊，你將享受到以下隊伍技能增益。】
　　小隊技能1：領袖之力（被動，X）：隊伍中的成員真實力量、敏捷、體力、智力屬性，獲得自身最高屬性主屬性與隊長主屬性相差值×25%的增益加成（最高提升85點）。
　　當前加成：真實力量+85點，真實敏捷+85點，真實體力+85點，真實智力+52點。
　　小隊技能2：雷息庇佑（被動，X）：以活性雷電改善體魄，觸發此能力後，每分鐘永久提升1點生命值（提升上限為5000點），每五分鐘提升1點法力值（最高可提升1500點），每天提升1點雷屬性抗性（最高可提升30點）。
　　小隊技能3：意志符石（被動，X）：每個自然日永久性提升1點意志力屬性，最高提升20點。
　　小隊技能4：活力甦醒（稀有·團隊被動，X），當有隊員生命值滑落至10%以下，此能力將激活，在後續3秒內恢復13550點生命值+85%最大生命值（此能力的冷卻時間為15小時，隊員間的冷卻時間單獨計算）。
　　小隊運勢：E-∼S+
　　……
　　看到這些隊伍技能，席琳既感到驚詫，也對被強行掠來的憤怒，稍微減少幾分。
　　「首先，你們應該回答我一個問題。」
　　席琳開口，聲音有些酥酥的沙啞，只能說，魅力屬性過800點的強大者，只是言語就開始讓人心生好感。
　　「這是什麼世界。」
　　聽聞此言，在場最擅長交涉的巴哈開口：「古龍國度·埃伯亞思。」
　　聽到這話，席琳心中一寒，她當然知道本世界開放了，問題是，在至強層級，這也是超級危險的世界，沒有頂級至強的實力，來此和找死沒區別。
　　「你們看起來，還沒達到頂級至強，也就是至強的第三階段。」
　　席琳所說的至強第三階段，是契約者對至強層級的詳細劃分，每個階段，對全屬性，以及各類能力等級，都有明確的劃分，對於這方面，蘇曉一向不太關注，因為從晉陞至強的那一刻，就不能小看任何至強者。
　　這不是遊戲世界，有等級一說，這是血淋淋的現實星界，倘若遇到能力克制，新晉至強一樣有機會弄死超·頂尖至強，不過到了「至強巔峰」，就沒這說法，因為想晉陞到「至強巔峰」，有個硬性條件，就是需要沒有任何弱點，這也就不存在被克制。
　　契約者們之所以把至強級劃分的這麼明確，既是因為至強級是最高梯隊，也因為要把至強層級的世界，明確劃分。
　　「古龍國度·埃伯亞思」，是至強·第三梯階的世界，對應的就是至強者·第三梯階·頂級至強。
　　聽完這些科普，蘇曉與凱撒四目相對，確定過眼神，都沒聽過這碼事。
　　「哦，忘了，你們這些同階怪物級的傢伙，普遍缺少這方面的常識。」
　　席琳坐在大木箱上，煙熏妝的她，此刻看起來更憂鬱了。
　　「這麼說，你同意入隊了？」
　　巴哈開口詢問，聞言，席琳冷笑了下，看了蘇曉一眼，說道：「我能怎麼辦。」
　　席琳話說的豁達，可如果不是口中牙齒不咬到卡卡作響，或許就讓人相信，她說的是真的。
　　蘇曉招募隊友，一向是先強行擄來，然後物理說服，倘若隊友不願聽他的言語，那也沒關係，他也略擅長些拳腳，可以和隊友打成一片。
　　過了這階段，臨時隊友普遍都是一副，認命了，你愛怎麼樣，就怎麼樣吧，反正我要消極怠工，混過這個世界就好，面對這種情況，就得出下一招。
　　蘇曉給了巴哈一個眼色，巴哈秒懂，清了下嗓，說道：「席琳，我們準備去弄死精靈之國的獸主。」
　　「沒聽過，我是怎麼進來的，你們心裡沒數嗎，我上哪去看世界簡介。」
　　「好吧，簡單比喻，就是本世界的三大boss之一。」
　　聽到巴哈這通俗易懂的介紹，席琳的目光開始格外凝重。
　　「？」
　　席琳向蘇曉看來，那表情分明是，你們瘋了嗎？在絕強層級世界，普遍認知是不要招惹boss級單位，這可不像一階到九階了，還能圍攻大boss。
　　到了絕強層級後，能達到大boss級的，普遍特別離譜，而到了至強級，小boss都要最謹慎，因為至強層級世界的小boss，就開始是至強級了。
　　就算新晉至強級別的小boss，對付起來也特別難，這也是為何，至強者普遍不願意跟另一個至強者，在明面上廝殺，都是互相算計，削弱到一定程度，有把握必殺後，才出手。
　　蘇曉是完全反過來，他在一階到九階時，是先算計削弱那些強敵，之後再正面對戰。
　　可到了絕強與至強，他更傾向直接找上門，這或許就是刀術宗師的特點，內心勇往直前，敵人在氣勢上弱一分，下一瞬就被斬下頭顱，甭管對方的能力有多麼強悍與無解。
　　這也是為何，之前阿菲婭三人，在三對一的情況下，阿菲婭依然認為，想把蘇曉格殺，她和黑暗主教都要死在這場戰鬥中，只有苦痛主祭·茲德內克能活下來，且是遭到不可逆的慘烈重創。
　　不過這也讓蘇曉有了個疑惑，以庇護城·多安明面上的戰力，可能連一位都卡因家族·議員都擋不住，而庇護城是怎樣屹立到今天的？
　　想到這點，蘇曉回憶起「火炬塔」底部的氣息，那是種強大而又混雜的氣息，不對，是氣場才對，由很多種氣息構成。
　　是很多庇護城強者隱藏在「火炬塔」下？蘇曉感覺這不可能，太過不合理。
　　思來想去，蘇曉想到了唯一的可能，庇護城至強者的壽命，平均只有不到70歲，放在任何地方，這都是特別離譜的情況，哪怕他們經常死於和深淵族裔的搏殺，可對於至強者而言，未免太過短命。
　　如此想來，只有一種可能，當庇護城的至強者，開始出現力量衰退時，他們將自願把力量傳承給繼承者，隨後他們會拖著枯朽之軀，走進「火炬塔」內，在此地迎來他們的終結。
　　庇護城至強者經常進入深淵侵蝕區，能維持巔峰期到70歲，已是他們意志力頑強，頑強的意志，必定有強大的靈魂，而更強大的靈魂，能把「火炬塔」點燃更久，也就是照亮庇護城更久。
　　這讓蘇曉知道，為何靠近「火炬塔」後，會感受到那股強大，那是一代代庇護城強者，死後所形成的集合體，他們是庇護城最後的防禦，也因此，時至今日，都卡因家族還沒把「庇護城·多安」夷為平地。
　　「你們，真的要去對付獸主？」
　　席琳認命的歎了口氣，繼續說道：「那我需要做什麼？」
　　「你需要有足夠高的虛空之樹信譽度。」
　　巴哈的話，讓席琳從面色難看，變成似笑非笑，她說道：「不好意思了幾位，如果你們需要虛空之樹信譽度高的隊友，我真不行，我只有不到50點虛空之樹信譽度，應該是咱們三個中最低的。」
　　席琳依然似笑非笑，並攤手表示無奈。
　　「是正數信譽度，就可以。」
　　蘇曉這話，把席琳聽的一愣，她下意識問到：「你們虛空之樹負了？真是……倒霉的傢伙。」
　　聽到這話，巴哈笑的開始非常賤：「沒事，過不了幾天，你的虛空之樹信譽度，也得負。」
　　巴哈的話，讓席琳心中一凜，方纔已沉寂要拚死一搏的念頭，逐漸又燃起，心中怒氣悄然從50%提升到80%。
　　「你現在的虛空之樹信譽度，和負了沒太大區別。」
　　蘇曉開口，聽他這麼說，席琳面色不變，心中卻是嗤之以鼻，可下一秒，她的眼睛就差點瞪圓，因為蘇曉和凱撒都隨意展示出了各自的虛空之樹信譽度。
　　白夜虛空之樹信譽度：-？？？？
　　凱撒虛空之樹信譽度：-？？？
　　看到這等情況，席琳的腦子裡差點被塞滿問號，心中的怒氣從80%逐漸平復到50%。
　　「我們要去洗劫獸主的所有寶庫，事成後，你佔兩成。」
　　蘇曉此言一出，讓席琳心中的怒氣，不受控制的削減到不足20%，只能說，這怒氣控的，非常專業。
　　「別給我畫餅，那具體是多大一筆財富。」
　　席琳此刻真的動搖了，她晉陞至強後，徹底體會到至強層級內的實力差距。
　　不同規格晉陞至強，所能達到的戰力上限大不相同，她昔日也是同階頂尖大佬，可晉陞至強時，湊齊至強所需的基礎晉陞所需，已是險些身死，只能以最低規格晉陞至強。
　　結果是，席琳的戰力極限就是新晉至強，主屬性達到800點後，再也無法提升，並非是無法使用屬性強化倉吸收力量源質，而是敢繼續提升，必死無疑。
　　對於這等情況，就只能寄望於珍奇秘寶，以及海量資源去堆，哪怕這最多是提升到資深至強，可這依然是戰力方面天翻地覆的變化，而達到資深至強，這真是絕對極限了。
　　「足夠你提升資深至強。」
　　凱撒開口，正所謂熟能生巧，和蘇曉合作去別人家寶庫進貨進多了，稍加估量，就能評估出獸主寶庫大概得含金量。
　　「你們，真沒必要給我畫這麼香的餅。」
　　席琳嘴上這樣說，可她身體還是非常老實的，已經動心了。
　　「我們，有必要給你畫餅嗎。」
　　這次輪到巴哈似笑非笑的看著席琳，聞言，席琳想了下自己的處境，自己都苦笑了，是啊，她有幾十萬條契約束縛在身，真沒必要對她畫餅。
　　「好，我懂了，這次是危險拉滿，收益也拉滿嘍？」
　　席琳站在木箱上，氣息變得神異，她的瞳孔化為金色，雙臂展開，虛抱上空，口中呼出淡金色霧氣。
　　「我，席琳，命運女神的眷者，賜予汝等好運。」
　　金色微光以席琳為中心點擴散，凱撒、巴哈都被這金色微光籠罩，幸運屬性開始飆升，各提升到100點後停止，並且持續時間是本次世界的整個進度。
　　這是相當強悍的收益，不愧是前期大廢物職業感知系，在後期的轉職「因果系」。
　　「呼∼」
　　席琳吐了口氣，嘴角帶上一抹笑意，剛要說些謙虛的話，忽然發現，在場的三位，有一位身上沒被加持幸運，對方的幸運屬性為8點。
　　席琳輕咦了聲，就抬手朝向蘇曉：「我，席琳，幸運女神的眷者，命運女神的屬從，賜予你，庫庫林·白夜好運。」
　　這次金色光芒更盛，可到了蘇曉身上後，卻宛如被吞噬了般，悄然消失。
　　空氣突然安靜，席琳有些小麥色的肌膚，成功掩飾了她裝嗶不成的臉熱尷尬，她乾脆抬步上前，單手按在蘇曉身上。
　　「我，席琳……」
　　這次席琳說的更明確，就差把蘇曉的契約編號都念一遍，片刻後，強烈的金色微光，從席琳身上爆發。
　　「啊！！」
　　席琳從低喊逐漸變成大喊，表情管理也失控，片刻後，她腳下一軟，癱坐在地，大口呼吸，臉上見汗的她，抬頭詫異的看著蘇曉，道：
　　「我只聽說，你克制因果系，但沒想到，你的運勢也有問題，我……我的幸運屬性因為給你增益都掉了1點，你、你怎麼這麼倒霉！！」
　　席琳的悲鳴聲，隔著舊倉庫也傳出很遠，可以看出，她真的很心疼掉的那點幸運屬性。
　　一切準備妥當，是時候出發。
　　當天中午，一行人在庇護城南區的一座「傳送塔」前集合，庇護城沒有向外的通道，進出只能憑這座傳送塔，這既能最大程度降低被入侵風險，也方便外出成員，在危險關頭返回。
　　腳下傳送陣逐漸啟動，蘇曉、凱撒、席琳、苦痛主祭·茲德內克四人，都站在傳送陣，巴哈自然在蘇曉肩上，除此之外，還多一個人，探索隊成員，布爾甘。
　　此人不到二十的年齡，已出外探索十九次，並且在有次探索中，意外與大部隊走散，並憑借九分運氣，一分冷靜，成功抵達了「精靈之國·瑟頓」附近，還混入城內，半月後，通過那邊的貨物傳送陣，返回到庇護城西側幾十公里處的非空間封印區，活著返回庇護城。
　　作為庇護城內，唯一去過「精靈之國·瑟頓」，且活著回來的人，布爾甘受到了半年的自願監禁與觀察，確定他沒問題後，才恢復自由，而這次，他成為了小隊的嚮導。
　　布爾甘滿頭金髮，兩側臉上有不少色斑，鼻頭略微發紅，目光格外靈動，不過此時這雙靈動的眸子很緊張，除此之外，就是難以言喻的激動，就在一天前，他的偶像，探索隊的領袖·阿菲婭女士找到他，讓他擔任一個外出小隊的嚮導。
　　布爾甘雖年輕，但也是探索隊的老人，作嚮導這件事，他內心是不願的，怎奈阿菲婭大人開口，不過在聽聞，這次外出的隊伍成員之一是，茲德內克大人，布爾甘從心中暗暗不願，變成了緊張又期待，這是他的另一位偶像。
　　在布爾甘的心情澎湃中，傳送陣啟動。
　　隨著傳送開始，蘇曉的手下意識按在刀柄末端，和以往的傳送不同，周邊光芒迅速暗淡後，並未逐漸恢復，而是陷入絕對的黑暗。
　　試問，什麼是絕對的黑暗？答案是一片虛無，閉上一隻眼，單手按在閉上這隻眼上，這隻眼所看到的，就是絕對的黑暗，什麼都沒有的空無一物。
　　本世界位於庇護城之外的大部分區域，都是這種極暗，蘇曉的感知展開，這讓他開始成功看到黑暗，而非眼前一片虛無的感覺，他抬步前行，能感受到與感知到腳下的岩石傳送台。
　　「老大，這也忒黑了。」
　　巴哈蹲在蘇曉肩頭，探頭探腦的向周邊張望。
　　「白夜。」
　　苦痛主祭·茲德內克開口，他遞來一枚黑鐵掛飾：「這能在一定程度上，減慢深淵族裔的「黑暗腐化」。」
　　「不用。」
　　蘇曉當然不需要這種方式，他的「深淵之影」稱號，兩種核心加成之一就是：
　　「稱號效果2：盛怒之影（核心·被動），豁免所有特性的「黑暗腐化」。」
　　不僅是都卡因家族特性的「黑暗腐化」，輪迴樂園的提示中說是「所有」，那就一定是包含了一切深淵族裔的「黑暗腐化」，全部都免疫。
　　這也是蘇曉晉陞至強後的第一個世界，就敢於來對付都卡因家族的原因。
　　蘇曉取出裝在封瓶內的液態阿波羅，以此照明，果不其然，在太陽特性的作用下，液態阿波羅散發出的橘紅光芒，讓周邊幾米內的黑暗變得稀薄，這附近被黑暗塵封多年的世界，逐漸展露出昔日的模樣。
　　「白夜先生！這會引來……」
　　布爾甘急聲開口，可為時已晚，低沉咆哮聲傳來，一道黑色殘影從側面襲來，撲入到照明區後，這是只由液態黑暗組織構成，形態猙獰的黑暗野獸。
　　看到這一幕，苦痛主祭抬手掐向自己的喉頸，就在他即將掐住自己的脖頸時，斬芒一閃而逝。
　　錚！
　　斬擊的脆鳴擴散開，蘇曉明明沒出刀，只是一手握著液體阿波羅容器，另一隻手按在刀柄末端，卻是成功把襲來的黑暗野獸格殺。
　　剛晉陞至強時，蘇曉就有自己的「刃之領域」有所變化的感覺，只不過，一直沒開發領域類能力，對這方面變化並不敏感，而之前暗之女的「暗之領域」，讓他這感覺更深。
　　眼下又身處純粹黑暗環境，完全靠感知圈探知周邊情況，這等情況下忽然遇到敵襲，他下意識就是『斬』出一刀，雖從沒用過這能力，可他確信自己能做到。
　　他的感知圈大小，默認是刃之領域的距離，眼下感知圈的直徑為15米，畢竟刀術宗師，感知敏銳程度，以及感知捕捉速度，都是頂尖梯隊水平，至於感知範圍嘛，咳∼，換個話題。
　　就是說，只要進入他「刃之領域」內的敵人，他即可在不出刀的情況下，憑借自己的「刃之領域」，傳遞自己的斬擊，斬擊威力，大概是他親手斬擊的65%，還有提升空間，但需要提高感知圈的承載上限，以及「刃之領域」的掌握程度。
　　錚、錚、錚……
　　一道道淡藍色斬擊在周邊憑空出現，黑色鮮血散落而下，那些撲殺而來的黑暗野獸，被應聲斬殺當場，黑血四濺。
　　蘇曉感覺，這能力很有開發前景，以此用出斬擊，當然也消耗體力，但以他現今體魄的體力恢復速度，消耗速度還沒恢復的快，他查看現在的「刃之領域」能力。
　　「刃之領域（主動/被動）：處於被動階段，你獲得10%全傷害減免，刀類武器所造成傷害階位+5，處於主動階段，你可在感知圈內任意地點，使用斬擊，該斬擊威力，為你正常斬擊威力的65.8%。
　　提示：當開啟主動效果，刃之領域的被動增益將暫時失效。」
　　術業有專攻，要是超大範圍的連續攻擊，刀術宗師不太行，可如果是持續性的、精密的、高強度的攻擊，刀術宗師在這方面肯定數一數二，就比如晉陞至強後，提升出的「刃之領域」。
　　布爾甘看著靠近15米內，全被一刀斬殺的黑暗野獸，要知道，以往他們在城外遭遇這些黑暗野獸，可是需要一隊人進行圍攻，稍有不慎就立即減員，反觀只是單手按在刀柄末端，從容前行的滅法者，這讓布爾甘不禁感慨一聲：
　　「真是……強大到讓人羨慕的能力。」
　　「技法宗師。」
　　席琳不無羨慕的感慨一聲，她當初在一階選擇體系時，也有機會選擇技法系，只不過，感覺技法系不夠超凡，誰能想到，這前期不夠超凡炫酷的能力，到了大後期這麼強。
　　蘇曉倒是沒察覺到席琳的羨慕，他此刻完全沉浸到「刃之領域」所斬出的每一刀，原因是，他之前獲得的一件裝備，就是產自本世界，這裝備為：
　　【狩獵之心】
　　產地：古龍國度·極暗之森·狂獵工坊。
　　品質：永恆級。
　　類別：狩獵腰帶。
　　耐久度：420/420點。
　　裝備需求：真實敏捷800點。
　　裝備效果：感知激發（核心·被動），此裝備與你的直感能力契合度達到96.5%，可觸發100%加成效果，直感能力提升速度增加20∼210倍（戰鬥時為210倍，危險環境為95倍，安全環境為20倍）。
　　提示：當你身處此裝備對應的唯一「特定環境」中戰鬥，該裝備效果將「超·巨量」提升，並有概率立即提升1級當前的感知能力，直至感知系能力達到X，將不會再觸發此加成。
　　提示：如通過此裝備將你的「直感」能力達到X，那麼你的「直感」能力將獲得一次質變性提升，與此同時，該裝備也將得到質變級提升，並成為你的專屬感知加成裝備。
　　評分：6000點（永恆級裝備評分為3000∼6000點）。
　　簡介：黑暗籠罩下，我們很渺小，在這貧瘠的庇護鎮內……
　　價格：11800枚靈魂錢幣。
　　……
　　從這裝備的簡介能看出，本世界除了「庇護城」外，還有些小勢力，在黑暗中頑強生存，倒不是他們能抵抗深淵族裔，而是深淵族裔懶得理會他們。
　　毋庸置疑的一點是，想把【狩獵之心】的提升效果放大到極限，必須來到本世界，且深入黑暗，不過，蘇曉之前用獲得的霸主裝備【吞食者】，把【狩獵之心】給吞噬，且將其效果究極增強了下。
　　【吞噬者】
　　產地：古之災厄·吞食萬物魔龍。
　　品質：霸主級。
　　類別：狩獵腰帶。
　　耐久度：1000/1000點（此物品使用期間，將自行恢復耐久度）。
　　裝備效果：感知激發（核心·被動），提高直感能力提升速度增加100∼1050倍……
　　提示：當你身處此裝備對應的唯一「特定環境」中戰鬥，該裝備效果將「超·巨量」提升，並有概率立即提升5級當前的感知能力，直至感知系能力達到X，將不會再觸發此加成。
　　提示：如通過此裝備將你的「直感」能力達到X，那麼你的「直感」能力將獲得一次質變性提升。
　　……
　　眼下他的直感能力為Lv.86，提升速度不算快，畢竟這能力的提升渠道太特殊，只能憑借一次次經歷危險。
　　真正讓蘇曉在意的是，他現在的直感能力，情況非常特殊，首先是，這能力此時為「刃之領域」的攻擊載體，其次是，當身處【狩獵之心】的「特定環境」後，這能力被最高程度激發。
　　正常情況下，感知系能力能達到Lv.90滿級，就是很高梯階的感知能力了，蘇曉當初和莎學到的這能力，這能力在莎那名為「野獸直感」，而到了蘇曉這則名為「直感」。
　　這能力，莎剛開始自稱是自己開發，後來某次經過蘇曉的舊傷治療，莎『享受』到差點失禁，順嘴就說漏，這是她師傅教她的能力，至於她師傅是從哪學到，莎沒提及。
　　這感知能力，雖沒有狂拽炫酷的來歷，可這能力有著無與倫比的適應性，從成為了「刃之領域」載體這點，就能進一步驗證。
　　蘇曉作為起源石的擁有者，他有著「全能力等級上限提升Lv.10」的提升，這就讓直感的上限等級，到了Lv.100。
　　可這還不算完，在成為「刃之領域」載體後，直感能力被迫再度提高了上限，保守估計到了Lv.105，小概率達到Lv.110。
　　錚！
　　雪亮的斬芒劃過，一隻大體型黑暗怒獸被斬下腦袋，屍首分離的砸向另一邊，蘇曉沒理會這點，身處黑暗中，控制這道斬痕出現後，他忽感自己的感知圈驟然縮小到幾米，然後是進一步擴大，從原本的極限15米，達到極限16米。
　　【提示：你的直感能力永久性提升Lv.5，現已達到Lv.91。】
　　……
第七章：獵犬
　　這種感覺非常的奇妙，讓人沉醉，蘇曉看了眼作為嚮導的布爾甘，聽聞對方說，距離第一階段目的地還有半天的路程，他竟感覺太近了。
　　至於用領主列車趕路，現在當然不能這樣做，好不容易有提升直感的能力，肯定得把握住。
　　黑暗中吹來陣陣涼風，蘇曉索性脫了鞋子，赤腳前行，上半身的長皮衣褪下，因腰間刀帶束縛，讓長皮衣垂下，之所以這樣做，是進一步感受環境，盡最大可能提高對周邊世界的感受。
　　踩著鬆軟但微涼的泥土，蘇曉停步在一棵巨樹旁，單手按在粗糙樹皮上。
　　錚！
　　一隻深淵生物被斬殺，暗紅血跡噴濺在高大枯樹上，那只將死的深淵生物，漩渦狀的瞳孔顫抖，沒理解這沒什麼威脅氣場的人族，為何會如此強大。
　　至於席琳、布爾甘等人，此時已經走在後方幾十米處，原因是，身處感知力全開的蘇曉附近，他們都感到毛骨悚然，彷彿下一刻，他們就會被斬下頭顱，苦痛主祭都沒在此時靠近蘇曉，更別說是他們。
　　走在黑暗中，蘇曉忽感周邊不似之前那般黑暗，從伸手不見五指的程度，逐漸有了無月夜晚的亮度，並且在目光所及的區域，有著一道道痕跡，看起來像途經此地後，所出現的氣息殘留。
　　他鬆開手中的液態阿波羅，讓其像掛飾般垂在腰間，用左手觸碰前方的氣息殘留，結果穿透而過，他思索了下，右手不再按著刀柄，用右手觸碰黑色氣息殘影，一種抓住薄紗的感覺，出現在手中。
　　隨著他發力，這蔓延向遠處的黑色氣息殘留，驟然縮緊成一根黑線，只是瞬間，他就感應到了這黑線的盡頭，那深淵滋生·異生種的所在，對方正在黑暗中假寐，幾乎是被感知到的瞬間，對方那一隻隻透著紅芒的眼睛睜開。
　　蘇曉驟然消失在原地，看到這一幕，席琳心中一寒，她雖對這把她擄來的獵殺者怨念滿滿，可她清楚，現在真正在意她死活的，只有這獵殺者和一旁的欺詐者。
　　片刻後，破風聲襲來，一道巨物轟然砸落，血跡與碎肉散落，赫然是個高度在十幾米，比三層樓體還大一些的巨型頭顱，這頭顱宛如野獸，但有幾十隻眼睛，張開的大嘴內，有著多排利齒。
　　其斷裂的頸部，斷口參差，不像是斬斷，更像是被一股恐怖力量攻擊頭顱後，整個頭顱與身體脫離，飛到此地。
　　【提示（天啟樂園）：你已參與擊殺不死不滅·深淵滋生物。】
　　【檢核到你的卓越表現，作為戰鬥天使，你獲得永恆級裝備寶箱×1枚。】
　　【你獲得天啟榮譽徽章×10枚。】
　　……
　　「啊？啊？？！」
　　席琳人都傻了，她真的是什麼都沒做，只是在破曉隊內，要說有貢獻，肯定是因為她是隊伍中的感知系，在公證中，有額外的隊伍貢獻加成。
　　在席琳還一臉懵逼時，蘇曉已從黑暗中走出，返回原本的路線，繼續向目的地「狂茂海」走去。
　　蘇曉看著自己的右臂，這條手臂除了能壓制「刃之魔靈」外，還對深淵系存在，有著與眾不同的追蹤手段。
　　就比如剛才那不死不滅·深淵滋生物，以蘇曉的深淵系追獵水平，肯定找不到這傢伙的藏身地，眼下則不同。
　　並且蘇曉發現，現在每滅殺一隻不死不滅·深淵滋生物，對他都有莫大好處。
　　1.有概率獲得高品質寶箱，或深淵寶箱（雖然這次因個例，沒能掉落寶箱，外加這是絕強級不死不滅·深淵滋生物，掉落寶箱概率不高，也正常。）
　　2.擊殺後，累積【深淵任務·死之賦予】的完成度，眼下死之賦予的任務完成度為：1.02%。
　　3.以「魔靈喚醒」能力滅殺不死不滅·深淵滋生物，能讓刃之魔靈吞噬到其「本源能量」，當攢夠相當於一份「魔靈源質」的量，魔靈能飽餐一頓，提升30點魔靈強度，蘇曉則能永久性提升5萬點生命值，1點深淵抗性。
　　並且這種方式提升的生命值，屬於是壯大蘇曉本源生命力，不存在提升斑雜的問題。
　　這樣看來，本次的目的得多一個，就是盡可能清理本世界的不死不滅·深淵滋生物，思索至此，蘇曉就看到，前方若有若無的黑暗氣息殘留。
　　原本預計是當天傍晚時分，就能抵達「狂茂海」附近，怎奈，前面領路的刀術宗師，經常改變路線，幾乎是圍繞了庇護城周邊區域逛了一圈，才向「狂茂海」方向趕去。
　　一直在後面跟著的席琳，可謂贏麻了，感知系的隊伍擊殺加成，讓每次擊殺，都觸發天啟樂園相關的獎勵機制，在第二次觸發這收益後，席琳果斷向天啟樂園申請，正式入本世界，結束掉臨時增援狀態。
　　按理說，這並不簡單，可問題是，席琳已參與兩隻不死不滅·深淵滋生物的擊殺，所以申請沒提交一會，就順利通過。
　　次日清晨時分，天空依然一片漆黑，蘇曉停止了狩獵，總計滅殺9只不死不滅·深淵滋生物，可惜的是，沒至強級的，都是絕強級深淵滋生物。
　　總計攢了三份「魔靈源質」的量，收穫頗豐，不僅如此，「深淵任務·死之賦予」的任務完成度，也達到了61.03%，原因為：
　　「提示：此任務的任務完成度累積計算方式為，當你成功擊殺一個目標單位後，提升「目標單位危險度對應的任務完成度」+「當前現有任務完成度的45%，為本次所增加任務完成度。」
　　蘇曉擊殺第八隻深淵滋生物時，這任務的任務完成度還是41.4%，而一隻絕強層級的不死不滅·深淵滋生物，大概能提升0.9∼1.2%的任務完成度。
　　可在擊殺第九隻時，當即提高了19.63%的任務完成度，下一次擊殺，哪怕依然是絕強層級的不死不滅·深淵滋生物，也能獲得至少28%的任務完成度。
　　在其他世界，有一兩隻不死不滅·深淵滋生物就了不得了，但不要忘記，本世界是被深淵重度侵蝕，幾乎開始被深淵同化的世界，這裡的不死不滅·深淵滋生物很多。
　　這讓蘇曉確定，本世界的最大收益，不是來自主線任務、獵殺懸賞等，而是來自於這「深淵任務·死之賦予」。
　　如此想來，本次目標優先度，要修改了，第一優先度是主線任務，這個搞不定，有強行處決跟著。
　　第二優先度是救出白龍女，就是靠這契約/誓約才能以絕無僅有的規格晉陞至強。
　　第三優先度則是「深淵任務·死之賦予」，而「獵殺懸賞·血契」，要向後靠靠了。
　　思索至此，蘇曉收斂心神，他發現前方開始有了微光，靠近後發現，入目之處，是一望無際的漆黑水域，腳下的沙灘陰冷刺骨，前方的海洋，平靜到宛如一面巨大的鏡子。
　　蘇曉感受到，略帶腐朽味道的腥鹹海風吹來，可前方的漆黑海面，依然平靜無波，他抬步向前，當距離海水還有幾米時，一根黑色根系破水而出，直奔他的右眼而來。
　　錚∼
　　斬芒切斷黑色根系，這植物體落地後，宛如被切斷的章魚足般，扭動了好一會才平息，並滲出黑水，侵染下面的沙地。
　　蘇曉看向席琳，這時就是感知系出場的時候了，席琳來到蘇曉身後，她在以往是席琳大佬，但在此地，還是苟著些吧，此地太過危險。
　　席琳的感知放開，她的眼睛逐漸睜大，面色開始蒼白，幾秒後，她中斷感知，單手捂嘴以免乾嘔。
　　作為至強層級，哪怕是天啟樂園的至強，席琳的內心也不至於脆弱，而是感知到的景象，是精神污染類的蔓延與扭曲。
　　這片「狂茂海」很廣袤，看似是海洋，其實是植物的王國，海下全是扭曲，根莖上生滿眼球的植物體，它們盤結、蠕動，散發出強烈的精神污染性。
　　能把海上的所有正常生靈，逐漸污染精神，然後再讓精神污染肉體，最終被同化為它們的同類，在這片黑暗之海生根發芽。
　　以「狂茂海」的廣袤程度，以及黑暗植物體的數量，殺過去不現實，蘇曉看向布爾甘，這來自庇護城的嚮導，有些秘密只和苦痛主祭說。
　　「我們得坐船渡海，這片海上生活著茂樹族，它們有辦法不被狂暴的海生物們攻擊。」
　　說著，布爾甘指向附近的瞭望塔，他爬上這由枯木爛籐搭建的舊塔，用上面一根乾淨到狗看了都流淚的大骨棒，狠砸塔頂吊著的大銅鐘。
　　布爾甘雖特別用力，敲的大銅鐘前後晃動，銅蚽伬腹A卻是沒發出半點聲音，只有層層聲紋，向遠處擴散。
　　眾人在岸邊等了三個多小時後，吱嘎、吱嘎的木板摩擦聲傳來，一艘五桅桿大船從海平面駛來，這艘船看起來不怎麼樣，可在靠近後發現，整艘船都是由鮮活的樹根盤結而成，船上沒有水手等，甲板上空蕩蕩。
　　這艘大船靠岸後，蘇曉知道為何沒有水手或舵手一類，只見這艘大船開始自行分解，幾分鐘後，就只剩老舊的船骨，其他部分，是由一名名茂樹族組成，它們平均高度在五米以上，看起來不像樹木，更像是濕淋淋，全身滿是籐壺寄生的海洋人形生物。
　　其中最為高大的茂樹族，來到布爾甘前方，俯瞰幾秒後，裂開大嘴笑了，露出那一顆顆發黃的平齒，有種兇惡感。
　　「原來，是你（虛空語）。」
　　茂樹族船長看向其他人，在看到苦痛主祭與蘇曉後，它豎立的獨眼瞇起幾分，用洪亮的聲音繼續說道：
　　「還是原來的價碼，渡海，必須付出靈魂。」
　　茂樹族船長話音剛落，苦痛主祭已拋出一個大布袋，茂樹族首領打開後，看到裡面的一顆顆靈魂晶魄，這讓它感到滿意，口中發出無聲的威嚴怒喊，這讓它後面的茂樹族，倉皇又快速的向船骨架跑去，逐漸構成方才看到的大船。
　　茂樹族船長偏頭看了幾人一眼，目光意味深長，它向「驚恐號」走去，也融入到船體內。
　　「老大，這大樹不懷好意啊。」
　　蘇曉肩上的巴哈開口，蘇曉沒說話，只是躍上大船，走向船艙，推開艙門，他發現裡面竟不算潮濕，且還算乾淨，顯然是偶有人清掃。
　　這代表，這些茂樹族做這生意，已有很久，不過是這附近的港口許久沒使用而已。
　　在本世界，除了能和都卡因家族做生意，蘇曉想不到其他穩定的合作對象，庇護城已是本世界最大的反抗勢力，原屬於庇護城的出海港口，都破落至此，更別說其他遠不如庇護城的反抗勢力。
　　現在的問題是，本世界的空間坐標，在黑暗的侵襲下，變得異常混亂，膽敢指定方向，而不指定具體坐標傳送，搞不好就把自己直接傳送到深淵內，那是必死無疑的局面。
　　清空「狂茂海」的水生植物，一路殺過去渡海，同樣不現實，蘇曉都懷疑，整個「狂茂海」的水生植物，有著一個巨大本體，這玩意的戰力之誇張，就算是都卡因家族，也不願意輕易招惹，應該是來自深淵的某種古老存在。
　　如此看來，想渡海，只有通過充滿惡意的茂樹族，不僅如此，現在還不能確定，位於「狂茂海」的南側，那個龐大的精靈之國，是否有穩定的空間區域。
　　倘若沒有，在與獸主交鋒後，還得原路返回，「庇護城·多安」是本世界的中心區，後續想去哪，從多安出發都是最佳選擇。
　　伴隨著吱嘎、吱嘎的木板摩擦聲，「驚恐號」出海，船艙內，布爾甘呆坐在木椅上，像是在想什麼事，想到出神。
　　「布爾甘，當初，你就是這樣成功渡海的？」
　　席琳開口，目光已經開始不善。
　　「我……不知道。」
　　布爾甘的目光飄忽，眼下所經歷的一幕，和他記憶中的完全不同，他記得，當初自己乘坐「希望號」時，「希望號」的船長友好又豪邁，可這次見，對方竟變得陰冷又惡意十足。
　　「你TM……」
　　席琳起身，作勢就要給布爾甘一腳踢飛到牆上，巴哈卻開口道：
　　「這時候，可不適合內訌。」
　　「是，是的，我們不能內訌，應該是當初的黑暗，侵蝕了我的大腦，讓我的認知有了些改變，但有一點現在能確定，我記住去往「精靈之國」的路線，應該是沒錯的。」
　　布爾甘的目光，逐漸從方纔的迷茫，變得開始堅定，那雙神采奕奕的眸子，讓人感覺，這年輕人真誠又勇敢。
　　然而，在布爾甘偽裝的外表下，他潛意識中的自己，已經咧嘴笑了，他真的通過了那半年噩夢般的監禁觀察，以及知曉了進出庇護城的空間坐標。
　　接下來要做的，是返回主上的國度，把庇護城·多安的一切，都向主上稟報，至於這幾個膽敢去挑戰主上的同行者，不過是意外收穫罷了。
　　一想到快能面見主上，並幸福又溫順的跪伏在主上腳下，布爾甘險些抑制不住自己臉上的笑容，和內心的喜悅。
　　沒錯，這就是都卡因家族的「黑暗腐化」，這「黑暗腐化」最可怕的地方，其實有兩點，一是由內而外的馴服，二是毫無特殊的氣息波動，就比如布爾甘，他當初被「黑暗腐化」，後續經過多種手段觀察，探查，都沒絲毫異常，他還是他，卻又完全不是原來的他。
　　這等變化，蘇曉自然有所察覺，但他不準備理會，甚至於，都不準備對「驚恐號」的船長動手了，原因是，既然「驚恐號」的船長是都卡因家族的走狗，那必定要把布爾甘這完成探索的奴僕，送回到主人身邊。
　　確定這點，蘇曉靠坐在躺椅上，拿出毛毯，蓋上小睡一會，昨晚宰了不少深淵滋生和黑暗生物，還是挺累的。
　　與此同時，精靈之國·瑟頓，5號地下城區。
　　巨型機械圓盤在上方運轉，噴出一股股熾熱的蒸汽，多到如螞蟻般的精靈族，在這地下城區內工作，他們身著粗陋的衣袍，露出的衣服上滿是油汗，精靈的尖耳因長期的高溫環境捲曲，耳上還打著身份牌，他們沒有名字，只有生產批次與序列號。
　　地下城區的中心建築，105層，一間以鮮紅和暗金色為主基調的辦公室內，一名身著純白西裝，有著藍色短髮的男人，正坐在靠椅上，百無聊賴的看著落地窗，欣賞著螞蟻般勞作的精靈族們。
　　它叫索斯，名字是父親·獸主所賜予，樣貌是為了方便與虛空的大勢力做生意，所逐漸轉變，都卡因家族的成員不多，只有百餘，並且其中大部分都在沉睡，經常出來活動的，只有不到20名。
　　並且都卡因家族也有內部派系，總的來講有四個派系，三位議員各是一個派系，議會長是一個派系。
　　每個派系負責管理不同的領地，精靈之國就屬於獸主，不過大部分的管理，都由其子嗣索斯負責，如果真有要事，索斯會召集自己的幾個兄長與長姐商議，作為蠻之一脈最小的成員，索斯有野心但不出格，很受自己父親的信任。
　　「真無聊（深淵語）。」
　　索斯擺弄手中的一枚鐵幣，這是多年前，一名覺醒精靈所留下，一切都有例外，包括「黑暗腐化」，那掙脫了「黑暗腐化」的覺醒精靈，和索斯交鋒了幾年，給索斯帶來了很多樂趣，可惜，最後引起一位兄長的注意，索斯只能立即解決這來之不易的玩伴。
　　「無耳，最近有什麼，不同的事。」
　　索斯靠坐著，眼睛也不睜的開口，靜候在一旁的精靈老奴恭順的答道：
　　「主人，一切都好，所有城區都很安穩。」
　　「是嗎，這真是個，不好也不壞的消息。」
　　索斯更加無聊，他拋動手中鐵幣，問道：「蠍夫人派來的代表，都安頓好了？」
　　「按照您的要求，安排好了。」
　　「那四肢發達的傢伙，除了美食，就喜歡女精靈，給它源源不斷的送，反正也沒什麼培育成本。」
　　「您的命令，就是我的使命。」
　　「呵呵，你伺候我這麼多年，也不用一直這麼恭維。」
　　索斯拍了拍精靈老奴的肩膀，老奴不為所動，依然恭順。
　　「我們蠻之一脈和蠍之一脈仇怨已久，正好借這次機會，緩和下雙方關係，你讓……」
　　說到這，索斯略有不捨，但還是說道：「你把婭婭拉送去，雖然我有點不捨她鮮血的甜美，但總要有些和談的誠意。」
　　「是。」
　　精靈老奴下去做事，索斯歎了口氣，完全漆黑的雙眼中，是因無聊逐漸湧現的煩躁，就在這時，它桌上的古籍透出微光，自行翻開後，展露有樹木形狀的一頁。
　　「這些茂樹族，又妄想贖回它們的靈種。」
　　索斯雖無聊的這樣嘟噥，但依然單手按上去，讀取「驚恐號」那邊傳來的信息，只是稍加感讀，他就坐直了些身形，眼中的暗黑，逐漸湧向白色絲線，代表它的情緒在波動。
　　「當初隨便丟出去的種子，真的要回來了？還在給多安的兩個至強帶路，這可……真奇妙。」
　　索斯臉上逐漸浮現笑容，幾乎同時，地下城區正上方的26號城區，一棟富麗堂皇的二層建築內。
　　足有上千平米大小的寢殿內，有著長寬均在20米以上的巨型床榻，在這床榻上，是一道坐在那都有六米高，全身肥肉層層疊疊的肥胖惡漢，它有著四條肥碩手臂，頭部有十幾隻眼睛，嘴巴很大，整個下顎都能張開的程度。
　　此刻這全身皮膚黑亮的惡漢，口中正卡吧、卡吧的咀嚼著什麼，嘴角有血水滴落，而在它一旁，隨手就能抓到的地方，是十幾名蜷縮互相抱在一起的女精靈族，她們因恐懼在發抖無聲落淚，可身上的「腐化印記」，讓她們無法違抗堅守者的命令，更別說，近在咫尺這存在，就是「黑暗腐化」的源頭之一，深淵族裔。
　　「你可真殘忍。」
　　一道女聲傳來，肥碩惡漢咀嚼的動作一頓，看了眼位於十幾米外黑暗中的深淵嫡女，問道：「人到哪了？」
　　「狂茂海。」
　　「很好，看來用不了多久，我就能把人帶回去見女皇。」
　　肥碩惡漢甕聲甕氣的開口，附近黑暗中的深淵嫡女嘁了聲，追問道：「事成後，讓你們的女皇，馬上放了我兩個姐姐。」
　　「吼吼吼∼」肥碩惡漢發出沉悶的大笑聲，調侃道：「你不是很希望她們寂滅嗎，為什麼還要救她們。」
　　「別把我們深淵王族，看成和你們深淵族裔一樣，唯利是圖，我們同父不同母沒錯，但有血脈牽絆。」
　　聽深淵嫡女這麼說，惡漢神色不悅：「我們，深淵族裔，一樣有血脈牽絆。」
　　「哦吼吼？你們的血脈牽絆，就是當初蠍之一脈，看著蠻之一脈差點被先代滅法們屠滅？我記得，當初你也是看戲的之一吧。」
　　這戳痛處的話，讓惡漢很不悅，抓起名女精靈，就向黑暗中拋去。
　　啪∼
　　鮮血四濺，黑暗中的深淵嫡女，已是消失不見。
　　……
　　狂茂海，南港口·鹿角碼頭。
　　「驚恐號」在傍晚時分靠岸，在橫渡「狂茂海」，抵達這片大陸的西南區域後，蘇曉發現上空居然開始有暗淡的光芒映下，大概相當於陰天時的照明度，就算如此，在本世界也很不可思議。
　　轉念一想，深淵族裔肯定有能遏制深淵侵襲的方法，畢竟本世界的深淵黑暗侵襲，就是他們一手策劃，倘若沒有遏制手段，未免也太搞笑了些。
　　深淵族裔可以一直在無光的黑暗中，但它們所奴役的精靈族卻不行，而這等程度的光照，已是確保精靈族能在高強度勞作下，能存活的基本條件。
　　躍下「驚恐號」，蘇曉走在漆黑的海面上，沒一會就上岸，在眾人都上岸後，「驚恐號」很快遠去。
　　蘇曉偏頭看向布爾甘，被注視幾秒後，布爾甘開始不自然，到最後，甚至開始出現憤怒不安，因為他發現這注視他的滅法者，笑容越發和善。
　　環顧周邊，蘇曉感覺此地不錯，他當然知道，一旁布爾甘，大概率是獸主，或是獸主子嗣的腐化奴僕，但這問題不大，不對，倘若，安排得當，這反而會成為獸主的破綻。
　　是時候，讓冥界的獵犬朋友們，來此地觀光下，以及，蘇曉在晉陞至強後，就有資格召來至強層級的冥界獵犬朋友了，他知道其中的一位，很適合眼下的情況，那是鐵血獵犬戰力排行第三十九·紅蛭的兄長，鐵血獵犬排行第六位的，黑蛭·肯巴斯！
　　也被稱為，暗獄尖嚎·肯巴斯，原因是，與它戰鬥的敵人，會痛苦到宛如身處暗獄，發出死前的絕望尖嚎。
　　除了戰力強悍，能力特別殘忍外，黑蛭·肯巴斯惡劣到極點的性格，也在冥界很出名，對於這點，蘇曉倒是有辦法解決。
第八章：挺住
　　身後的漆黑之海格外安靜，蘇曉取出枚空間探針，這東西和匕首相似，只是沒有護手，且偏細長。
　　空間探針刺入到前方空間內，靜候幾秒抽出，蘇曉發現晶體探針上，只有少量黑線，代表此地空間被深淵侵蝕得不嚴重，不像庇護城那附近的空間，探針插進去幾秒，黑暗就蔓延到探針柄，都不用拔出來查看。
　　在那種環境下召喚鐵血獵犬，姑且不說冥界的鐵血獵犬會不會回應，就算回應了，對方來的瞬間，肯定會先向蘇曉撲殺而來，那種空間侵蝕烈度，分明是想搞死被召喚一方。
　　「鐵血誓約：激活此誓約後，將與冥界·噩兆之地的鐵血獵犬們簽訂契約，獲得召喚它們為你作戰的資格，與之相對，每次戰鬥結束，你需付出一顆強者心臟（最低絕強級·強者的心臟），作為本次戰鬥的報酬，如未支付報酬，你將承受鐵血獵犬們的劇烈反噬……」
　　這誓約是平等的，更確切的說，是蘇曉臨時僱傭來鐵血獵犬，來協助自己，那邊既能拒絕，也可以在發現作為召喚者的蘇曉心懷惡意後，讓「鐵血誓約」永久破碎。
　　蘇曉放出些許血氣，在左手背構成「鐵血誓約」，單手按在地上，傲歌晶體蔓延構成召喚陣圖，以他-32點的真實魅力屬性，理應召喚不來任何東西，但在遙遠的冥界，卻得到回復。
　　一道道虛幻的圖印出現在眼前，每個圖印都代表他能溝通與召喚的鐵血獵犬，他選擇排在第六位，整體漆黑，但印記個頭比其他鐵血獵犬小很多的印記。
　　隨著召喚確定，召喚陣上散發光華，一旁的布爾甘只是看著，並不準備干擾一類，他現在要最大限度隱藏自身。
　　方纔黑暗意志成功甦醒，已讓他稍有不協調，好在以長期被黑暗影響，給矇混過關，畢竟，探索隊成員有思維混亂，或是記憶雜亂的情況，實屬家常便飯。
　　召喚陣圖的血色光芒逐漸消散，一股凶狠、暴躁，極具侵略性的氣息爆發開，這氣息呈現針刺般的黑色，讓席琳、布爾甘、巴哈都選擇退後幾步，就算苦痛主祭，也氣息凝重幾分。
　　針刺般黑色氣息向外激射，甚至讓蘇曉的長皮衣下擺獵獵作響，持續十幾秒後，來者的氣息收斂，除蘇曉外，眾人都凝眸看去，然後……什麼都沒看到。
　　什麼都沒看到的幾人，下意識放低視角，看到了一隻，大概有小型犬大小，全身皮膚油亮發黑，脖頸軀幹等位置，長滿淡紅色骨刺，這些骨刺只比毛髮稀疏些，每根都略帶弧度，能展開，成為一根根倒刺。
　　看到這些倒刺，以及黑蛭·肯巴斯尖細的嘴，流線型的頭部，就讓人感覺，它很擅長鑽入敵人的血肉，之後身上所有骨刺展開，讓這些骨刺全部成為倒刺，敵人別想把它剝離出來。
　　黑蛭·肯巴斯有著細長的眼睛，它看著蘇曉，打量幾秒後，或許是覺得蘇曉順眼，說道：
　　「普布嘟，耶卡（冥界語）。」
　　黑蛭的大概意思為，願意協助蘇曉一天，但要付出3顆「強者心臟」，因為布布汪不在場，只能聽懂這些。
　　蘇曉從團隊空間內取出一物，他單手拖著，此物約磨盤大小，直徑1米出頭，整體是心臟形狀，不過外表遍佈血管經絡，這鮮紅的巨大心臟，給人唯一的感覺就是強壯，以及裡面濃郁到可怕的生命力。
　　此物名為「泰坦龍心」，是蘇曉讓棘拉，通過惡魔焰龍的基因序列，加上泰坦巨獸的強大生命特性，二者結合出的產出。
　　這種奇物，只可能通過蟲巢培育出，並且這還因為，棘拉是永光領主，能得到永光世界海量世界之力的饋贈，才能進行這種蟲族器官的打造，好在初次打造成本高，後續培育「泰坦龍心」的成本在接受範圍內。
　　蘇曉以前付給鐵血獵犬的，只是普通惡魔焰龍的「龍心」，眼下則是量身打造，簡單對比就是，一顆「泰坦龍心」價值，比上千顆「龍心」更高，放在鐵血獵犬族內，這也是頂級的「強者心臟」。
　　從此刻黑蛭已經發直的眼睛就能看出，這顆「泰坦龍心」對其誘惑力，黑蛭已經許久，沒能向更強蛻變，可它有種感覺，倘若吞噬足夠多這種珍奇心臟，它或許能完成期盼已久的晉陞。
　　雙方短暫的沉默後，黑蛭·肯巴斯對蘇曉點頭，意思很明確，這次協助的報酬，不再需要三顆「強者心臟」，有這一顆就行。
　　可就在這時，蘇曉竟直接拋出手中的「泰坦龍心」，看著飛來的「泰坦龍心」，黑蛭明顯一愣，但來自血脈中的飢渴，讓它不再壓制，刺破「泰坦龍心」鑽入其中。
　　「泰坦龍心」落地後，以肉眼可見的速度乾癟，也就十幾秒，就變成一層乾癟囊皮，黑蛭撕破囊皮，仰身舒展的同時，打了個飽嗝，它此刻只有一種感覺，爽！
　　然而下一秒，再度有一顆「泰坦龍心」拋出，黑蛭又愣了下，依然沒客氣，鑽入飛來的「泰坦龍心」內，沒等其落地，就吞噬到乾癟。
　　這次黑蛭甩了甩頭，竟然有幾分愜意的，舔了舔前爪墊，它的氣息，也從剛開始的桀驁、凶狠、極具有侵略性，變得平緩了些，雖說依然危險。
　　又是一物飛來，一顆「泰坦龍心」落在黑蛭身前，黑蛭沒動，甚至於，還稍微退了那麼一小步，它突然有種不好的感覺，就是這滅法者，怕不是要買它命。
　　總計十顆「泰坦龍心」拋出，體型本就小的黑蛭，在一顆顆「泰坦龍心」間，顯得更小了，它偏頭，狐疑的看著蘇曉，就在幾分鐘前，還侵略性十足的豎瞳，此時居然……有那麼點迷惑的清澈感？
　　「你，這是，什麼，意思。」
　　黑蛭說出不流利的人族虛空語。
　　「沒提前打招呼，冒昧的召喚你來，失禮了。」
　　蘇曉此言一出，讓黑蛭咧嘴笑了笑，雖然那嘴鯊魚牙看起來非常兇惡，但它感覺，這時應該禮貌性的笑一笑。
　　「這次我要對付深淵族裔·都卡因家族的三議員之一，獸主。」
　　聽聞此言，黑蛭的一隻隻豎瞳瞇起幾分，它環顧周圍的一顆顆「泰坦龍心」，倘若對付的是獸主，這十顆奇珍心臟，雖依然顯得多，但已不算是闊綽到離譜的程度。
　　「好，我死，五次前，不會，退走。」
　　黑蛭的虛空語依然不流利。
　　「嗯，那這些定金，你收下。」
　　「？」
　　黑蛭不大的一隻隻眼睛中，都有了大大的疑惑，它在鐵血獵犬中，也屬於比較高冷的傢伙，但這次真沒崩住，這等價碼，居然只是定金……
　　「無論事情成敗，只要閣下盡力而為，事後付你30顆「泰坦龍心」，如果事成，50顆。」
　　蘇曉的這開價，是徹底擊垮了黑蛭的猶豫，它之前聽聞過自己的弟弟·紅蛭說，這滅法者很慷慨，現在看來，這豈止是慷慨，首先是在尊重方面就給足了，其次是信譽良好付定金，以及開價特別讓犬心情愉快。
　　就這種態度，這種誠意，黑蛭感覺，哪怕是召喚噩兆來，噩兆也不會拒絕。
　　忽然，黑蛭竟有了幾分危機感，噩兆無論是實力，還是地位，都在它之上，倘若讓噩兆遇到這滅法者，下次被召喚來的是誰，那真就說不定了。
　　黑蛭已經決定，這次死10之前，不退走，既然人家尊重和誠意都給滿了，它作為鐵血獵犬，也不能做孬種，以及，剛被召喚來時，黑蛭就感覺，這血氣駭人的滅法者，看著順眼。
　　「黑蛭，聽說你很擅長潛入。」
　　「當……然。」
　　聽到這話，蘇曉看向布爾甘，黑蛭順著他的目光看去，並問道：「替……代？還是，弄死？」
　　「替代。」
　　幾乎是蘇曉開口的瞬間，布爾甘拔出腰間兩側的短劍，強光在他體表湧現，他心臟變得熾紅，體內的機械骨骼彷彿都映照出，一根根金屬觸鬚從他雙手中的斷劍上垂下。
　　然而，黑蛭快到沒有殘影，前一秒它還在蘇曉身旁，下一秒已撲到布爾甘臉上，尖細的頭顱鑽向布爾甘的右眼洞。
　　體表與血肉體液摩擦的殘忍聲，讓準備機械活化的布爾甘，被迫停止，他雙手握上漆黑的右眼，口中發出殺豬般淒厲的慘嚎，他倒地後，宛如上岸的魚般，劇烈掙扎。
　　幾秒後，躺姿的布爾甘，胸膛突然抬高到極限，身體形成了C形，然後一下鬆弛，他從地上起身，有些不適應的活動身體，發出骨骼摩擦的卡吧、卡吧聲，垂頭沉寂幾分鐘後，布爾甘重新睜開眼睛。
　　布爾甘的食指指甲伸長，開始在地上勾勒地圖，說道：「這裡是……狂茂海，這、是夜間碼頭，這……精靈之國，獸主、在哪、不清楚，估計……在精靈之國，這僕從……屬於，獸主的次子，索斯，他，在半刻前，呼喚，這身體主人的，意識了。」
　　黑蛭說話依然有些磕磕絆絆，不過已經比方才好多了，畢竟它吃掉了這具身體的意識，也有了其記憶，至於是否會被這意識的「黑暗腐化」所影響，答案是會的。
　　不過這有個緩衝期，以黑蛭的靈魂強大程度，直面深淵族裔級別的「黑暗腐化」，都能抗住一段時間，這種間接的，更沒問題。
　　況且黑蛭可以嘔吐出暫時吞噬的記憶，與之對應，就把這些記憶對應的「暗黑腐化」也給吐出來。
　　「索斯？它什麼梯階？」
　　「至強，雙齒。」
　　黑蛭所說的雙齒，是鐵血獵犬中對至強層級的大致評估，換算的話，是資深至強的程度。
　　蘇曉現在還沒和至強者交鋒過，不過他估測，自己雖是超極限規格晉陞至強，但畢竟剛晉陞至強的第一個世界，實力大概在資深至強到頂尖至強間，應該還打不過頂尖至強，更別說超·頂尖至強，至於「至強巔峰」，現在遇到，必死。
　　但打不過頂尖至強，是蘇曉自己的估測，並未實測過。
　　蘇曉與黑蛭經30秒的詳細商議，成功的布設了一個謹慎又周密的計劃，就是憑布爾甘，聯絡到精靈之國，他的上層，然後宰了對方，黑蛭吞噬對方的記憶，佔據對方的身體，然後再找上獸主次子·索斯。
　　之後的流程是，宰了，吞噬記憶，確定獸主在哪。
　　當然，吞噬獸主次子·索斯的記憶，是相當高風險的行為，不過黑蛭願意試試，這次的酬勞，黑蛭是可以豁出幾次性命的。
　　聽完蘇曉與黑蛭的計劃，席琳單手抓進一根根髮辮間，一副你們兩個在逗我的表情，說好的老陰嗶，彼此較量交鋒呢？
　　蘇曉並不打算和獸主進行智謀交鋒，或者說，是憑什麼和人家，在此地進行陰謀算計？這是人家經營了一個紀元以上的大本營，單是至強級的精靈族奴僕，就累積出不止十位。
　　人家那邊的至強，比自己這邊的隊伍成員還多，這等情況下，蘇曉手中的滅法之刃，就是最頂級的智謀。
　　這把智謀，能砍入敵人的大腦內，進行物理層面的智謀打擊。
　　蘇曉激活領主列車鑰匙，鋼鐵猛獸般的領主列車從異空間內駛出，剎車間冷卻蒸汽噴湧，眾人上車後，列車啟動。
　　列車內，席琳靠坐在座椅上，手中是杯金桔檸檬茶，她咬著吸管，喝上一口酸甜適中的果茶，忽然感覺，這次的旅程好像很不錯。
　　苦痛主祭依舊沉默，似乎布爾甘的事，沒對他產生半點波瀾。
　　蘇曉給對面的黑蛭倒上一杯元素佳釀，黑蛭是桀驁了些，但不代表它目中無人的狂妄，黑蛭禮貌性點頭感謝，才拿起酒杯，喝上一口後，它的表情管理一陣失控。
　　苦痛主祭鼻子聳動，目光向蘇曉看來，蘇曉沒說話，把剩餘的大半瓶元素佳釀遞過去，以苦痛神教的風格，酒液當然是他們戰鬥後的鎮痛物之一，苦痛主祭飲了口元素佳釀，那張面癱臉，居然稍微有點變化。
　　苦痛主祭思索了幾秒，從懷中掏出一根漆黑的手指，遞給蘇曉，顯然，苦痛主祭屬於，雖沉默面癱，但不會佔他人便宜的風格，面對他人的慷慨，他也不會吝嗇。
　　【你獲得苦難斷指（一次性物品）：攜帶此物品時，當你承受詛咒與惡怨（超高危負面狀態），此斷指將主動吸收你將承受的詛咒與惡怨。】
　　相當不錯的護身物品，蘇曉經常對戰深淵系、古神系強敵，說不定哪天，這東西就能擋下一次，足以讓他付出慘烈代價的詛咒或惡怨。
　　苦痛主祭又飲了口元素佳釀，猶豫了下，重新封好瓶口，雙方都感覺這次賺了。
　　黑蛭開始說明本次的情況，以布爾甘的身份，還不足以直接見到獸主次子·索斯，這叛徒接到的命令是，把蘇曉等人帶到精靈之國·27城區南側的石林內，那邊已經埋伏好強者。
　　倘若在前往埋伏區之前，布爾甘的身份被識破，布爾甘可以通過『脫皮』能力，立即逃脫，然後把從庇護城打探的情況，全部稟報給獸主次子·索斯的心腹，一名有資深至強實力的精靈老奴。
　　深淵族裔通過培育工廠，讓精靈族大量繁育的同時，並不會壓制精靈族中，有天賦者變強，反而會給予特別優秀者，一定的資源支持，因為從第一紀元到現在，從沒有意識能掙脫已穩固的「黑暗腐化」。
　　就算是精靈族的靈魂覺醒，也不是掙脫了「黑暗腐化」，而是人格分裂般，軀體內出現了新的意識和靈魂，況且從都卡因家族奴役精靈族到現在，一共才有不到十名精靈族靈魂覺醒。
　　相比這風險，源源不斷的精靈族強者僕從，並且是絕對忠誠的溫馴僕從，收益完全蓋過風險。
　　蘇曉抬手，一團黑藍色煙氣浮現，沒入到布爾甘這具身體的左臂內，可以感知到，這具軀體內的黑蛭，氣息明顯一顫。
　　領主列車行駛四小時後，在目的地附近停止，神父給的地圖還算精準，尤其是黑蛭補全後，這片大陸左下角的情況，基本出現在上面。
　　黑蛭下了列車後，快步向西側奔行，走出幾步後，它停下腳步，右手食指的指尖，變得尖長，宛如一把骨刃，它把手臂扭曲到反關節的程度，在自己背後劃開幾道傷痕，不僅如此，它還用自身的血魂能量，侵蝕傷口，讓其像受傷幾小時般。
　　做好這些，黑蛭的步伐開始踉蹌，最開始還不協調，可踉蹌片刻後，誰看到它，都會感覺它已身受重傷，彷彿下一秒就會倒下。
　　黑蛭就這樣踉蹌奔逃了半個多小時，在距離和接頭人約定地點還有十幾公里時，一頭栽倒在一望無際的戈壁灘上。
　　帶著黃沙的裂風吹過，黑蛭……不對，應該是布爾甘的嘴唇乾裂，整個人透出幾分死氣，彷彿下一秒，他就會因重傷死於此地。
　　鞋子踩在沙碩碎石上，停在布爾甘頭顱旁，一根金屬手杖抵在布爾甘的眼窩，向下按壓，直到有渾濁眼液流出，布爾甘依然沒反應。
　　「廢物。」
　　握著金屬枴杖，身著管家著裝，皮膚蒼老滿是皺紋的精靈老奴開口，他俯身，用比尋常精靈族大的左手，抓住布爾甘的腦袋，將其輕鬆拎起。
　　黑暗中透出幾分晶亮的液質，從精靈老奴手心滲出，流淌在布爾甘的面部皮膚，伴隨著嘶嘶灼燒聲吸收，幾秒後，布爾甘眼皮痛苦顫抖幾下，睜開雙眼。
　　「大人，救…我……」
　　布爾甘聲音枯啞的開口，戴著窄框小眼鏡的精靈老奴冷哼了一聲，問道：
　　「庇護城那兩個至強，去哪了。」
　　「在、在……」
　　布爾甘費力抬起手，似是想指向北方，可下一秒，他口中哇的一下，噴吐出大量鮮血，見此，精靈老奴眉頭皺起幾分，既是厭惡這低劣人族弄髒他的衣服，也不想看到這人族就這樣死掉，到時他無法和索斯大人交差。
　　就在這時，布爾甘的左臂爆開，黑藍色煙氣湧現，下一剎，這些黑藍色煙氣，與遠處異空間的一個人互換位置，這導致，根本來不及反應的瞬間，蘇曉已出現在精靈老奴的身側。
　　嗡！
　　已達到最巔峰狀態的「極刃·白夜」，讓斬龍閃上爆發出金色光華，沒有神聖感，而是威壓與鋒銳感。
　　「極刃·白夜（至強級·主動/被動），激活此能力後，下次近戰斬擊提升500%（包括斬擊攻擊力，斬擊力量、斬擊衝擊力等，」
　　這能力，是使用者越強，所發揮出的威力越離譜，眼下，蘇曉已晉陞至強，且自我評估是資深至強到頂尖至強間。
　　近在咫尺的精靈老奴，來不及用任何能力，他雖有資深至強戰力，可被技法宗師近身到這種程度，能抬起右臂阻擋，已是反應迅速。
　　錚！
　　天空中的陰雲，都被斬開，被擋住幾百年的陽光，罕見的映照到這片區域，不過本世界的陽光很暗淡。
　　斬痕斜跨精靈老奴的胸膛，爆衝到體內的斬威與青鋼影能量，讓他不受控制的，口鼻溢血。
　　蘇曉一刀斬出後，考慮到，這是首次對戰至強，哪怕對手是比自己弱半籌的資深至強，也要全力應對，絕不能有陰溝翻船的情況。
　　在面前的敵人，還被「極刃·白夜」斬到全身發麻時，蘇曉已向前突進的同時，一腳看似樸實無華，其實異常魔鬼的直踹，已經踹出。
　　幾乎是同時，精靈老奴耳中嗡的一聲，眼前景象驟變，他彷彿看到了，一名幼年精靈族，對方有著琥珀色的眼睛，粉雕玉琢般的面龐。
　　「姆吉！姆吉·伍德維！別被它們控制，醒醒！」
　　回憶畫面到此驟然中止，精靈老奴，也就是姆吉·伍德維目瞪欲裂，可胸腹處傳來的劇痛，讓他沒機會反擊。
　　咚！！！
　　周邊區域空間震動了下，姆吉·伍德維方在所在之處，這處的空間，就像正面挨了一錘的厚玻璃，砸擊點遍佈半透明裂痕。
　　向遠處看去，是一道溝渠，蔓延到十幾公里外，這溝渠保守估計有上千米深，地下水狂湧而出。
　　一旁布爾甘的軀體已被震成血霧破碎，黑蛭晃了晃有些懵的腦袋，它用狗爪拍了拍自己嗡嗡響的右耳，說道：
　　「滅法，死掉的強者，尤其是，和我們同是至強的強者，我不能吞噬記憶，也沒辦法佔據對方的軀殼，必須，活的。」
　　「不會死，對方是資深至強。」
　　蘇曉感覺，這精靈老奴作為至強，挨上這二連擊，最多是失去戰力，甚至於，他要謹防對方的反撲。
　　「以我的經驗，會死的。」
　　黑蛭說話間，一想到方纔那一腳的恐怖威力，別說那一看就是劣法催生出的精靈族，就算作為鐵血獵犬的它挨一腳，也得短暫看到曾經最疼愛它的太奶。
　　「……」
　　蘇曉面色一沉，踩著前方的水面，快速向精靈老奴的方向趕去。
　　首先，這次蘇曉有三方面的誤判。
　　1.歸根結底，精靈老奴是都卡因家族的奴僕，哪怕晉陞了至強，也不會有很好的基礎，九成九是催生出的實力，並且是幾十個晉陞至強中，活下來的一個。
　　深淵族裔不會缺少那些副作用特別強烈的深淵系資源，就是說，精靈老奴雖有資深至強層級，可他的戰力，真不是這個梯階的。
　　2.蘇曉是自我評估了下，自己是資深至強到頂尖至強間，按理說，以最高標準晉陞至強，會得到「至強巔峰」的潛力，以及資深至強到頂尖至強的初始戰力。
　　他是以超極限規格晉陞至強，沒有判斷標準，就按照靈魂書庫上書籍記載的，進行衡量，然後自己給自己評估了「資深至強∼頂尖至強」，實際上，他現在是妥妥的「頂尖至強」。
　　原因是，他在絕強層級時，基礎打的太好，至強層級一共五個小梯階，那等離譜的累積後，初始在第三梯階前期，是理所當然的。
　　也就是說，他一個純粹殺出來的、三技法宗師的、滅法之影·頂尖至強，以突襲的方式，見面就給了一個催生出來的，戰鬥經驗不算豐富的，不善近戰的精靈族，一記大招二連。
　　精靈老奴沒當場蹬腿噶兒過去，完全是因為，精靈族晉陞至強後，一定會覺醒的「永生之血」。
　　蘇曉與黑蛭衝到精靈老奴身邊時，看到了精靈老奴倒在水面上，身下直徑幾十米範圍水面都被染紅的景象，看模樣，精靈老奴隨時都可能死過去，蘇曉快步上前，注射槍出現在他手中，特製的注射針刺入精靈老奴的脖頸，一針強力恢復藥劑下去。
　　蘇曉與黑蛭都看著半休克狀態的精靈老奴，心中幾乎同時默念：
　　『別死、別死、別死，挺住。』
　　幾秒後，精靈老奴深吸了口氣，終於脫離了將死的休克狀態，這有大概率能扛過接下來的寄生了，黑蛭作勢撲上前，完成寄生，目光恢復清亮的精靈老奴忽然說道：
　　「小，小心，它們的，先祖……」
　　精靈老奴話說到這，黑蛭已鑽入它的眼窩內，片刻後，黑蛭站起身，很好，計劃第一輪順利完成，下一輪，弄死獸主次子·索斯。
第九章：魔鐮
　　界級傳送陣的光芒逐漸暗淡，此地是極暗之森，位於「庇護城·多安」的北側幾千公里處。
　　一道高大又威儀的身影，從傳送微光內走出，他的身高在四米以上，並非是強壯，是體態威儀，一身黑色長袍，長袍邊緣處有著金絲飾紋，一雙遍佈白色圓環的眼睛，讓人看到後就心生敬畏與恐懼。
　　這位赫然是曾被封困在永光世界，昔日的星界頂級強者，深淵大主教。
　　只要虛空萬界還有人渴望與憧憬深淵的力量，黑暗神教就不會徹底消亡，而只要任何一個世界內，還有黑暗神教，深淵大主教就不會徹底消亡，這也是為何，先代滅法們是把他封困在永光世界，而非魔刃斬殺，這個的確無法徹底斬殺。
　　也因為被封困太久，深淵大主教的實力重度衰退，剛脫困時，更是滑落到絕強巔峰，眼下經一段時間的恢復，已然達到頂尖至強，當然，想要繼續恢復，達到超·頂尖至強，這對於深淵大主教而言也很難。
　　「咳咳咳∼，這該死的界級傳送陣，那些地精是不是賣咱們假貨了。」
　　一名深藍髮絲過耳長，右側耳上戴著鑽石迷你戰鐮耳墜，穿著清涼的身影，從空間塵霧內走出，她上身穿著裹胸，與白襯衫，寬鬆白襯衫沒有衣扣，所以完全敞開，下半身穿著超短褲，雖說如此，但她的身材維度，必定不會引來異性的目光。
　　她後腰掛著兩把短柄戰鐮，兩把小鐮間有尾指粗的精細鎖鏈，而那雙眼底漆黑，雙眼瞳孔有著金白色微光的眼睛，代表她的身份，魔鐮。
　　此人被稱為魔鐮·艾娜，不過她還有另一個名字，格林·艾娜，沒錯，就是某歷史上最惡劣女滅法那個格林，格林是個家族，但不是正常的血脈傳承，是隔代血脈傳承。
　　就比如格林·吉利安的父親、爺爺，都不是格林，但在格林·吉利安誕生後，她就是格林，至於是怎麼分辨，只有那個隱秘家族知道。
　　這個家族，在第一紀元就是隱秘家族，而到了第二紀元，這家族出了位名人後，就更隱秘了，因為這名人叫格林·吉莉安。
　　當格林·吉莉安揚名後，當代的格林族長，是個非常有遠見和格局的人，他選擇立即解散格林家族，而這個決定，得到了一眾家族成員的全部贊同，就這樣，格林家族解散。
　　至於格林·吉莉安會不會心懷愧疚，哈哈哈哈哈，請不要開這種地獄笑話，從某種意義上來講，先代滅法·凱瑟·休娜，也就是格林·吉莉安的恩師，在某種意義上，挽救了虛空的第二紀元，因為她把格林·吉莉安收為弟子，讓對方成為了滅法之影。
　　格林·吉莉安本身就是個非常矛盾的故事，她拯救過很多世界與智慧族群，但如果把她做過的缺德事，和拯救行為進行抵消，到最後，好事還能剩五分之一。
　　魔鐮·艾娜單手掐腰，環顧周邊的黑暗，不爽的嘟噥道：「除了深淵，這是我來過最黑的地方。」
　　一腳踢飛石子撒氣，魔鐮·艾娜毫無頂尖至強的氣場，她摳著鼻子問到：「我說老神棍，你到底行不行啊，到底能不能找到讓活物進入的深淵入口，我想更進一步的話，只能跳進深淵中層，在那裡重新攀回物質世界。」
　　魔鐮·艾娜故意大小眼去看深淵大主教，只能說，很有格林·吉利安年輕時那味兒了，妥妥的女流氓。
　　深淵大主教看了眼這至強魔鐮，心中一陣無語，若非需要對方幫忙治療左臂的魂傷，他會立即出手，讓這從沒尊敬過他的魔鐮，知道什麼是死於黑暗中的絕望。
　　深淵大主教的左臂看似正常，其實是沒有魂體存在的，這是被蘇曉一刀斬下左臂下場，三重斬魂，真不是只讓靈魂受傷那麼簡單，或是失去部分靈魂。
　　這條左臂被三重斬魂徹底斬斷的同時，也意味著，從靈魂層面，這條左臂已經不存在，因果層面的不存在，就算以深淵大主教能再生靈魂的手段，也無法恢復。
　　因此這條左臂用不了能力，以及讓深淵大主教無法重返深淵，這導致他更沒可能恢復昔日的巔峰實力。
　　深淵大主教帶魔鐮·艾娜找到一條可以通往深淵，且活物可以穿過的深淵通道，作為報酬，艾娜用她至強魔鐮的手段，幫深淵大主教恢復左臂。
　　至於魔鐮和深淵系的敵對關係，艾娜才不在乎這些，魔鐮陣營都沒了，她也就沒必要和深淵系死磕，當然，這前提是，那些深淵存在不惹到她，簡單而言，魔鐮·艾娜的一切行為全看心情。
　　「這次，又是來找你的老朋友？」
　　魔鐮·艾娜滿眼懷疑的看著深淵大主教。
　　「對。」
　　深淵大主教不想與這魔鐮廢話半句。
　　「之前在風海大陸，你也說找老朋友，結果你那老朋友，被深淵族裔給噶兒∼了，這次你要找的是誰，最起碼，我有知情權吧。」
　　聽到這話，深淵大主教的臉頰抽動了下，不過心中重複幾次，不要和一個命不久矣的魔鐮斤斤較量，心情就平復。
　　正在這時，前方蕩起黑暗潮汐，一名身高不到一米四，身形乾枯的小老頭，從黑暗潮汐內走出，見到此人，魔鐮·艾娜忽然有種，全身鮮血即將失控，要被強行扯出體外的感覺。
　　來人，赫然是都卡因家族的當代族長，議會長·厄古拜亞。
　　議會長面帶幾分笑意的看著深淵大主教，深淵大主教直視對方，最終搖了搖頭，說道：
　　「咱們上次交鋒，還都是作為至強巔峰，現在……」
　　深淵大主教沒繼續說，顯然，雙方的遭遇類似，都因滅法陣營，失去了昔日的強大。
　　「我來找獸主，我和它的交情，你這老東西應該很清楚。」
　　聽聞此言，議會長·厄古拜亞沒說話，只是點了點頭，就轉身走回波動的黑暗潮汐中。
　　見議會長離開，魔鐮·艾娜向深淵大主教問道：「咱們這次是找深淵族裔？」
　　「對。」
　　「哦吼∼，深淵族裔，這個好，這個不會還沒找到就噶兒了。」
　　說完，魔鐮·艾娜拿出個黑鐵酒壺，打開封蓋後，嘗試好幾次要喝，都被以往的不好回憶瘋狂攻擊，她咬牙恨恨的說道：「你丫，肯定不知道獸主現在在哪吧。」
　　深淵大主教沒說話，但這是默認了。
　　魔鐮·艾娜深呼吸幾次，她手中的「希望祭酒」，堪稱神器，只要喝下一大口，這酒壺內的「眾靈」，會滿足她一個能力範圍內的願望，只不過這祭酒的味道嘛，一旁的深淵大主教喝過一口，差點一口氣沒上來，給自己厥過去，這不是難喝，是極度的噁心與奇怪。
　　味道噁心，口感奇怪，回味想讓人給自己一大逼鬥，早上喝一口，懵逼一整天。
　　魔鐮·艾娜深呼吸幾次後，灌下一大口，幾秒後，她一伸頭，脖子似乎都長了點，咕嘟嚥下去，下一秒，一道漆黑的空間蟲洞出現，向空間蟲洞內看去，那是一座巍峨大城。
　　片刻後，極度的噁心與奇怪開始上湧，甚至上頭。
　　「啊！！」
　　魔鐮·艾娜的喊聲傳出很遠，這喊聲，忽然讓人有種山谷間土撥鼠怒吼的感覺。
　　……
　　黑暗曠野上，領主列車飛馳，蘇曉靠坐在單人沙發上，讓車窗進入阻光模式，他嘗試打開本世界的聯絡平台，結果卻收到幾條提示：
　　【檢核到獵殺者首次激活至強級·世界聯絡平台，此為最高階段世界聯絡平台，無任何保護、偽裝、防追蹤手段，但也提供了物品交易、寄售、情報寄售/交易，以及可查看世界聯絡平台內，任意發言後單位的「善惡陣營」情況。】
　　【檢核到你初次激活至強級·世界聯絡平台，你需完成自身的「善惡陣營」評估後，才可進入該頻道。】
　　【「善惡陣營」評估，將根據你「擊殺/救助」己方契約者數量，以及擊殺所進入世界的原住民，以及擊殺所有智慧生靈等，最終以當前的虛空之樹信譽度，進行一次結算評價，此為你的最終「善惡陣營」評估。】
　　【如不滿本次的評估結果，你可在三個世界進度後，重新申請一次本評估，屆時，新的評估結果，將頂替當前評估結果。】
　　【「善惡陣營」總計有以下幾個陣營序列。
　　1.善良（推薦合作，很可信的至強者）！
　　2.友善（可穩定合作，還算可信的至強者）。
　　3.中立（可適當合作，但需要有一定防備的至強者）。
　　4.混沌（需謹慎考慮合作，以及不可信的至強者）。
　　5.邪惡（不可信，若非必要，請勿接近的至強者）。
　　6.混沌邪惡（不可合作、不可信、不可輕易接近其感知範圍，極度危險、極度殘忍、極度狡詐）。
　　【「擊殺/救助」己方契約者評估中……】
　　【評估完成，當前善惡陣營：邪惡。】
　　……
　　看到此處，蘇曉皺起幾分眉頭，他好像沒怎麼殺己方契約者，不過好像、似乎、大概……是到了高階，才不怎麼動己方契約者，或者說，只要他們不招惹自己，就當沒看見對方，至於前中期嘛，姑且不提此事。
　　事實上，獲得了【團隊屠戮者】稱號的傢伙，第一輪就被評估成邪惡，是一點都不冤。
　　【「擊殺/救助」所進入世界原住民評估中……】
　　【評估完成，當前善惡陣營：混沌邪惡。】
　　……
　　嗯，非常好，第二輪評估「善惡陣營」就到底了，這也等於穩了，後續評估可以忽略。
　　【「擊殺/救助」所有智慧生靈評估中……】
　　【評估完成，當前善惡陣營：混沌邪惡。】
　　……
　　蘇曉忽然發現，自己把事情想簡單了，方才「混沌邪惡」的字體還是血紅色，現在是深紅。
　　說起來，六種「善惡陣營」的字體，都有不同顏色，善良是美麗的彩色，友善是金色，中立是藍色，混沌是灰色，邪惡是深灰色，混沌邪惡是血紅色。
　　【「擊殺/救助」所有生靈評估中……】
　　【評估完成，當前善惡陣營：混沌邪惡。】
　　……
　　蘇曉的「善惡陣營」字體，成功變成了暗紅色。
　　【檢核獵殺者當前的虛空之樹信譽度中……】
　　【當前虛空之樹信譽度：-？？？？】
　　【最終結算評估中……】
　　【結算錯誤，重新判定中……】
　　【判定完成。】
　　【即將為你建立「善惡陣營」的第七個序列，為：極暗邪惡。】
　　【你的最終「善惡陣營」為：極暗邪惡！】
　　……
　　以蘇曉的虛空之樹信譽度，有這種情況，屬於情理之中意料之外，他嘗試進入世界聯絡平台，雖成功，但馬上看到一條公告在聯絡平台內出現。
　　【世界聯絡平台已對你開啟。】
　　【公告（虛空之樹·世界聯絡平台）：「善惡陣營」為「極暗邪惡」的獵殺者·庫庫林·白夜，已進入本世界·世界聯絡平台，與其交易、合作、交談等，均需謹慎。】
　　這公告在世界聯絡平台內出現後，本應靈魂大師以357萬庇護城聲望登上首位，正熱議此事的氛圍，忽然安靜下來，片刻後，才有人打破沉默。
　　絲洛兒（聖域樂園）：「好傢伙，這位也是重量級啊。」
　　石豬（天啟樂園）：「大哥們，你們能不能別搞了，我就來冒險挖個礦，這世界很多年沒人敢來開採，我想著，我這資深至強梯階的礦工，應該算是猛人了（只挖礦不搞事算猛人），可你們這麼搞，我開始有點慌了。」
　　奧蘿拉（聖光樂園）：「樓上的大哥∼，需要保護嗎？我不僅可以保護，還可以一起做些我們都開心、喜歡的事，保護費用嘛，是你這次礦產收益的40%。」
　　絲洛兒（聖域樂園）：「挖礦老哥，別信她，她的能力是疾病和生命系。」
　　石豬（天啟樂園）：「嗯，樓上聖域樂園妹子說的對，疾病能力的確惡毒。」
　　絲洛兒（聖域樂園）：「不，我說惡毒的，其實是她的生命系能力。」
　　石豬（天啟樂園）：「這∼，把敵人催生成大肉球？我感覺這最多是殘忍，談不上惡毒。「
　　絲洛兒（聖域樂園）：「不不不，這女人的能力，是我見過最惡毒的能力！沒有之一，她曾經用生命系能力，讓敵人的直腸末端長出了味蕾！」
　　石豬（天啟樂園）：「我J！好惡毒的能力！！」
　　蜂：w(⑸)w
　　席琳（天啟樂園）：「的確非常惡毒了。」
　　豪檮（輪迴樂園）：「哈哈哈，這是什麼無恥能力。」
　　石豬（天啟樂園）：「豪檮兄，我記得在昨天，神父和奧蘿拉在這裡商談過，達成了合作，你好像和神父敵對，也就是，你好像能和奧蘿拉對上，就是說，你的直腸末端也有可能……」
　　豪檮（輪迴樂園）：「臥槽。」
　　蜂：╰(*°▽°*)╯
　　火法師（聖光樂園）：「上面這小可愛，為什麼可以發表情包？好可愛，來，讓姐姐抱抱。」
　　蜂：(`)
　　絲洛兒（聖域樂園）：「火法師，別調戲蜂，你可能因為這事兒死掉。」
　　火法師（聖光樂園）：「原因？」
　　絲洛兒（死亡樂園）「神父會保護蜂，如果我沒猜錯的話，輪迴樂園的白夜，也不會看著這小傢伙死，她非常重要，現在是雙烙印歸屬，既屬於曙光樂園的契約者，也屬於輪迴樂園的契約者，你沒看她名稱後綴，都沒有樂園信息嗎。」
　　黑魔（曙光樂園）：「抱歉，在、曙光廢墟，我輸了，這次，暫時、不會，忘記你、了，我的、朋友。」
　　石豬（天啟樂園）：「黑魔居然還有朋友？話說，黑魔是剛晉陞的新晉至強吧。」
　　魔恩（死亡樂園）：「等這個世界進度結束，它可能就是資深至強了，這是被深淵侵襲的世界，是黑魔的絕對主場，等它發展到能吞掉「深淵滋生物」，那它就徹底崛起，踏入到『怪物級』。」
　　石豬（天啟樂園）：「多謝魔恩大佬的科普，大佬有時間嗎，要不要來合夥開採礦藏？我最近看好一片區域，但被黑暗籠罩，自己去風險太高，咱們聯手？」
　　魔恩（死亡樂園）：「最近忙，過一星期可否？」
　　石豬（天啟樂園）：「好的，到時五五分成？」
　　魔恩（死亡樂園）：「不了，你出力更多，我只提供了保護，三七就好。」
　　石豬（天啟樂園）：「好的！不過這次要是有稀有礦石，而且是你需要的，可以原產價給你，附帶開工、提煉，直到成品。」
　　魔恩（死亡樂園）：「感謝。」
　　蜂：(＠_＠;)
　　石豬（天啟樂園）：「蜂要一起來嗎，你雖然沒戰力，可你的兩個靠山，屬實都強到離譜。」
　　蜂：()
　　……
　　看到這些交談，蘇曉頗感意外，他查看魔恩的「善惡陣營」，居然看到了善良，這讓他很意外。
　　不過虛空之樹公證的「善惡陣營」，讓蘇曉發現一個問題，這側面驗證了，樂園陣營的至強者，對於虛空之樹已開始有點重要，最起碼會用公證體系，且不干預契約者本人選擇與個人意志的情況下，避免至強級死在契約者與契約者間的交鋒中。
　　講人話就是，在世界聯絡平台內，更明確的標注出所有契約者的危險度，就比如蘇曉現在的情況，他說話的字體，都是有黑霧特效的漆黑顏色。
　　查看神父、靈魂大師的「善惡陣營」，都是「混沌邪惡」，蘇曉忽感好奇，要是凱撒進入世界聯絡平台，那他會什麼「善惡陣營」？「貪婪中立」？
　　嘗試打開至強梯階世界聯絡平台，所擁有的「物品交易、寄售、情報寄售/交易」功能，宛如陣容商店般的列表，浮現在眼前，不過每件物品後面，都標注了價格，有些標注的是靈魂錢幣，有些乾脆標注了時空之力。
　　查看幾件物品後，一張技能卷軸，立即吸引了他的視線，這是種「至強級·被動」。
　　【至強·體力.X。】
　　提示：此為對應「體力屬性」的「至強被動」，初始為絕對滿級狀態，無法以任何方式提升此能力。
　　品質：★（此類至強被動為★∼★★★）
　　技能需求：晉陞為至強者，一個空餘狀態的「至強被動·技能槽」。
　　技能效果1：喚醒晉陞至強後，體力屬性所蘊藏的潛在力量，讓當前每點體力屬性，額外提升5000點「基礎生命值」，3點身體防禦力與該特性上限，5點身體強度與該特性上限，5點全屬性異常抗性與該特性上限。
　　提示：此「至強被動」，也可通過「特定秘法」鍛煉後，從而喚醒，但通過「特定秘法」鍛煉喚醒，將具有高風險。
　　……
　　這強到離譜的「至強被動」，價格卻不算特別離譜，為150萬枚靈魂錢幣，不過在大聚地應該更貴，達到200萬出頭。
　　之前蘇曉讓貝妮，在大聚地打探過「至強被動」的消息，但只是稍加打探，那時他正積攢「至高潛能點」，成功晉陞至強後，就更沒錢買，屬於差的不能學，足夠優秀的買不起。
　　眼下遇到這【至強·體力】，顯然屬於在「至強被動」中的普通貨色，可就是這一般貨色，強度已是特別離譜，想必，對應力量和敏捷的至強被動，會衍生出強大的攻擊能力。
　　假設以最低標準500點主屬性，晉陞至強，那在掌握這「至強被動」中，對應體力屬性的最低級品質能力後，會立即提升250萬點生命值，1500點身體防禦力，1500點身體強度，2000點全屬性異常抗性。
　　關鍵在於，這不是單純的提升，而是對體力屬性的成長性巨量增益，或者說，這其實是晉陞至強後，就擁有的強大，只不過需要進行喚醒。
　　並且這還是最弱的至強，成功掌握至強層級中，最一般的，對應身體屬性的至強被動。
　　而這種最弱至強，一般有2個「至強被動·技能槽」，一個被「至強者」這必定有的被動佔據，另一個則空閒著。
　　顯而易見的是，這種對應自身主屬性的「至強被動」，是最弱至強的不二之選，有了這能力的最弱至強，對上絕強層級的最強蘇曉，嗯，很確定……是打不過當初的蘇曉，他當初在曙光廢墟還未晉陞至強時，顯然對最弱至強，有了一定的誤判。
　　屬實是，被那些從至強層級滑落到絕強的強大敵人，給錘過太多次，比如老獸王、比如始祖、比如狼神·希恩、比如深淵親衛長、比如席曼·阿奇德。
　　這些傢伙，都是昔日至強，後續滑落到絕強，這就給還沒晉陞至強前的蘇曉一種，晉陞至強後，哪怕勉強到了至強，也和這些傢伙，昔日同一個大梯隊了，他在絕強都強到這種程度，都快要打不過，甚至有個是根本打不過，這些傢伙的絕強狀態，而只要晉陞至強，必然是絕強無法直面的敵手這種錯覺。
　　可真的晉陞至強後發現：
　　老獸王，昔日隱匿起來的「超·頂尖至強」，對外宣稱是巔峰期「新晉至強」，坑死了不少海族至強暗殺者。
　　始祖，昔日雖是「超·頂尖至強」但近乎達到「至強巔峰」。
　　狼神·希恩，昔日達到「至強巔峰」不久。
　　深淵親衛長，昔日達到「至強巔峰」，且在這梯隊，也是很靠前的。
　　深淵之影︰席曼·阿奇德，昔日在「至強巔峰」層級，也是狠人中的狠人。
　　被這些傢伙輪番錘一遍，擱誰不感覺，至強特別的強無敵，實際上，至強的確有強無敵的梯階，但那是「至強巔峰」，甚至於，在第二紀元，星界戰力最為巔峰時，也就是滅法與施法者血戰時，一些潛力極限只有「新晉至強」，勉強晉陞上來的傢伙，還會被稱為「偽至強」，不過隨著時代更替，已經沒有這種說法，
　　關閉售賣列表，蘇曉確定了，自己晉陞至強後，缺少了一個讓戰力質變的階段，就是掌握身體屬性所對應的「至強被動」，好消息是，他之前900點身體屬性，加三技法宗師中，一種Lv.91，另外兩種都突破到Lv.95，要知道，這可是需要特定源質，才能做到這點。
　　更直觀的說法是，蘇曉當初的絕強巔峰，是因為絕強巔峰就那麼強了，那不是他的極限，是絕強巔峰的極限。
　　而技法能力達到Lv.90後，就是「資深至強」該做的事，至於像他之前獲得「極刃源質」，讓刀術宗師達到Lv.95，並掌握刀術至強級·主動「極刃·白夜」，是「資深至強」後期才應該做的事。
　　更別說，他還離譜的，把近戰宗師，也通過「體之源質」，也達到Lv.95，這顯然是「頂尖至強」，才應該做的事。
　　並且在平均都650∼700點晉陞至強的身體屬性下，他晉陞後，身體屬性就提升到四屬性1056點，作為三宗師，還有這種身體屬性，顯然是特別不合理。
　　以及，誰家正經絕強，生命值達到800萬點，還掌握「終極·霸主之力」這種，全屬性+100點，豁免20%所有傷害，所有技法能力等級上限提升至Lv.110，這一看，就是應該到了至強中高階段，才會掌握的能力。
　　這些因素相加，讓還沒掌握自身主屬性對應「至強被動」的蘇曉，依然能和已掌握這類「至強被動」的強者打。
　　當然，還有個原因，他一直以來發展的，平砍既是大招，其實就是技法宗師晉陞至強後，最強的三種路線之一，倘若不計算這發展方式的恐怖資源消耗量，這就是技法路線中，最強的選擇，沒有之一。
　　這也是為何，蘇曉從晉陞至強後，明明沒有過多的關於戰力提升，可這場和精靈老奴的戰鬥中，卻是完全碾壓，因為他在絕強時，就做了很多至強級才會涉及到的強大提升。
　　之前在絕強層級，他的實力一直被壓制，以及晉陞至強時，各方面潛力爆發性的提升，導致這份在絕強層級累積的強大，釋放出來的速度更為緩慢了幾分，而這場和精靈老奴的戰鬥，讓他積壓的力量，徹底釋放出來。
　　一直以來累積的強大，在至強階段，開始綻放了。
　　領主列車停在巍峨的天壁前，已圍繞精靈之國的外圍行駛幾小時，卻依然沒見到天壁的入口，現在看來，整座精靈之國，都被籠罩在這漆黑天壁內。
　　之所以在此停下，是蘇曉在漆黑天壁上，看到了一道圓形印記，這肯定是布布汪留下，重點真就不是那巨大，惹人注目的圓形印記，是印記下面，天壁牆根下的那泡尿，蘇曉不認為，本世界除了布布汪外，誰還能尿出這十幾米長的波浪形。
　　這二貨，肯定是被什麼怪物追趕，但又尿急，乾脆一邊跑，一邊就在牆根來了一泡。
　　蘇曉看向黑蛭，意思很明顯，鐵血獵犬也是犬，嗅覺驚人，幫忙追蹤下布布汪，應該沒問題。
　　黑蛭寄生的精靈老奴面色一黑，剛要發作，忽又有些猶豫，最終低沉道：「就這一次。」
　　隔著十幾米遠，黑蛭嗅了嗅，然後指向西側，領主列車啟動，慢速向黑蛭所指的方向行駛。
　　黑蛭的追蹤能力毋庸置疑，幾分鐘後就開始有布布汪的氣息殘留，可沒一會，布布汪的氣息消失。
　　「氣息，消失，了。」
　　黑蛭正在疑惑，半蹲下身，查找地面殘留，忽然間，一顆狗頭出現在面前。
　　「汪？」
　　布布汪偏頭，意思是『你好啊』，然後就成功和黑蛭的恐懼之眼對視，更要命的是，恐懼之眼有一定程度的被動效果。
　　幾秒後，布布汪一聲慘嚎，轉身就跑，結果沒跑幾步就腿軟了，開始腿軟跑加沿途畫地圖。
　　布布汪怕鬼，在方纔的瞬間，它眼前一黑，然後是墜落感，掉入到一個直徑幾十米，坑壁陡峭，坑內全是白衣女鬼的大坑裡，想像一下，一個陡峭大坑內，成百上千貞子密集到如蛆蟲般，擁擠在一起，然後布布汪掉進去……
　　半小時後，狗爪抱著杯芋泥波波奶茶的布布汪，鼻頭一抽一抽的哽咽，這次是真害怕了，緊靠著蘇曉的腿，全身突突突，看來，黑蛭幫它改掉了，喜歡突然出現在別人面前，狗臉湊到很近的壞習慣。
　　重返漆黑天壁前，幾人下車後，領主列車隱沒到異空間內，蘇曉抬手按上前方的漆黑天壁，下一秒，他所觸及的漆黑天壁晶體化，擴大到一定範圍後，藍色晶體部分轟然崩裂，出現通往裡面的通道。
　　「那個方向。」
　　黑蛭指向南側，意思是深淵次子·索斯在那邊，權衡了片刻，蘇曉讓布布汪、巴哈、席琳、苦痛主祭在附近等待，他與黑蛭兩人潛入。
　　根據黑蛭所說的方向，兩人疾行不到一小時，就看到前方的建築群，走進其中，一股難聞的臭氣瀰散而來，這是種腐爛發酵的味道，來自於遠處那一根根上百米粗，千米高的大煙囪，是某種鍛造廢料，所散發出的氣味。
　　順著街道行進，街上的精靈族不少，他們都衣著破舊，身上髒污，更異常的是，他們行走間，都一言不發，目的地很強的同時，由內而外的透出這疲勞感。
　　咚的一聲，頭骨砸在街面的聲音傳來，是不遠處一名耳朵乾枯彎曲的精靈族倒下，頭顱砸在地上的聲音。
　　他倒下後，氣息快速衰弱，很快就死去，也就是兩分鐘後，一輛巨大的角獸鐵車，就停在附近，兩名麻木的精靈族，把這死去的老人抬起，扔上鐵車，周邊行人毫無情緒波動，一切都麻木又自然。
　　蘇曉去過不少被邪惡所統治的國度，那些地方蔓延疾病、貧窮、犯罪等，可就算如此，依然能從那些地方的平民身上，看到生活痕跡，以及對微不足道的獲得，產生小小的幸福感。
　　但來到此地，蘇曉只感受到麻木、疲勞、絕望這幾種情緒。
　　寄生狀態的黑蛭在前面領路，走過最外圍的居住區後，一座座工廠開始映入眼簾，這些工廠都有巨型蒸汽機械驅動，原因是，打造超凡武器，可不是想像中的奇妙魔幻，而是需要物理層面的材料等級與壓力。
　　想要產生巨大的物理壓力，必有恐怖的能耗，相比電力驅動，蒸汽驅動更為廉價，至於危險嘛，深淵族裔怎麼可能在乎精靈族的死活，哪怕「蒸汽核心」爆炸，只要不波及到精靈哺育工廠，那就是小事。
　　咚∼！
　　巨大的捶壓聲傳來，那座發生巨響的工廠，周邊空間都浮現細密裂痕，位於那工廠內，進行簡單操作即可驅動機械的精靈族，當場被震爆成血霧，但立即有新一批的精靈族進入其中，進行下一輪的原材料鍛打。
　　蘇曉估測，這精靈之國，可能會有幾億精靈族，這種規格的智慧生靈集群，而且每個都充滿麻木、疲勞，以及在精靈族瀕死前，一直被「黑暗腐化」壓制的絕望。
　　那一瞬間把一生的絕望情緒都爆發出來，甚至於達到量變的程度，這也導致，此地精靈族死亡時，鮮血呈現出晦暗的灰白。
　　這讓蘇曉想到，倘若有邪神在此吞噬麻木、疲勞等負面情緒，外加偶爾就會爆發出來的濃烈絕望，這簡直是邪神的理想滋養地。
　　想到邪神，蘇曉就回憶起青辣椒，並且是那種辣度特別猛的青辣椒，原因這種辣椒炒邪神心，是真的下飯。
　　蘇曉前行中，隨手抓下路過的建築邊角，用手碾碎，感受裡面有沒有絕望情緒滲浸，在其他地方，這很扯淡，但在這深淵族裔統治的煉獄之城內，絕望一定會滲浸到半風化的建築內。
　　結果是，蘇曉指間落下的粉末，沒有絕望情緒飄散，這代表，有什麼存在，在吸收此地的麻木、疲勞、絕望。
　　蘇曉真就不信，都卡因這種老派深淵族裔，會和邪神談這類交易，它們與地精商會合作，還是因為地精商會有著足夠久的歷史，在第一紀元就是頂尖勢力了，都卡因家族有屬於他們的驕傲和眼界。
　　在都卡因家族看來，惡魔族、羽族、魔鬼族不過是暴發戶，真正的老派強大勢力，還是星族、魂族，哪怕這兩者已經沒落了，但也有底蘊在。
　　至於邪神、神靈，在都卡因家族看來就是，哪來的土雞瓦狗，也就是眾神們都消逝，否則邪神和神靈，不過是眾神們的看門狗而已。
　　而古神嘛，都卡因家族會給予足夠敬意，當然，這和他們平起平坐的敬意，而非尊敬一類。
　　歸根結底，能被都卡因家族高看一眼的，也就滅法者和施法者，不過對前者的痛恨更多些。
　　因此蘇曉推測，是地精商會，從中調停，促成了都卡因家族和邪神勢力的交易。
　　大致確定這些，蘇曉有些希望這是『獸類』邪神，品嚐美食，不僅是美食本身的美味，其來歷，也是要有講究的，一些類人型或形態噁心的邪神，吃著其食材所烹飪的菜餚，顯然達不到內心享受美食的條件。
　　暫不收拾此地的邪神，對付獸主更要緊，蘇曉這次潛入精靈之國的計劃，可謂是簡單粗暴，首先是黑蛭寄生精靈老奴，這精靈老奴在精靈之國的地位，已達到「次級族裔」的程度。
　　在精靈之國，總計有五個地位層級，最下層級是「腐化者」，這是受到「黑暗腐化」，但還沒達到完全腐化的程度，城內九成九的精靈族，都是「腐化者」。
　　並非「黑暗腐化」不夠強烈，是這些精靈族的平均壽命，根本活不到被腐化至第二階段，而腐化的第二階段，則是「沉淪者」。
　　到了這個階段，就過了意志壓制，是被黑暗徹底屈從了意志，成為了深淵族裔的忠誠奴僕。
　　不過這還不是「黑暗腐化」的最終階段，最終階段為「次級族裔」，就比如精靈老奴，就是「次級族裔」。
　　到了這個階段，會完全忠誠與屈從於「黑暗腐化」源頭的那位深淵族裔，並且這些「次級族裔」擁有長久的壽命，部分黑暗系能力。
　　蘇曉估測，獸主次子·索斯，身邊必然有不少「次級族裔」，想擊殺對方，必須要能足夠靠近這深淵族裔。
　　蘇曉想到了一個絕佳的身份，已知的情報是，都卡因家族在通過地精商會牽線搭橋，去和奧術永恆星做生意，蘇曉這次要偽裝的，就是一名施法者。
　　示意前方領路的黑蛭停下，兩人走進一棟民宅內，這民宅並沒鎖門，此地的精靈族作為奴隸，自然沒有個人資產一說，也就沒鎖門的必要與條件。
　　蘇曉取出一件法袍穿上，這玩意團隊儲存空間內還有幾件，他可是沒少宰奧術永恆星的施法者。
　　一張黑鐵面具出現在蘇曉手中，他將其戴在臉上，這很合理，奧術永恆星的施法者來此，會擔心此地有外人，被外人看到與深淵族裔有所聯繫。
　　星界所有能上檯面的勢力，無不對深淵族裔忌憚又防範，以深淵之黑暗吞噬世界，從而壯大自身力量這種事，放在哪都極其遭人痛恨，這種事，深淵族裔沒少做。
　　深淵族裔禍害一個世界很簡單，只需一位深淵族裔降臨，然後開始「黑暗腐化」所在區域的生靈，讓這些生靈去無差別攻襲其他生靈，加速「黑暗腐化」的傳染，用不了多久，一個界的生靈就都被腐化。
　　接下來更簡單，讓這些「腐化者」聚集，然後讓其殘忍的撕扯自身血肉，以更大程度揮發出「本源生命力」，最終，這位深淵族裔會得到一個沒有生靈的世界，以及一顆，整個世界生靈生命所匯聚出的「本源生命晶核」，這，就是深淵族裔。
　　深淵族裔之所以沒被人人喊打，是因為它們的強大與不死，被滅法魔刃斬殺，幾年後又在深淵重生，並重新返回物質世界，讓深淵族裔在第二紀元成為恐懼與強大的代名詞。
　　以深淵族裔的名聲，一名施法者來此，戴上面具是絕佳選擇。
　　蘇曉走出民宅，依然是黑蛭在前方領路，關於如何偽裝施法者的氣息，蘇曉1426點的元素親和力，只要他放開排斥，各類自然元素就會主動向他聚攏，這和吞噬自然元素後，有近乎相同的氣息。
　　一路向城市中心進發，抵達中心傳送台後，立牌上寫著12，代表這裡是12城區，獸主次子·索斯一般會在1號城區或地下城區。
　　黑蛭抬手，按在傳送台的控制器上，選擇1號城區的節點坐標，下一秒，傳送啟動。
　　當傳送的微光消散，空氣中瀰散的臭氣消失，路上也沒了麻木的精靈工人，而是穿著體面的精靈族平民，他們的雙眼眼底漆黑，靈魂氣息有種黑暗感。
　　這些精靈族不是來自繁育工廠，是以自然的方式繁衍，他們的父輩，或更上一代，已被「腐化」為「沉淪者」，所以他們天生是沉淪精靈，血脈中銘刻了忠誠於都卡因家族。
　　都卡因家族一共才一百多名族人，獸主這一派，只有十幾名成員，以精靈之國的精靈族數量，獸主一脈當然管理不過來，所以才需要這些沉淪精靈，輔助這個國度的管理，以及和外界的生意。
　　微弱的陽光從上空映下，蘇曉看向天空，這是深淵族裔賞賜給沉淪精靈的優待。
　　街道上車水馬龍，沉淪精靈的數量，保守估計有上百萬，讓這座城市顯得很繁榮，不僅如此，這裡還有地精商會經營的暴利生意，比如城市中心那座「八星級星界酒店」，那是集合賭城、娛樂城為一體。
　　並且這座「八星級星界酒店」，和外面的1號城區近乎隔絕，需要用傳送手段，才能進出此地，這既讓來自萬界的賭客感覺不是來了深淵族裔的地盤，也讓深淵族裔有台階下，比如說地精的生意，並不算是在它們的地盤上。
　　這座以靈魂錢幣為籌碼的「八星級星界賭城」，可謂是日進斗金，根據黑蛭吞噬的精靈老奴記憶，這酒店，地精商會佔兩成，深淵族裔佔四成，奧術永恆星佔四成。
　　眼下，獸主次子·索斯就在這座「星界賭城」的頂層，欣賞來自星界各大族賭客的喜怒哀樂。
　　聽聞到此，蘇曉停下腳步，他取出枚靈魂錢幣，叮的一聲彈飛，還未落下，已被忽然出現的凱撒抓到手中，並馬上進了凱撒兜裡。
　　「我親愛的朋友，事情有什麼變化？」
　　凱撒說話間，已被城市中心，那座高聳的賭城吸引，不過他確信，那是位於另一個空間內的建築。
　　「黑蛭剛才吞噬到新的靈魂記憶，這就是「星界賭城」。」
　　「哦∼？」
　　凱撒這個哦，腔調有趣，他眼中浮現的淡黃色瞳光，讓它的貪婪感驟漲。
　　蘇曉也在看著「星界賭城」，隱隱目露紅光，前方的黑蛭無意間看了眼兩人，忽然就感到□得慌，沒錯，作為鐵血獵犬的它，看到這兩人眼中的淡黃色瞳光與隱隱紅芒，感到□得慌。
　　「我親愛的朋友，凱撒有個大膽的想法。」
　　凱撒說著，臉上是逐漸猥瑣貪婪的笑容。
　　「我六，你四。」
　　蘇曉表態。
　　「不可能，最多五五，這是我的底線。」
　　凱撒異常堅決，不過只有講價時，這廝才會如此堅決。
　　「黑蛭也參與了，它應該分到一成。」
　　「額∼，這個嘛，好吧。」
　　凱撒選擇妥協，他是瞭解的，蘇曉宰敵人暴戾、無情，平常也是殺伐果決，但合作的話，出力了就應該分到報酬。
　　至於蘇曉與凱撒在合謀什麼，答案很簡單，進入「星界賭城」後，蘇曉負責去宰了獸主次子·索斯，在這同時必定會鬧出動靜。
　　而凱撒，他要去給「星界賭城」的金庫，一個畢生難忘的教訓，讓其知道身體被掏空是什麼感覺。
第十章：強大
　　越靠近1號城區的中心區，越繁華，街上甚至能看到奢侈品商店，以及很多高消費的服務行業，足足一個紀元的繁衍，已讓沉淪精靈在此形成一個獨特文明。
　　街上的車輛多以蒸汽驅動為主，其實虛空的科技側可以分為兩個體系，蒸汽體系與電氣體系，前者更多為重型加工，以及大型戰場服務，後者則是高科技攀升，以精密與多元化著稱。
　　要是雙方打起來，同歸於盡的話，蒸汽體系強的非常離譜，高科技體系的重力、反物質等體系武器，很強大，可要論爆炸物，「蒸汽核心」瞭解一下，這東西是把「太陽聚變」壓縮到核心中，進行熱能輸出。
　　簡單而言，蒸汽體系就是把燒開水發揮到極限，大家當然都知道高科技的產物好，更便利、更智能、使用體驗更佳，問題是，蒸汽體系的大型機械，是真便宜啊，購買成本，是高科技同類競品的35%，後期維護成本不到20%。
　　蒸汽體系可能不是最強的，但它一定是性價比之王。
　　就好比周圍滿大街的蒸汽車輛，這玩意剛開發出的第二紀元，簡直是垃圾中的戰鬥機，被燃油機等吊打，可當其駕駛體驗、維護成本都降低後，成了星界九成高階世界的暢銷品，原因是，這玩意，它加液體就能跑！淡水、污水、廢液等等都可以。
　　倘若在野外失去燃料，當場撒泡尿灌燃料箱裡，一樣能跑，只是尾氣比較騷氣。
　　而且小型蒸汽核心內，都不用製造微型太陽，太陽術式就夠維持幾十年，且沒有爆炸風險。
　　值得一提的是，星界幾個大型的賽車機構，都只允許蒸汽為核心驅動的車輛，進行賽車比賽，對外宣稱是，高科技車輛，不具備機械改裝特性，違背了機構建立的最初意義。
　　說人話就是，高科技車輛速度太快，跑起來都會偶爾脫離地面啟動「微懸浮駕駛」，那還賽個屁，比誰更快的話，開小型星界空間穿梭艦好了。
　　在禁止高科技車輛參賽前的很長一段時間，各大賽車機構的規定是，任何車輛行使期間，制動底輪不得脫離地面85公分以上，且持續超過5秒。
　　蘇曉抵達「星界賭城」的正下方，已是一小時後，這是棟三層建築，一名名目光銳利的精靈族守備在此，看他們漆黑的眼底，就知道這是沉淪精靈族，當眼睛完全漆黑，就是「次級族裔」。
　　請不要誤會，「次級族裔」並非是已有機會成為深淵族裔，二者有本質的區別，就好像蜥蜴與惡龍的區別。
　　「站住。」
　　守衛在此的精靈隊長·伊薩開口，他的身形挺拔，身高在兩米以上，卻沒有高瘦的單薄感，一身布材與少量金屬結合的藍色軟甲，金色魚骨辮，讓他很有精靈美男子的氣質。
　　雖有精靈老奴帶路，卻依然被攔下，可見這些沉淪者，對深淵族裔的命令有多死忠。
　　精靈老奴具現出掌心的烙印，精靈隊長·伊薩確定沒問題後，點頭，並問道：
　　「這位是？」
　　作為「星界賭城」傳送塔的把守者，精靈隊長·伊薩當然知道此地偶有貴客，自然會客氣幾分。
　　「法星的。」
　　精靈老奴所說的法星，是這裡賭城的黑話，畢竟，在這種黑色產業上涉及虛空霸主·奧術永恆星，對於這位虛空霸主，顯得不夠體面。
　　精靈隊長·伊薩直視了蘇曉幾秒，確定沒問題後，讓手下放行，傳送塔入口的無形隔膜消散。
　　「歡迎您來到瑟頓，祝您有愉快的夜晚，哦不，來到這，您一定會有愉快的夜晚。」
　　精靈隊長·伊薩笑的略有深意，一副裡面除了豪賭，還有其他精彩的意味。
　　這看似是個小頭目，其實他把守的是個非常重要的位置，而且能從這裡進出「星界賭城」的，不僅財力驚人，還得有很高的身份。
　　這小頭目背後的家族，就把控了「星界賭城」的所有肉|欲生意，不過，這是整個「星界賭城」，最微不足道的奢靡之一。
　　走進傳送塔，蘇曉發現此地格外富麗堂皇，腳下的傳送陣都自帶光陰特性，只不過啟動後傳送感軟綿綿，好像踩在棉花上，或許其他人會喜歡這平穩、溫和的感覺，但經常用「滅法傳送陣」的蘇曉，感到遲緩。
　　傳送感消退，周邊世界開始清晰，最先映入眼簾的，是一名名衣著清涼，拖著酒水托盤，或籌碼托盤，優雅且面帶笑顏的女精靈族，其他不說，放眼虛空萬界，平均顏值好像沒人打的過精靈族和羽族。
　　呼吸一口，會感到宛如寧靜自然般的清新空氣，所有勞頓都消失，並非某種香氛，而是類似術式的布設，來接引的侍者，在看到精靈老奴後，躬身施禮退走。
　　一層是擺著各類賭台的敞廳，玩法來自虛空萬界，一台巨型機器，裡面賭場金幣嘩啦啦滾動的聲音，讓人心頭火熱，要知道，賭場金幣是用靈魂錢幣或通用資源才能換到，對此，蘇曉毫不動心，賭徒他見過不少，都格外淒慘，無一例外。
　　穿行到最裡側的電梯前，精靈老奴抬手按在喚梯的生物感應裝置上，幾秒後，電梯叮的一聲打開，走進電梯，蘇曉與精靈老奴抵達59層，又換乘四部電梯後，才抵達頂層，停步在一間金色門扇的辦公室前。
　　咚咚咚∼
　　精靈老奴敲門，門內沒回應，精靈老奴對蘇曉表示稍等。
　　精靈老奴站在門旁的牆壁前，雙手交疊在腹前，背朝牆壁，閉目等待了十幾分鐘，他聽到金屬餐具放下的聲音後，才再度敲門。
　　「進來。」
　　有些懶散的聲音傳來，精靈老奴推開門後，帶著蘇曉走進辦公室，辦公室內富麗堂皇，那巨大的落地窗，可以看出獸主次子·索斯很喜歡俯視。
　　「這是來自奧術永恆星的客人，來談上次那筆尾款，和下次的訂貨數量、單價。」
　　精靈老奴簡短又明確的介紹，寬大辦公桌後，雙腳搭在桌上的獸主次子·索斯，打了個哈氣：
　　「又是這些無聊的事……」
　　獸主次子·索斯話剛說到這，忽然有了汗毛倒豎的危機感。
　　轟！
　　黑桑石辦公桌破碎，這名貴又堅硬的寶石，在近戰宗師的突進下，宛如枯木般脆弱，只是一瞬，蘇曉就到了獸主次子·索斯前方。
　　獸主次子·索斯的反應速度同樣快，他抬手，宛如根系的黑暗，在他手中交織，即將構成刺狀，蘇曉腳下與天棚上，也即將出現相同的黑暗根刺，只不過，迎接獸主次子·索斯的，是一腳直踹。
　　咚！！！
　　整座「星界賭城」都為之一顫，將此地籠罩的空間術式，更是發出痛苦的呻吟聲，尤其是獸主次子·索斯被一腳直踹著光速倒飛，撞在這空間術式的內壁。
　　轟！
　　一聲空間破碎的巨響，獸主次子·索斯撞破了「星界賭城」所在的獨立空間，倒飛回1號城區的主空間，俗稱，從異空間踹回主空間。
　　化為光的獸主次子·索斯，口中鯊魚牙咬到卡卡作響，可被一腳踹成光的他，全身麻痺，暫無法使用任何能力。
　　又是一聲巨響，獸主次子·索斯撞破一號城區的外圍防禦結界，飛行軌跡依然筆直，看起來，這一腳的勢頭是一點沒削弱。
　　幾分鐘後，1號城區西側，未知距離的區域，獸主次子·索斯躺在身體犁出的溝渠內，他站起身，右手隨意地拍了拍身上的土屑，目光環視周邊，確定無人目睹後。
　　哇的一聲，獸主次子·索斯噴吐出一大口帶有各類臟器的黑血，深淵族裔當然有臟器，只不過它們的臟器結構特殊，歸根結底，深淵族裔是超高等生命體，和不死不滅·深淵滋生物是兩種類別的存在。
　　噴吐出這一大口黑血，獸主次子·索斯的胸膛舒暢了一些，他再度環顧周邊，一個新的問題湧上心頭，就是，他此刻在哪？
　　獸主次子·索斯犁出的溝渠太深，這片區域本就地下水充沛，水液怒湧而上，將這直徑上千米的巨坑，化為一片湖面。
　　轟！
　　一道炮彈般襲來的身影，落在湖面上，水液怒濺，來人戴著黑鐵面具，身體因大衝力的下落，身形略有自然弓曲，他帶著暗紅金屬護臂的左手，隱隱成爪狀，水滴順著這隻手的指尖滴落，落在水面上消融。
　　『危險，非常危險！』
　　直視前方戴著黑鐵面具的身影，獸主次子·索斯收起昔日的懶散，而是當即扯碎上衣，露出赤膊的胸膛，雙臂化為漆黑，皮膚下宛如有一條條蠕蟲，在快速蠕動著。
　　「閣下，哪位。」
　　獸主次子·索斯沉聲開口。
　　「……」
　　蘇曉沉默著，他的目光平靜，方才對戰精靈老奴，那根本算不得戰鬥，眼下這才是他的第一場至強級交鋒，並且第一場對上的，就是深淵族裔，可以說很有宿命因果感了。
　　或許，這就是他當初在一階時，選擇滅法之影這個力量體系後，在冥冥中要付出的因果代價。
　　不過，這個代價，付出的很值得，蘇曉沒有半點後悔。
　　之前達到絕強最強層級，他以往死戰時，都會宛如要燃燒的血氣，竟不知不覺開始冷卻，可在晉陞至強後，對手又重新強大。
　　轟！！
　　血氣以蘇曉為中心點爆發開，並非要以血氣侵蝕什麼，而是本能的戰鬥前喚醒。
　　似有巨獸在喉嚨中發出低吼，爆發開的血氣中，一隻以蘇曉為中心蟄伏，體型龐大，滿嘴尖牙的血獸，正看著獸主次子·索斯獰笑。
　　在這一瞬間，作為深淵族裔的獸主次子·索斯，忽感覺心中一寒，它從誕生到此刻，是首次有這種感覺，這讓它有種，如果可以避免，一定別進行這場死戰的感覺。
　　其他人不知道，可作為深淵族裔的索斯怎麼會不知道，深淵族裔其實是會死的，就比如滅法者的魔刃，就能夠殺死深淵族裔，至於幾年後在深淵內重新復生。
　　那復活的，是「始源族徽」所對應的成員身份，那是獸主次子這身份沒錯，但一定不是它索斯，而是另一個其他有八分，甚至九成相似，但主導意識已截然不同的深淵族裔新個體。
　　「這位……」
　　獸主次子·索斯說話間，對面的蘇曉已摘下臉上的面具，那雙隱隱透出藍芒的眸子，讓索斯忽然想到，父親給他看過的一副記憶畫面。
　　那是名容貌蒼老，氣魄鋼硬，一身因戰鬥略顯破爛的衣袍，手中一把漆黑長刀，以及，對方那雙透出藍芒的眼睛，與此刻看到的，幾乎一樣。
　　而那副記憶畫面中的強者，名叫席曼·阿奇德，第二紀元最強大的幾人之一。
　　「滅法者。」
　　獸主次子·索斯漆黑皮膚下的蠕蟲加速湧動，它的身形暴漲，從原本的一米七左右，快速提高到四米出頭，頭上生出雜亂的木質化犄角，雙臂上睜開一隻隻眼睛，不僅如此，它一偏頭，右側脖頸浮現一個肉瘤，並快速脹大。
　　啪！
　　肉瘤破碎，一條蒼白的手臂探出，這條手臂上遍佈細小的孔洞，裡面鑽出並垂落下一根根黑色蠕蟲，這些蠕蟲在緩慢的蠕動著，讓這條蒼白手臂出現流蘇感。
　　噗嗤∼！
　　蒼白蟲臂刺入索斯自己的脊背，在血肉斷裂與抽拉聲中，扯出了自己的整條脊骨，這讓索斯的身體，變得如蠕蟲般柔軟，卻也有種強韌的力量感，宛如蟒蛇。
　　蟲臂握著椎骨大刀，這把大刀約有兩米多長，刀刃由骨骼鋸齒構成，刀脊上有著裸露的血肉結構。
　　索斯的模樣可謂劇變，它的五官都有下垂，口部變得巨大鬆垮，裡面還有猩紅的蠕蟲，宛如涎水般的淌落，它用左臂接住些口角淌落的猩紅蠕蟲，用這隻手撫過椎骨大刀的刀脊。
　　刀脊的血肉結構被猩紅蠕蟲激活，裡面瘋狂溢出猩紅蠕蟲，很快侵染到刀身與鋸齒刀刃，並滴落在水面上。
　　滴落的密集猩紅蠕蟲，在水中快速繁殖，沒一會，就讓索斯腳下直徑幾十米區域，水面化為猩紅色，這是水中繁殖出海量蠕蟲所導致。
　　轟！
　　脊骨蟲刀隨意砸在水面，恐怖的重量，讓水花濺起百米高。
　　「滅法。」
　　索斯那雙完全漆黑的眼睛，凝視著蘇曉，提手後舔舐過自己的右手心，它的右手，馬上瘋狂淌落猩紅蠕蟲，不僅如此，右臂上的所有眼睛內，瞳孔中都出現蠕蟲游動。
　　看著眼前敵人的變化，蘇曉的神情沒絲毫波瀾，在永光世界和始祖死戰，他受到攻擊後，全身是腐化穢蟲，被啃食的卡卡作響，都面不改色，更別說，現在只是目睹這些。
　　蘇曉從進入本世界後，一直有個疑問，就是自己現在的實力，究竟在什麼程度。
　　眼前的獸主次子·索斯，妥妥的資深至強，且是作為深淵族裔的資深至強，九成的資深至強，都不是其對手，深淵系就是如此強大。
　　錚∼
　　蘇曉徐徐拔出長刀，長刀斜指水面，忽然！這片直徑範圍過千米的廣袤水面，變得平如明鏡，一切的漣漪與波紋，都剎那消失。
　　對面幾十米外的獸主次子·索斯，感到呼吸一窒，對面強敵明明還沒出手，可卻彷彿有一隻無形的大手，狠狠扼住它的咽喉，並逐漸發力，似乎它再不做些什麼，就會被掐斷喉頸。
　　「吼！」
　　索斯仰頭發出狂吼，層層氣浪與猩紅蠕蟲擴散，作勢就要將幾十米外的蘇曉，籠罩在這「即死特性」的恐怖攻擊中。
　　錚！
　　飄逸的風痕斬過，索斯的萬蟲嘶吼戛然而止，敢不停下，下一秒，它就會被斬下腦袋，在那之後，它就別想有還擊的機會了。
　　索斯的兩條手臂扯住自己的上下顎，將自己鬆垮垮的嘴巴扯到最大，哇的一下，它噴吐出海量的猩紅蠕蟲，這些蠕蟲入水後，只是眨眼間，就侵佔了整個水域，自然也包含蘇曉腳下。
　　蘇曉手中長刀翻轉，從正手握刀改為反手，他半蹲在猩紅水面的同時，斬龍閃刺入到水面內，竟發出卡吧一聲刺入晶體聲。
　　卡卡卡∼
　　傲歌晶體快速蔓延，將整個水面晶體化。
　　下一剎，一道黑影出現在索斯身前，晶體長刀斬下。
　　當！
　　晶體長刀斬在脊骨蟲刀上，索斯感受蒼白蟲臂上傳來的斬擊力，雖說這黑霧人影，不是這滅法者的本體，但也應該有對方的幾分斬擊力，以此判斷，這滅法者的斬擊威力很強，但它能應對，以及，這場戰鬥能贏。
　　蘇曉驟然與魔靈「替換」位置，出現在索斯身前，一刀平砍斬下，這看似普通的斬擊，其實蘊藏著很多。
　　脊骨蟲刀迎斬而上，幾乎是迎斬出這一刀的同時，索斯已預知到下一擊應該怎麼做，爆發暗蟲，侵蝕掉周邊幾十公里內的所有東西，讓這滅法者無處可逃，從而承受「黑暗腐化」。
　　被不斷削弱的同時，甚至最終淪為「腐化者」，雖說歷史上還沒有滅法者腐化者，但那是因為都卡因家族對付的都是「至強巔峰」滅法者。
　　長刀斬上脊骨蟲刀。
　　咚∼！
　　一聲沉悶的巨響傳來，在這一瞬間，索斯的幾隻眼睛都瞪到最大，其中的蒼白之眼，更是爆起密集血絲，迎斬上敵人這一刀的瞬間，索斯唯一的感覺是，天塌了，而且是迎面砸了下來。
　　在索斯所有眼睛都目瞪欲裂，全身爆開一道道黑色血肉裂痕的情況下，身高四米，比蘇曉高出兩倍的它，被蘇曉一刀給斬的跪下。
　　轟的一聲！索斯的膝腿，砸的湖面猩紅晶碎四濺。
　　「啊∼！！」
　　索斯發出屈辱的怒吼，它右臂內鑽出海量的黑色蠕蟲，讓這條右臂變得巨大，把沿途空間都灼燒穿的同時，巨手宛如蟒蛇口顎，向蘇曉迎頭砸來。
　　一聲震天巨響，讓晶體湖的中心出現大坑，從跪姿站起身的索斯，右臂黑蟲巨臂以握拳撕咬，讓黑霧魔靈重化黑霧。
　　『血煙炮。』
　　血氣在蘇曉指尖匯聚，壓縮到極限後，化為一道血色射線轟出，沿途在空氣中破開層層小號氣浪。
　　轟的一下，「血煙炮」轟在索斯的漆黑右臂上，索斯剛要嘲諷一句彫蟲小技，以找補回一刀被斬跪的局面，龐大血氣虛影出現在蘇曉上方。
　　『超·血煙炮。』
　　水桶粗的「血煙炮」，當場把索斯的漆黑右臂轟碎，不過它的漆黑右臂快速再生。
　　『刃道刀·弒。』
　　蘇曉斜斬出一刀，呼的一聲，血色匹鏈斬出，還有血焰餘燼，被這刀斬勢籠罩的索斯，對周邊的感知被迫中斷。
　　『刃道刀·時。』
　　咚的一聲，時的領域以蘇曉為中心擴散，讓除他以外的一切都變慢。
　　『黑暗·噬咬。』
　　蠕蟲的啃咬聲出現，周邊十幾公里範圍內，遍佈黑色蠕蟲，開始啃咬一切所能觸碰到之物，空間被啃穿，要是現在穿透空間，必定遭到這些黑色蠕蟲的啃咬。
　　『狂歡！』
　　索斯雙臂抬起，脖頸處的蒼白蟲臂，則是脊骨蟲刀指向天空一刺。
　　窸窸窣窣的黑色蠕蟲蔓延聲傳來，宛如噴泉般，黑色蠕蟲以索斯為中心點噴發，並且它每向上空刺出一下，都會噴湧一大股。
　　周邊上百公里範圍內，全被黑色蠕蟲所充斥，這些黑色蠕蟲在空間中鑽洞、啃咬，甚至在上空化為漩渦般的漆黑蟲雲。
　　「啊哈哈哈！滅法，給老子出來。」
　　索斯狂笑著，又是向上空虛刺一刀，再度海量黑色蠕蟲噴出。
　　隨著周邊黑色蠕蟲的密度越來越高，索斯知道，是時候脫身了，至於戰勝那滅法者，開什麼玩笑，剛開始那一刀，就讓它知道，這看似人族模樣的傢伙，簡直是個怪物。
　　別看對方的能力，沒它暗蟲這般聲勢驚人，可那些看似樸實無華的技法能力，卻是實打實要奪它性命。
　　一聲巨響，從前方襲來，金色光芒在一把長刀上綻放，所有與這金色光芒觸碰的黑色蠕蟲，瞬間被斬威灼成粉渣。
　　一道身形從正面襲來，正是激活「極刃·白夜」能力的蘇曉，他所過之處，硬生生在黑蟲領域內破開一條通道。
　　索斯幾隻眼睛死死盯著襲來的滅法者，在這一刻，它忽然控制不住的蟲臂顫抖了下，可作為深淵族裔的驕傲，讓它怒吼一聲。
　　「聚合！」
　　剎那間，波及周邊上百公里的黑色蠕蟲消失，全部聚攏在索斯手中的脊骨蟲刀上，這把猩紅大刀長達四米，以索斯的力量，都需要蟲臂加其餘兩條手臂一同持握。
　　『先祖啊，予我力量！』
　　猩紅蟲刀頃刻化為漆黑，與襲來的金色長刀對斬。
　　沒有恐怖的爆炸聲，而是黑暗與技法能量的金光各佔一方，短暫的僵持後，金色斬威快速瓦解黑暗。
　　錚！
　　長刀斬過，半截斷裂的猩紅蟲刀，螺旋著飛出，斜斜橫跨整個軀幹的斬痕，逐漸在索斯身上出現，隨後是量大到誇張的黑血噴濺而出。
　　啪∼！
　　索斯的蒼白蟲臂崩碎，化為碎爛的蒼白蠕蟲碎片散落，它單手握著脖頸的創口，口中發出慘嚎，這可不是傷到血肉那麼簡單，而是它最堅硬，靈魂與經絡分佈最密集的位置崩裂，與之相對，是來自血脈的可怕痛處。
　　按理說，這種大招對斬後，無論是受傷的一方，還是佔優勢的一方，都應短暫回氣，問題是：
　　「極刃·白夜（至強級·主動/被動），激活此能力後，下次近戰斬擊提升500%（因你當前體魄無法承受，此能力現階段為「主動技能」形態，你可選擇將此能力轉化為「被動能力」形態）。
　　警告：主動/被動的形態轉變將不可逆，你需謹慎斟酌。」
　　這就是蘇曉的發展路線，平砍既是大招，當他的身體能承受時，「極刃·白夜」就是被動特性了。
　　蘇曉距離這種體魄，還有些距離，不過以他現在的體魄，用出這威力恐怖的至強大招後，並不需要短暫回氣。
　　蘇曉突襲上前，這讓索斯瞪大眼，或許此刻在索斯心中，正在瘋狂怒吼這個仇敵他不講武德，大招對轟後，哪有0.1秒都不停，直接突襲上來。
　　索斯作勢要強迫自己的身軀動起來，怎奈，一種從未有過的無力感，讓它沒能抬起漆黑右臂。
　　彭！！
　　蘇曉一腳直踹，這次是力量穿透直踹，讓索斯踉蹌退後幾步，險些單膝跪地，不過它已全身麻木。
　　索斯費力的抬起頭，可下一秒，它的所有眼睛都瞪大，黑色眼底收攏，宛如出現細小的豎瞳，眼白部分都凸顯出來，因為，金色光華映照在它五官下垂的臉上，它此時的表情，彷彿見了鬼一樣。
　　『極刃·白夜。』
　　錚！！！
　　金色刀芒斬下，索斯轟然跪地，衝擊力讓它的臉都貼在地上，彷彿有一隻無形大腳，踩在它頭頂，把它狠狠碾到地上。
　　意識都開始模糊的索斯，此時只有一種想法，就是先祖和父親它們，真的太強大了，當初竟能和這種怪物戰的旗鼓相當。
　　當金色斬威消散，蘇曉已身處一個直徑幾十公里的巨坑內，周邊上百公里的空間破破爛爛，甚至開始有黑色液質，從一些破爛嚴重的區域淌出。
　　蘇曉抬步來到索斯身旁，索斯趴在地上，已從之前的強壯，變得身形乾癟，它近兩米長的脖頸倒是沒變細，讓它看起來就像生有蟒蛇頸和頭的人形生物。
　　卡卡卡∼
　　晶體層在蘇曉左手攀附，他左手抓著索斯的蟲發，將其腦袋拽起。
　　「你，殺不掉我，父親，不會，放過……」
　　索斯的話還沒說完，被黑藍色煙氣包裹的斬龍閃，已是一刀刺入索斯的眉心，是「魔靈喚醒」，這是專門用來斬深淵不死不滅的魔刃形態。
　　「魔靈喚醒·被動效果：完全釋放斬龍閃內的刃之魔靈，後續的30秒內，刃之魔靈將進入「狂噬狀態」，在此期間，如攻擊生命值低於30%深淵系存在，刃之魔靈將會把此深淵系存在物的「本源能量」全部吞噬。」
　　隨著被一刀刺入眉心，索斯的所有眼睛失去漆黑，化為蒼白後開始灰白，最後乾脆眼球變脆龜裂。
　　彭的一聲，索斯頭顱化為灰白的木質化物質，崩裂開來，無頭屍體撲倒，徹底失去聲息。
　　斬殺深淵次子·索斯後，蘇曉從容甩飛刀上的黑血，目光看向右側破爛的空間，那裡空無一物，但他能確定，那裡有什麼在窺視他。
　　此刻，蘇曉所凝視的空間夾縫處，盡可能蜷縮身體的人形邪神，完全屏住氣息，它現在害怕極了。
第十一章：所需的資源
　　滴答、滴答∼
　　黑血從刀尖滴落在淡紅色冰面上，周邊區域的空間千瘡百孔，加上剛結束一場戰鬥，某滅法者透出紅光的眼睛，這場景，可謂是壓迫感拉滿了。
　　「咕嘟∼」
　　空間夾縫內傳出唾液吞嚥聲，蜷縮在此的窩囊廢邪神已經決定，在被拎出來之前，它絕對絕對不會出去，那個人族，實在是太可怕了。
　　然而，這窩囊邪神在那雙透出紅芒的雙眼注視下，最終堅持了半分鐘，就宛如拉開簾幕般，從空間夾縫內走出。
　　這邪神為人形，身高兩米三左右，全身有著乳白色絨毛，頭生捲曲笨重的羊角，下半身酷似半人馬，只不過生滿黑曜石般的體鱗，尾巴則是蛇尾，末端有分叉，雙頭蛇尾一黑一白。
　　蘇曉暗感惋惜，這可能是他見過，顏值最高的邪神，可惜對方不是獸類邪神。
　　「我心情不錯，你有，30秒。」
　　蘇曉取出懷表，卡噠按下倒計時鍵，緊湊的卡卡卡倒計時聲響起。
　　白羊邪神看到這一幕後，略顯慌亂的想說什麼，卻又不知道說什麼，時間就這樣一秒秒的過去，當還剩5秒時，深入靈魂的寒意，逐漸在白羊邪神心中浮現，它能確定，再不做些什麼，它馬上、立即就要死在這。
　　轟！
　　磅礡如海的血氣爆發，白羊邪神感到，彷彿有一隻巨大的血氣獸爪從上方按下，把它按壓到四腿險些岔開，趴在地上。
　　「我知道獸主在哪！」
　　錚∼！
　　斬到白羊邪神喉頸處，已沒入幾公分的刀鋒停下，白羊邪神能確定，這不是在恐嚇一類，倘若它不是喊出這關鍵情報，它的腦袋此時已落在腳前。
　　至於拚死一搏，請不要開這種玩笑，它一個絕強巔峰的邪神，憑什麼和至強滅法打。
　　斬龍閃的刀尖，抵在白羊邪神的下顎，迫使其揚起些腦袋，感受銳利且冰冷的刀尖，白羊邪神嚥了下唾液，急聲說道：
　　「我和深淵族裔沒瓜葛，我是地精商會的股東之一，我用所有股份，換到來這吞噬絕望和痛苦……」
　　白羊邪神開始特別委屈的敘述一切的由來，這還要從虛空的一顆廢星，一座叫彌留鎮的地方說起。
　　白羊邪神昔日也是一個高階世界的毒瘤，但它既幸運又不幸，不幸的是，那個世界出了個超級狠的世界之子，而那個世界，被稱為魔海。
　　沒錯，白羊邪神遇到的，就是上一任厄運號船長·無名之人，也是蘇曉在魔海世界，最終死戰的強敵。
　　白羊邪神被無名之人追殺了十幾年，讓原本囂張的它，重新學會作神，確實在魔海世界待不下去後，白羊邪神利用界級傳送陣，去往了其他世界。
　　而它去的那個世界，名為畫之世界……
　　更要命的是，那是畫之世界·神王·奧斯·托拜厄的巔峰期，剛到那，白羊邪神就被一頓收拾，依仗生命力極其頑強，還有能憑借絕望、痛苦等負面情緒，形成一顆顆「命核」，白羊邪神才算是沒死在神王手裡。
　　神王·奧斯·托拜厄平常很忙，所以就讓自己的弟弟，也就是驢傲天，咳∼，也就是驢哥·奧斯·古因，去收拾這邪神。
　　驢哥很崇拜自己的兄長，兄長的交代，自然要好好完成，那可謂是三天一小打，五天一狠揍，每月揍半死一次。
　　白羊邪神都快哭了，但不得不說，在瘋狂蔓延的畫之世界內，提升實力很快，終於，白羊邪神在忍受幾年後，它再度布設好「界級傳送陣」，它這次，一定要找一個安全，且能讓它稱霸的地方。
　　然後，白羊邪神來到了風海大陸……
　　它睜開眼，就看到一名獸牙外突，皮膚發灰的獸人，正高興的招呼同伴，白羊邪神的第一感覺是，這個世界的土著真熱情。
　　直到白羊邪神被烙上巨大化術式，套上戰車的各類鞍具後，它發現事情不對，非常不對。
　　在風海大陸的幾十年，白羊邪神祇有一種感覺，獸族和海族都有病，怎麼會有種族一直持續戰爭，並且一切發展都是為戰爭而服務，而這幾十年的殘酷戰爭經歷，把白羊邪神這邪神，給搞的開始期待和平了。
　　白羊邪神冥思苦想之下，決定去虛空，它聽說那裡有萬界最強霸主勢力·奧術永恆星，有這種強大勢力鎮壓，虛空必然很安定。
　　費勁九牛二虎之力，白羊邪神終於來到了虛空，在看到遠處小鎮安穩的黃昏景色，白羊邪神差點感動到流淚。
　　從那之後，白羊邪神過著流浪旅者的生活，到了陌生的地方，它會變幻成當地的種族模樣，然後融入其中。
　　就在前不久，白羊邪神遇到了一名落魄的中年地精，對方在螢火矮森內，衣不遮體，唯一的褲頭都是用樹葉紮成的，見此，白羊邪神收留了對方，並給了對方食物衣物等。
　　白羊邪神早就聽聞，地精很奸詐，所以也沒想過會有回報，可讓它意外的是，這地精被感動到鼻涕一把淚一把，還說什麼，遇到了奸惡之人，被騙過所有，以及它是地精商會的董事長，會用0.001%的商會股份報答。
　　白羊邪神很迷惑，不過它收留對方，也不是為了報酬，就懶得理會這些了，可在不久的將來，它真的得到一份契約合同，上面寫明了，它獲得地精商會0.001%的股份。
　　白羊邪神依然迷惑，可沒多久，幾名老地精找上它，還問它，是否想要海量的負面情緒，它當然應允，因為都快被揍出被迫害妄想症，它從離開魔海世界，就沒再製造大規模的負面情緒產生區域。
　　結果是，那些老地精真帶它來到一個充滿絕望、麻木、痛苦的國度，作為代價，它要付出那0.001%地精商會股份。
　　沒過多久，白羊邪神就大致瞭解精靈國度的情況，但它並不是棄惡從善，是老實了不再作惡而已，面對深淵族裔的惡行，它全當沒看到，猛吞負面情緒就完了，其餘時間睡覺消化吞來的負面情緒。
　　聽到白羊邪神提及地精商會，蘇曉忽然想起，那個被凱撒騙到內褲都不剩的地精商會董事長，想必，對方已被地精的股東大會給罷免掉，畢竟太丟人，董事長本人，可能也沒臉繼續坐在那位置上。
　　「所以，我並沒做惡事，你作為滅法者，不能傷害我。」
　　白羊邪神異常篤定的開口。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，不過他感覺，這邪神似乎誤會了什麼，很遺憾，對方失去價值了，即將和這不算美好，但精彩的世界說再見。
　　「我沒做過壞事！」
　　「我、我救過地精商會的董事長，殺了我，會很麻煩。」
　　「我、我，我有20萬靈魂錢幣的儲蓄卡！」
　　刀鋒再度停在白羊邪神的脖頸上，依然是刀鋒沒入幾公分，可以說，它今天是在死亡邊緣反覆橫跳了。
　　「……」
　　蘇曉低垂眼簾，看著白羊邪神。
　　「唉？」
　　死裡逃生的白羊邪神，還有點不敢置信，它召出一隻酷似大癩蛤蟆的生物，從對方嘴裡掏了會，掏出一張靈魂錢幣儲蓄卡，看模樣，是虛空之樹公證。
　　【你獲得200000額度靈魂錢幣儲蓄卡。】
　　蘇曉估測，這是某個賭客在「星界賭場」豪賭，贏了不少後，在1號城區揮霍，結果死在這了，最終這無歸屬權的靈魂錢幣儲蓄卡，被白羊邪神獲得。
　　「最後一個問題，獸主在哪。」
　　蘇曉手中長刀並未移開，白羊邪神卻搖了搖頭，似在表示不能直接說，它用右手的十幾根長指，比出了一個虛空數字，還點頭確認。
　　領主列車被召出，蘇曉走進列車，隨著列車開遠，白羊邪神的氣息逐漸放鬆，這讓它的目光開始活絡，思索片刻後，它決定去女皇城的秘密藏身處，到那裡繼續吸收負面情緒。
　　領主列車內，蘇曉靠坐在訂製款的列車座椅上，他扯起左臂袖口，上面是細密的黑痕，這是被「黑暗腐化」所侵蝕。
　　若非他豁免「黑暗腐化」的影響，在方纔的戰鬥中，深淵族裔的「黑暗腐化」，必定會初步影響他的戰鬥狀態。
　　蘇曉對「黑暗腐化」有了大致瞭解，這腐化有兩種特性，一是物理層面，二是因果層面。
　　更簡單的說法是，物理層面的侵蝕，是攻擊效果，因果層面的侵蝕，才是對意志的腐化。
　　【深淵之影】能豁免所有「黑暗腐化」的因果層面效果，而想豁免所有「黑暗腐化」的物理層面效果，這不可能，每個深淵族裔·家族的「黑暗腐化」，都有所不同。
　　獸主次子·索斯在深淵族裔中，算不上強大存在，甚至於是偏下梯隊，可就算如此，對方的「黑暗腐化」，都足以如此嚴重的傷到蘇曉，倘若對上獸王，那等誇張的「黑暗腐化」……
　　【提示：你已擊殺獸主次子·索斯。】
　　【你獲得5500點庇護城聲望。】
　　【你獲得30000枚獵人金幣。】
　　【你獲得深淵寶箱·猩紅之蟲。】
　　……
　　看到最後一條提示，蘇曉略感詫異，他首次見到這種深淵寶箱，以往獲得的深淵寶箱，都是★∼★★★★★，這次卻是有獨特後綴的深淵寶箱，這讓他猜測，此為擊殺深淵族裔後的專屬寶箱。
　　除此之外，蘇曉發現自己的「直感」能力居然又提升1級，看來在本世界戰鬥，霸主裝備【吞食者】導致「直感」能力的成長速度飛快，已達到Lv.92的程度，倘若戰勝獸主，或許能深度刺激「直感」能力下，讓其再度提升一截。
　　當領主列車停在1號城區，此地已徹底戒嚴，剛下列車，蘇曉就看到迎面有一隊精靈憲兵襲來。
　　「立即……」
　　憲兵隊長的話剛說到這。
　　錚！
　　交錯的斬痕出現在周邊，奔行而來的十幾名精靈憲兵都愣住，下一秒，他的身體化為一塊塊散落而下，蘇曉向「星界賭場」的方向走去。
　　一小時後，蘇曉從精靈隊長·伊薩的頭上踩過，並非故意侮辱一類，而是傳送塔內的精靈族死了一大片，把地面都給鋪滿蓋住，順著他來時的路徑看去，整條街道一片血紅，他雖是閒庭信步的走來，卻是殺過來的。
　　激活傳送塔，蘇曉眼前一陣模糊，周邊景象清晰後，他還身處原地，是「星界賭場」那邊，封鎖了傳送。
　　半蹲單手按在地上，晶體層蔓延，構成滅法傳送陣。
　　幾乎同時，「星界賭場」80樓，一個傳送節點所在的控制室內，「星界賭場」負責人急的滿頭是汗，對身邊屬下怒吼道：
　　「還沒聯繫上索斯大人嗎？！」
　　「還、還沒。」
　　身高超五米的巨岩族唯唯諾諾，魔鬼族負責人剜了巨岩族一眼後，看向前方的控制終端螢幕，態度好了很多問道：
　　「莉莉女士，已經沒問題了嗎？」
　　一旁身高不到一米六，頭生觸角，口中咬著棒棒糖的女士，漫不經心的瞟了眼魔鬼族負責人：
　　「如果不相信我的空間系能力，你可以換人。」
　　「當然不是。」
　　魔鬼族負責人只能賠笑。
　　「空間我已經封鎖，沒人能……」
　　莉莉話說到此。
　　彭！
　　莉莉女士整個人炸開，頭上的兩根觸角中，只剩一根螺旋著飛到遠處，魔鬼族負責人抹了把臉上黏糊糊的體液與血液。
　　「這到底……」
　　他話音剛落，一道身影已經出現在空間控制室內，看到此人，魔鬼族負責人的大腦，以從未有過的效率開始運轉，俗稱CUP都快冒煙了。
　　「我和伍德有親戚。」
　　魔鬼族負責人近乎顫抖的說出這句話。
　　啪！
　　控制室內的其他人都炸成血霧，只剩魔鬼族負責人自己，各類對準來人的武器，也都相繼落地，直到來人走出控制室，魔鬼族負責人直挺挺的倒下昏過去，看起來是短時間內用腦過度。
　　蘇曉剛走出控制室，就看到長廊內的一名名強壯安保人員，他們之中，多數是虛空的逆齒族，皮膚黝黑，身高3米以上，這個虛空種族，幾乎男盜女娼，不過這其中的盜，指的是殺手和暴利產業安保人員。
　　幾秒後，當蘇曉推開盡頭的門，身後長廊中段的掛燈左右晃蕩，長廊的地上、牆壁上，分佈著方才向他衝殺而來的逆齒族們。
　　蘇曉一層層殺向「星界賭城」的頂層，就在他抵達90層，都卡因家族，獸主一脈的深淵族裔增援而來時。
　　咚！
　　整座「星界賭城」都為之一震，蘇曉用「滅法傳送陣」離開此地，目的地，精靈之國26號城區，烏古街·後巷，一棟很普通的三層小樓附近。
　　蘇曉剛到此地，就看到在後門等候的布布汪、巴哈。
　　「老大，一切都準備妥了。」
　　「嗯。」
　　蘇曉從後門走進三層小樓，巴哈在此看守，布布汪領路，一路來到地下二層的房間內。
　　這房間約50平米大小，液質蒸汽燈的光線昏黃，木質櫃檯把這房間一分為二，櫃檯上部是堅固但陳舊的金屬欄，此地，是虛空之樹公證，精靈之國的陣營商店。
　　作為因果系的席琳，正站在櫃檯前，作為新晉至強戰鬥天使的她，此刻的表情有幾分懵逼，原因是，中午前還是她臨時隊友的尼古拉斯·凱撒，此刻已經坐在金屬欄內，成為了這座陣營商店的管理員。
　　方纔看到這一幕後，席琳的表情基本就是：
　　『啊？啊』
　　席琳迷茫了，可她還不知道，讓她更迷茫的還在後面。
　　「開始吧。」
　　蘇曉話音剛落，櫃檯內的凱撒，眼中浮現淡黃的貪婪瞳光，席琳開始接到陣營相關提示。
　　【提示：經陣營商店·管理員·尼古拉斯·凱撒的引薦，你成功加入本世界·精靈之國陣營。】
　　【你已提交本世界關鍵物品：都卡因家族徽章！】
　　【你獲得578260點陣營貢獻度。】
　　【因你的陣營貢獻度高於10點，已為你開啟本陣營的陣營商店。】
　　【因你的陣營貢獻度已達到5000點，以及尼古拉斯·凱撒的引薦，你獲得陣營權限，初級折扣（在陣營商店內兌換物品，可降低1.9%兌換費用）。】
　　【因你的陣營貢獻度已達到100000點，以及尼古拉斯·凱撒的引薦，你獲得陣營權限，高級折扣（在陣營商店內兌換物品，可降低5.8%兌換費用）。】
　　【因你的陣營貢獻度已達到300000點……你獲得陣營權限，初級折扣（在陣營商店內兌換物品，可降低29.5%兌換費用）。】
　　……
　　看到這些提示，席琳開始暗感不妙，但提示還沒結束。
　　【提示：尼古拉斯·凱撒已發動獨有技能·陣營惡霸（主動，X）。】
　　【判定中……】
　　【判定完成，陣營商店權限開放中……】
　　【開放完成，因尼古拉斯·凱撒的技能，陣營惡霸（主動，X），凱撒已通過自身的陣營身份，完成「申請提交」與「批准通過」操作，陣營商店將進入「清倉大促銷」狀態！所有物品，將提供高折扣。】
　　【尼古拉斯·凱撒已發動獨有技能·欺上瞞下（主動，X），成功將重要物品「都卡因家族徽章」，放置於本次的兌換列表內。】
　　【因此行為，欺上瞞下（主動，X）進一步啟動，已將本陣營藏庫內的所有物資，臨時在陣營商店上架。】
　　【你在尼古拉斯·凱撒的推薦下，成功兌換以下物品。】
　　【你已支付96點貢獻度（多次折扣疊加後價格）。】
　　【你獲得「都卡因家族徽章」。】
　　【因你簽訂的契約已激活，你已遵守契約，將「都卡因家族徽章」轉讓給獵殺者·庫庫林·白夜。】
　　【你已支付5975點貢獻度。】
　　【你獲得1275枚靈魂晶魄。】
　　看到這提示，席琳的心跳都停了一拍，她甚至忍不住有種，要不然吞下這筆的想法，不過這想法只出現瞬間，就被她強行打消。
　　【因你簽訂的契約已激活，你已遵守契約，將1275枚靈魂晶魄轉讓給……】
　　【你已支付5820點貢獻度。】
　　【你獲得「原初之核」×15顆。】
　　……
　　席琳開始了各種兌換，對於這裁決者和獵殺者的操作，她人都傻了，此時經歷的一切，說給其他戰鬥天使都沒人信。
　　實際上，是有人信的，就比如莫雷小天使，還有她的兩個小夥伴。
　　進貨要速戰速決，全程不到五分鐘，已完成各類操作加兌換，一道滅法傳送陣在蘇曉腳下構成，而在外面，已傳來破空的呼嘯聲，顯然是有人察覺到精靈國度的寶庫出了問題。
　　地下房間內，凱撒匆忙從櫃檯內爬出，踏上「滅法傳送陣」前，把深淵之罐套頭上。
　　看到這一幕，剛要踏上「滅法傳送陣」的席琳腳步一頓，給自己加持了兩種狀態後，才站上「滅法傳送陣」，傳送陣瞬間啟動。
　　席琳忽感不妙，她作勢要撲出傳送陣範圍，怎奈，後面一隻手抓住她的後衣領，在這一刻，席琳難受想哭，她好不容易才攀上至強，雖說是新晉至強，可也超過了99.99%的人，但此刻，她即將因分贓不均被滅口。
　　咚∼！
　　滅法傳送陣啟動，席琳感到，自己彷彿坐在一顆巨大已發射的導彈上，正以無法想像的速度，在空間層面急速向前。
　　迎面而來的空間凜風，讓她的嘴巴被吹開，五官像是無辜的黏土玩具般，因凜風不停改變形狀，她甚至聽到自己上下嘴唇，發出的啪啪啪拍打聲。
　　精靈之國·西側，一座廢棄多年的老龍教堂內。
　　席琳扶著老龍的岩石前爪，對著牆角一陣惡龍咆哮，她感到，自己的胃囊就像被放在鐵軌上，讓列車碾壓而過，雖沒破裂開，但也被擰成一個奇怪的形狀。
　　「嘔∼，你這是，嘔∼！什麼傳送，嘔∼！！！」
　　席琳整個人都不好了，不過下一秒，她的神色一僵，原因是，本次到精靈之國『進貨』的分成到了，她佔其中兩成，可收益數量，也達到誇張的程度。
　　不僅是席琳收到分成，黑蛭也同樣如此，這次除洗劫獸主的寶庫外，蘇曉與凱撒還洗劫了「星界賭城」的金庫，雖說這金庫定期會清空一次，但已積攢半個月多的財富，已是很驚人。
　　蘇曉本次的總收益如下：
　　【靈魂錢幣儲蓄卡總額度：795萬枚靈魂錢幣。】
　　【靈魂晶魄×675顆。】
　　【原初之核×9顆。】
　　【黃金雕像碎片×2塊（小）。】
　　……
　　這等收穫，只能用離譜來形容，要知道，無論獸主寶庫，還是「星界賭場」的金庫，都會定期被取空一次，可就算如此，財力依然驚人。
　　這讓蘇曉對「女皇城」蠍夫人的寶庫，特別感興趣，三大都卡因家族議員中，獸主和雙生王的固定資產相加，都不及蠍夫人的十分之一，以及，地精商會在本世界的分部商會，就位於女皇城內，可以想像蠍夫人寶庫的含金量。
　　如今蘇曉已晉陞至強，對靈魂錢幣的消耗，堪稱恐怖，至於「靈魂晶魄」，這就更不用說，想把刀術宗師從Lv.95提升到Lv.105，需要足足1000顆「靈魂晶魄」。
　　根據蘇曉的經驗，想把刀術宗師從Lv.105提升到滿級Lv.110，每級最起碼200∼300顆「靈魂晶魄」，就是說，他想把刀術提升到滿級，還需要2000顆「靈魂晶魄」，這還是比較樂觀的估測。
　　別忘記，蘇曉是三技法宗師，也就是，他想將三種技法能力提升到Lv.105，甚至於都達到Lv.110，他總計還需要6000顆「靈魂晶魄」，並且這還是保守估計。
　　以及，這並非技法能力的盡頭，【宗師之上】所對應的「宗師殿堂」，是技法能力的一次究極質變。
　　蘇曉準備三技法能力融合為一，這樣的話，他進行融合時，三技法能力的等級越高，那麼融合得來的能力，初始潛力就更高，並且蘇曉有理由懷疑，這融合而來的「究極技法能力」，既是終極，也是開始，這有不低的概率，是個低級別的超級技法能力，後續還有成長空間。
　　或者說，這就是技法能力的強大之處，成長空間巨大。
　　如此想來，在至強層級越早完成【宗師之上】的能力蛻變，越有利於究極技法能力的成長，這樣想來，蘇曉在本世界，要獲得6000∼8000顆「靈魂晶魄」。
　　不對，還有足夠多的「原初之核」，技法宗師能力到了Lv.95後，每級1顆「原初之核」，到了Lv.105提升Lv.110時，可能每級需要3顆，這還是樂觀的估計，搞不好是一級5∼8顆的消耗。
　　這樣的話，蘇曉想完成預期最佳目標，就需要在本世界獲得75∼150顆「原初之核」。
　　認為這就完了？當然不是，提升技法能力，還需要大量的靈魂錢幣，當初刀術宗師需要靈魂錢幣提升時，為：
　　「如需提升刀術宗師Lv.60，需消耗靈魂晶核×10顆+650枚靈魂錢幣」
　　無論怎麼看，靈魂錢幣方面的消耗都是個添頭而已，可現在卻成了：
　　「如需提升刀術宗師Lv.95，需消耗靈魂晶魄×100顆+750000枚靈魂錢幣，以及一顆「原初之核」。」
　　蘇曉估測，想要達成預期目標，他得準備5000多萬枚靈魂錢幣，否則擋不住這次全面提升技法能力的消耗。
　　至於技法能力需要循序漸進提升這點，蘇曉一直沒這煩惱，他一個世界死戰，且戰勝的強敵，比虛空同梯階技法宗師幾十年，甚至百年對付的還多。
　　所以對比正常的技法宗師，他這提升，是太過循序漸進了，累積的戰鬥經驗，完全超出技法能力提升程度。
　　加上晉陞至強後，一個個強敵即將襲來，務必要最大程度提升自身。
　　構思好這些，蘇曉確定一件事，想要完成預期計劃，單憑蠍夫人的寶庫，很可能是不夠的，他需要幫對方一把，因為這樣，可以一舉三得。
　　不過在這之前，蘇曉還有件事需要處理下，就是本次的庇護城聲望排行榜，他已從原本的首位，滑落到了第三名，要知道，他現在已有18874點庇護城聲望，這可是等同於世界之源，能影響到世界評分的究極含金量陣營聲望，現在排行榜的情況為：
　　首位：靈魂大師（輪迴樂園），3570000點庇護城聲望。
　　第二名：神父（曙光樂園），18906點庇護城聲望。
　　第三名：白夜（輪迴樂園），18874點庇護城聲望。
　　第四名：奧蘿拉（聖光樂園）：8200點庇護城聲望。
　　第五名：魔恩（死亡樂園），8159點庇護城聲望。
　　第六名：豪檮（輪迴樂園），926點庇護城聲望。
　　第七名：黑魔（曙光樂園），908點庇護城聲望。
　　第八名：席琳（天啟樂園）658點庇護城聲望。
　　第九名：蜂（曙光樂園）：520點庇護城聲望。
　　……
　　首位的庇護城聲望數量很離譜，對此，蘇曉沒感到絲毫頹喪，原因是，只要他成功格殺獸主，那他後續的庇護城聲望增長，完全可以和這靈魂大師決一勝負。
　　只不過，當這雙方開始交鋒後，排行榜上的其他人，可能會感覺異常鬱悶，並在本世界的「世界聯絡平台」內，開始『口吐芬芳』。
第十二章：獵神
　　關閉排行榜，蘇曉打開本世界的聯絡平台，進入世界聯絡平台，自然不是來看熱鬧，而是有件要事，他與凱撒洗劫獸主的寶庫，獲得了一件很有趣的稀有物品，就是【黃金雕像碎片×2塊（小）】。
　　【黃金雕像碎片】
　　產地：埃伯亞思（眾神時代）
　　效果：？？？
　　簡介：眾神們的遺留之一，此為源質力量所凝聚。
　　售價：可出售給輪迴樂園，獲得6點黃金技能點。
　　……
　　倘若只是能換成「黃金技能點」的奇物，蘇曉會感覺此物珍惜，但不會這麼在意，關鍵是此物的產地就是本世界。
　　蘇曉非常需要黃金技能點，原因是，他的「魔靈覺醒」能力，這能力是用黃金技能點提升，一般這類X能力，用5∼7點，就會提升到X這絕對滿級。
　　可「魔靈覺醒」已經+19，卻沒有半點滿級的意思，提升這能力的最大目的，是提高魔靈強度。
　　既是因為，到了至強所要對戰的深淵族裔，需要很誇張的魔靈強度才能斬殺，也因為，蘇曉有一個設想，就是在短時間內，把魔靈給『吃撐』，加之有現在的右臂壓制，如此一來，到時以魔刃所斬殺吞噬掉的「深淵系本源能量」，不就可以蘇曉自己獨享。
　　和魔靈平分一份「魔靈源質」的提升，能永久性提高蘇曉5萬點生命值與1點深淵抗性，獨吞的話，就是10萬點生命值+2點深淵抗性。
　　至於屆時魔靈不肯消化這些「深淵系本源能量」怎麼辦，這無需擔心，歸根結底，魔靈是蘇曉的能力，哪怕很特殊，也會被他控制。
　　現在有個問題是，【黃金雕像碎片】的線索，基本等於沒有，他讓因果系的席琳去探究，得到的結果是，這跨越了足足兩個紀元的物品，一切的因果和來歷，都在兩個紀元的漫長歲月中，化為歲月殘灰，消逝不見。
　　席琳的原話是，誰能探查到【黃金雕像碎片】的來歷，她把自己的頭擰下來，給布布當球踢。
　　席琳的這話，蘇曉沒在意，因為他確信，有人能憑借【黃金雕像碎片】，知曉整個「黃金雕像」的大致蹤跡，這玩意，可能換幾百，甚至上千點黃金及技能點，就算和對方平分，也足夠暫時把刃之魔靈給『吃撐』。
　　白夜（輪迴樂園）：「【黃金雕像碎片】，還能看到命運殘留嗎，能的話，事成後五五分賬。」
　　神父（曙光樂園）：「試試看。」
　　絲洛兒（死亡樂園）：「目睹兩位大佬交易，本人獻上抖臀舞一段。」
　　魔恩（死亡樂園）：「你也是至強了，絲洛兒，要注意咱們死亡樂園的臉面，這裡是交流區，不是無人區。」
　　絲洛兒（死亡樂園）：「好啦好啦，知道了，你怎麼跟個老父親似得，你都超·頂尖至強了，甚至有希望封臨「至強巔峰」，怎麼還這麼囉嗦啊。」
　　魔恩（死亡樂園）：「這是為了你好，這樣吧，我就在你附近，我傳送過去，和你談談這方面的事。」
　　絲洛兒（死亡樂園）：「你別過來啊，我錯了，你上次把我抓起來說教了一整天，我到現在偶爾還做噩夢，一直有人給我說教，我真的錯了，你別過來！！」
　　絲洛兒（死亡樂園）：「喂！你是不是傳送到我身後了？」
　　火法師（聖光樂園）：「笑死，這小話癆，最近幾天都不會多話了，只能跟著摩恩，聽他說教。」
　　神父（曙光樂園）：「線索找到了，面談。」
　　白夜（輪迴樂園）：「好。」
　　……
　　蘇曉把現在的坐標，發給神父，至於為何如此相信神父，這還是靠席琳。
　　席琳雖沒辦法以因果洞察到【黃金雕像碎片】的來歷，可她能在一定程度上，去占卜本世界內的其他強者的，畢竟她是至強因果系。
　　蘇曉只問了席琳三個問題。
　　1.神父是否與靈魂大師敵對。
　　答案為：是。
　　席琳的因果系能力，給出的答案越明確，準確率越低，但如果只有「是/否」，那正確率在九成以上。
　　2.靈魂大師是否為違規者。
　　答案為：是。
　　3.靈魂大師是否擁有曙光樂園的「禁忌印記」。
　　答案為：是。
　　……
　　至於蘇曉為何要問第三個問題，原因為，神父來本世界，就是來奪豪檮的「吞噬印記」，此等情況下，神父會盡最大可能，不去與其他人敵對，這也是為何，本世界剛開始時，神父主動送來地圖，釋放善意。
　　這等情況下，神父還與聲望排行榜首位，且以特別離譜庇護城聲望登上首位的靈魂大師敵對，那所剩的可能就不多了。
　　當蘇曉通過席琳確定，靈魂大師是違規者後，加上，在排行榜的顯示中，靈魂大師的所屬樂園陣營是「輪迴樂園」，在曙光樂園復甦的情況下，還不投身到那邊的高階違規者，只有一種可能，就是對方或許持有「禁忌印記」。
　　這點，加上神父與之敵對，加上五枚「禁忌印記」，神父吸收掉三枚，豪檮有一枚，唯一的答案，靈魂大師是「靈魂印記」的持有者。
　　在與靈魂大師敵對的情況下，蘇曉不信，神父還想與自己交鋒，並非自傲，是足夠瞭解神父這『過命的老友』。
　　半個多小時後，老龍教堂的中心雕像開裂，裡面生出白色生物組織，這些生物組織蔓延到一定程度後，一道人形的上半身逐漸浮現，從眉眼間，能看出是神父的模樣。
　　「搞到線索了？」
　　蘇曉開口。
　　「比這更好。」
　　蒼白分身狀態的神父，有著一如既往的慈藹笑容，他的手探入胸膛，掏出一顆心臟，這心臟半機械半血肉，跳動的已開始逐漸無力，這自然不是神父的心臟，是一件任務關鍵物品。
　　看到此物，蘇曉心中不喜，反生警惕，神父這效率，實在是高到離譜，剛聯繫完，就搞到任務關鍵性物品。
　　「我這次的目的之一，就是這東西關聯的任務，可惜，靈魂大師比我預想中更難對付，我只能適當放棄一部分計劃，比如這顆眾神之心。」
　　「……」
　　蘇曉直視神父幾秒後，說道：「二八分成。」
　　「不可能，最少五五。」
　　神父的態度異常堅決，不過蘇曉估測，這老狐狸的底線是四六分成，所以蘇曉說道：「最多三七。」
　　「好。」
　　「……」
　　蘇曉的眸子瞇起幾分，他確定神父這不是在套路，是真的讓出了利益，但這有好有壞。
　　好消息當然是這次的收益，壞消息是，神父這老傢伙，顯然準備在本世界內，把剩餘兩枚「禁忌印記」都吞掉，一旦「禁忌印記」完整，必然是個質變，屆時神父會更難對付。
　　稍加權衡，蘇曉接過眾神心臟，前方的神父分身，以及那些白色血肉，宛如蠟燭般溶解，沒一會就消融在空氣中。
　　見此，蘇曉立即躍到窗外，且順手戴上超級增強版的煉金防毒面具，他觀察手中的【眾神心臟】，提示出現。
　　【你獲得「支線任務·上古神力」的核心任務道具，是否接受此任務。】
　　【已接受此任務。】
　　【支線任務·上古神力】
　　難度等級：Lv.96。
　　任務簡介：擊殺眾神殿的四位天神（接受此任務後，每個自然日可感知到一次四天神的所在位置）。
　　任務期限：20個自然日。
　　任務獎勵：無（完成此任務期間，將會得到大幅度超出任務難度的收益，因而此任務無收益）。
　　任務懲罰：當前接受的隨機一個任務，立即失敗。
　　……
　　這任務挺特殊，居然能感知到任務目標的位置，查看任務分支列表後，蘇曉發現這是個殺戮任務，這就合理了，殺戮任務的難點是戰鬥，而非解謎或尋找等。
　　目標是本世界的四位天神，這讓蘇曉有了個想法，他要把本次收益最大化，剛好現在還不能去找獸主，先得等一個傢伙上鉤，才能更低風險的進行後續計劃。
　　蘇曉打開輪迴樂園和虛空之樹的稱號燃煉圓盤，用這次獲得的【獵人金幣】，開始兌換【稱號寶箱（★）】，然後打開【稱號寶箱（★）】選擇獲取「蔓延溫床」，並重鍛一枚枚「蔓延溫床」。
　　總計消耗6952枚「蔓延溫床」後，讓蘇曉獲得了300枚「滿稱號潛力·99.99%成功率·蔓延溫床」。
　　他取出【獵神者】稱號，這次接到的任務很特殊，給他種，這是獎勵任務的感覺，不過從另一方面看，神父居然放棄了這任務，可見靈魂大師的不簡單，讓老狐狸無暇兼顧這獎勵任務。
　　神父也是果決，相比放棄不管，能拿到三成收益，無疑是更好的選擇，難怪這老傢伙，總是能成為最後的贏家之一。
　　總計300枚「蔓延溫床」包裹上【獵神者】，讓這稱號潛力只有71.6%的稱號，開始透出微光，「蔓延溫床」溶解後，宛如金紅色的熔岩，還隱約呈心臟形狀，開始哺育這「極限燃煉·1次」的稱號。
　　可惜，這效果只維持了幾分鐘，金紅色的「蔓延溫床」就脫落，提升失敗了，對此，蘇曉毫不意外，他繼續兌換「蔓延溫床」，十幾分鐘後，總計消耗7085枚【獵人金幣】後，又是300枚「滿稱號潛力·99.99%成功率·蔓延溫床」入手。
　　依然是方纔的方式，用這些「蔓延溫床」包裹【獵神者】，金紅色微光忽明忽暗，這次持續了一小時，【獵神者】表面的硬殼裂開，這代表提升成功。
　　蘇曉把【獵神者】鑲在燃煉圓盤的中心主稱號位，他稱號列表內還有1906枚「九星無屬性稱號」，足夠把這稱號提升到「極限燃煉·四次」，好不容易遇到個獎勵任務，必要將其收益搾乾到極致，技法系到了大後期，資源消耗量太恐怖。
　　稱號燃煉開始，沒一會【獵神者】就達到「極限燃煉·2次」，之後衝擊第三次也很順利，當五枚「極限燃煉·3次」的無屬性稱號，鑲嵌在同樣「極限燃煉·3次」的【獵神者】周邊時，衝擊「極限燃煉·4次」開始。
　　【本次燃煉總計耗時6小時25分鐘。】
　　看到這提示，蘇曉身後構成晶體座椅，他靠坐在上面，閉目小憩，時間一分一秒的過去，要等的傢伙沒來，稱號先完成燃煉了。
　　有了「極限燃煉·4次」的【老獵人】稱號，想把稱號「極限燃煉·5次」依舊很難，但「極限燃煉·4次」已不是昔日那般異常艱難了。
　　【獵神者】
　　產地：輪迴樂園。
　　極限燃煉：四次。
　　稱號潛力：100%。
　　類別：高度稀有·稱號
　　稱號效果1：回歸原理（核心·被動），擊殺神靈系單位後，將奪取其「神魂」，並進行「原始回歸」，讓該神魂，回歸至原初形態。
　　提示：「神魂」為星界體系所衍生，原初形態即為此神魂最強大狀態，後續神魂的一代代傳承，如傳承者與所傳承「神魂」契合度不足，且長時間霸佔此神位，將會導致該「神魂」削弱、退化、畸變等。
　　稱號效果2：神之加冕（被動），可儲存所得的「原初神魂」，並可將其賦予他人。
　　最大存儲量：0/5個。
　　已存儲神魂：無
　　因此稱號特性巨幅提升，所儲存「神魂」已回歸星界。
　　簡介：奪取、回歸、賦予。
　　售價：無法出售。
　　……
　　「極限燃煉·4次」是稱號的質變期，這點蘇曉早就知曉，不過【獵神者】的變化，屬實超出他的預料。
　　原本就不算明亮的老龍教堂，忽的更昏暗，蘇曉收起【獵神者】稱號，看向老龍雕像下的黑暗處。
　　宛如黑色鐵砂的物質浮現，隨後構成人形，是深淵嫡女。
　　「呵∼，你居然敢殺獸主次子，還算有些膽量……」
　　深淵嫡女話剛說到這，蘇曉抬手指向一旁的席琳：「因果系，她是最擅長屏蔽感知的那類人。」
　　「看來，我來找你，是賭對了，白夜，你不能和獸主交手，就算你能贏，你也會輸的很慘……」
　　「足夠了。」
　　「什麼？」
　　深淵嫡女顯露詫異。
　　「知道這些足夠了。」
　　「你……」
　　深淵嫡女更懵了。
　　「告訴我你想要什麼。」
　　聽聞蘇曉此言，深淵嫡女也顧不上疑惑，說道：「我的姐姐阿耶莎，被蠍夫人囚困在女皇城地下的深坑裡，我想救她。」
　　「哦？」
　　「你哦什麼，我們雖然有點小矛盾，但畢竟是一家人，總不能見死不救吧，父親的確不在意我們的存在，但母親很疼愛我們。」
　　說到這，深淵嫡女眼中的白色線條，都溫和了幾分。
　　「你們不是同父異母嗎。」
　　巴哈這問題，讓深淵嫡女聳了聳肩，說道：「我都不知道我自己的親生母親是誰，可能是某個強大的深淵存在，我誕生後，就被父親丟給溫床母親照顧。」
　　深淵嫡女所說的「黑暗溫床」，是深淵內，僅次於當代深淵之主的，最強幾位深淵系存在之一，且不同於其他深淵系的混亂中立或狂亂邪惡，它是最溫和的。
　　或者說，深淵之主的所有子嗣，都是黑暗溫床孕育長大，深淵嫡女當然也是，而阿耶莎，看似是在烈陽星長大，可烈陽星是什麼地方，深淵侵蝕度極高。
　　也因此，在阿耶莎幼年時期，就和自己一體雙魂的妹妹德洛娜，以靈魂狀態去過深淵。
　　以她們兩個的靈魂力量，進入深淵的瞬間就會出事，是有她們的母親「黑暗溫床」保護，才成功進入，並在龐大的母親，黑暗溫床附近玩耍，然後遇到了深淵嫡女。
　　那時的深淵嫡女，其實年齡就不小了，不過一直在深淵內，心理年齡不大，和阿耶莎與德洛娜，相差不多。
　　其中阿耶莎最安靜，德洛娜很皮但不聰明，深淵嫡女則大膽又聰明，德洛娜和深淵嫡女遇到後，簡直天雷勾地火，經常是，深淵嫡女和德洛娜闖禍，阿耶莎安靜的在一旁看著。
　　到後來，阿耶莎與德洛娜逐漸長大，溫床母親雖不捨，但也不再呼喚這兩個孩子來深淵，而是讓其在物質世界健康成長。
　　深淵嫡女當然想念這兩個至親+玩伴，她會離開深淵，離開母親身邊，很大程度是想出去找自己的兩個姐姐。
　　不過她知道自己的身份危險，父親的那些仇敵，隨便遇到一個，都會讓她死無葬身之地，甚至連累到兩個姐姐，她索性在尋找的同時宣稱，與兩個姐姐有仇怨，反正她沒朋友，不擔心有去找自己敵人的麻煩。
　　「你可以走了。」
　　蘇曉開口，這讓深淵嫡女一陣氣鼓，不過之前的囂張是裝出來的，她想說幾句硬氣話，可現在有求於人。
　　「我會去救德洛娜。」
　　蘇曉看了眼深淵嫡女，之後就繼續保養斬龍閃，他能隱隱感應到，一個強大存在，已經鎖定他的位置，用不了一會就將襲來。
　　「事成後，我願意付你……」
　　「不需要。」
　　蘇曉打斷深淵嫡女的話，這讓深淵嫡女一陣詫異，可隨後，她忽然察覺到什麼，急聲道：「先不說這些，我們離開這，我好像感知到，有什麼強大存在，正在襲來。」
　　「……」
　　蘇曉的手指撫過刀身，斬龍閃的長度比一般的刀長出幾分，不屬於任何樣式的刀類武器，與當初獲得的白色品質斬龍閃，更是已經模樣完全不同。
　　這把刀一次次的提升，以及和蘇曉斬殺一位位強敵，早就成為一把，獨屬於，也最契合於蘇曉身高、臂長，以及他戰鬥風格與體系的武器了，或者說，它的武器列表，就是斬龍閃，滅法之刃·斬龍閃。
　　或許在多年後的星界的各個世界內，會開始有大師級武器工匠，仿造這把刀。
　　長刀歸鞘，蘇曉將其插入到腰間的刀帶，他之所以不收深淵嫡女的報酬，關於他的一個行事準則，他不騙朋友，更別說，是已故去的朋友。
　　他在烈陽星有個朋友，名叫盧西瓦，當初，他八成概率不是初代太陽王的對手，是開打後，盧西瓦通過阿耶莎與德洛娜的「命定預支」，以把生命透支到所剩無幾的程度，換取來極限的強大，最終兩人才險勝初代太陽王。
　　並且領主列車的上一任擁有者，就是盧西瓦，在盧西瓦死前，把領主列車送給了蘇曉。
　　德洛娜，就是盧西瓦的親妹妹。
　　外加蠍夫人那邊，其實早就算計上自己這邊，這深淵族裔，無論如何都是要對付的。
　　滴答、滴答∼
　　灰白岩石老龍雕像的爪尖，滴落黑色液體，地上的碎石開始顫動，緊接著整個地面都開始震動，水滴般的黑色液滴在空氣中凝聚，很快在這近千平米，早已沒昔日榮光的老龍教堂內遍佈。
　　老龍雕像的眼窩內淌出黑色液體，看起來，很像是老龍在哭泣。
　　卡卡卡∼
　　上空的天棚開裂。
　　轟！
　　天棚破碎，一道高大身影落下，煙塵瀰散，當煙塵漸散，來人的身形顯露。
　　來人身高十米以上，頭生雜亂的木質化犄角，身披黑色破舊衣袍，像是在某地長期苦修，才導致衣著如此。
　　來人的身形不能用魁梧形容，是有種偉岸感，作為感知系的席琳看到這道身影，忽有種戰慄感，膝蓋一陣陣發軟，心中變空，似乎只有跪伏在這道身影腳下，才能得到內心的安定。
　　只是一眼，席琳就確定，這是本世界的終極大boss之一，在至強級世界，有個誰都知道的生存法則，就是別惹大boss級單位，更別說終極大boss。
　　其實不僅席琳慌，深淵嫡女也慌，她可不認為，這大名鼎鼎的獸主，會忌憚她的來歷，更別說，她的父親根本不在意她的死活。
　　席琳與深淵嫡女對視一眼，雙方同時確定了眼神，是這場戰鬥中，要彼此依靠的朋友，參與戰鬥？別開玩笑了，席琳與深淵嫡女都知道，接下來要做的，是在這兩個怪物級的戰鬥餘波中，成功活下來。
　　來者正是獸主，它低垂著眼簾，目光平靜的俯視著蘇曉。
第十三章：獸主
　　錚∼
　　一把七米多長，寬度半米，整體形狀不規則，勉強能看到是刀形的武器出鞘，這把黑刀雖有半米寬，但因為其長度，讓其看起來並不臃腫，而是把細重刀，那天然的形狀，讓人懷疑，這是把在深淵中，天然孕育出的武器。
　　滴答、滴答∼
　　黑色液質從黑刀上滴落，剛落地，就呼的燃起黑焰。
　　獸主的姿態隨意，手中黑刀斜指地面，在它周邊範圍內，有著若隱若現的流動斬擊，這赫然是位……技法宗師？
　　並且看模樣，技法能力可能在Lv.100以上，唯一的好消息是，這位只有一種技法能力的氣息，倘若是雙技法宗師Lv.100，這場就沒得打了。
　　錚∼
　　斬龍閃出鞘，淡藍色電弧在刀身奔湧，血氣逐漸向周邊蔓延。
　　對面獸主感知到蘇曉這技法宗師的氣息後，漆黑眼底，但有蒼白瞳孔的眸子，瞳孔凝聚了幾分，目光也不再像方纔那般俯視。
　　獸主活了太久，醉心於技法和戰鬥的它，是深淵族裔中的異類，哪怕成為三大議員之一，也與其他兩位議員以及議會長的行事風格，格格不入。
　　蘇曉還沒和至強級的技法宗師交鋒過，這讓他瞳孔血紅，是切換到「斬魂·魂核」所致，與技法宗師交鋒，還是三斬魂更適合。
　　蘇曉與獸主是棋逢對手，可席琳與深淵嫡女，卻是心理陰影面積巨大，開什麼玩笑，兩個至強級刀術宗師要開打了，她們兩人卻只能逐漸退後，根本不能快跑。
　　周邊的空間內，隱藏著密集的斬威，稍有不慎，就可能因碰到這些斬威，有身體零件突然落地，倒霉的話，跑幾步忽然斷喉也是很可能的。
　　老龍教堂內的黑暗水滴更為密集，血氣格外濃郁。
　　轟！
　　蘇曉與獸主同時消失在原地，再次出現，已相距不足幾米，斬龍閃與黑刀對斬。
　　咚∼！
　　並非清脆的金屬對斬聲，而是沉悶的撞擊聲，幾乎是斬龍閃和黑刀對斬的剎那，周邊幾十公里範圍內的空間，卡嚓一聲遍佈裂痕，宛如一面面破碎的鏡子般。
　　強烈的黑暗氣息迎面而來，蘇曉的感知被驟然壓縮到不足兩米，下一秒，一股強烈到極致的危機感迎面而來。
　　『完美格擋。』
　　當！
　　略有彎曲感的黑刀，悍然斬上斬龍閃，然而，這刀的聲勢雖大，卻沒想像中那麼恐怖的斬擊力，而是與自己旗鼓相當。
　　可蘇曉發現一點，他雖「完美格擋」下了這一刀，但他身體有種麻木感，這種被技法能量穿透的感覺，和以往他給敵人一腳直踹，所導致的麻木感，不說完全一樣，但也肯定是一個體系。
　　這代表，他很難規避下一刀，只能硬抗，這就是獸主的強大，與其對斬一刀，就難有還擊之力。
　　又是一刀斬來，這次風壓迎面，沿途空間都崩碎。
　　當！！
　　又以「完美格擋」成功招架，火星與黑焰四濺，擋下這刀，蘇曉立即知道事情的嚴重性，這一刀的力量，比上一刀強一倍，並且從第一刀對斬開始，前方一片黑暗，完全無法預判到，下一刀何時從前方黑暗中斬出。
　　當！！！
　　第三刀擋下，蘇曉感覺眼前一陣血紅，假設第一刀的威力是2，第二刀就是4，現在這一刀最起碼是8。
　　當！！！！
　　第四刀斬下，只差那麼一點就破格擋，甚至於，蘇曉體表出現幾道裂痕，血跡從裂痕蔓延而出。
　　卡嚓一聲，天空中炸響驚雷，彷彿預示著第五刀的落下，只是瞬間，蘇曉看到了一種名為死亡的東西，迎面而來。
　　啪啦一聲，黑刀斬碎晶體軀殼，轟然斬落在地，斬勢順著地面蔓延，一直蔓延到上千公里外，並且斬出的溝渠越來越寬，到最後形成寬度十幾公里的巨型峽谷，峽谷下漆黑一片，過了片刻，才有水液蔓延出。
　　滴答、滴答∼
　　鮮血順著蘇曉的下巴滴落，他方才以新開發的招式規避，這招在曙光廢墟內，痛揍一眾絕強時，他就用過幾次，眼下開發到更完善。
　　前方的黑暗終於消失，獸主展露身形，它握著黑刀的手臂，比方才細了一圈，不過其手臂上的力量湧動，正快速恢復這條手臂。
　　『刃道刀·流。』
　　當！
　　飄逸的風痕被黑刀斬碎，不見獸主有什麼動作，它一個跨步，已到了蘇曉前方，彷彿距離對它而言毫無意義。
　　啪啦∼！
　　羽毛般的晶體碎片四濺，蘇曉後躍著穿透空間，之後像是靈魂脫體般，留下的那道晶體軀殼被黑刀斬碎，而他本人，則憑借這脫殼般的方式，成功規避這一刀。
　　此招數，被蘇曉取名為「羽殼（qiao）」，是強於龍影閃，弱於「替換」的防禦類能力。
　　啪∼、啪∼、啪∼！
　　獸主連斬三刀，都被蘇曉以「羽殼」規避，斬的羽毛般晶體碎片四濺。
　　『刃道刀·血刃。』
　　血氣虛影出現，持握一把血刃長刀，對著獸主就是一刀。
　　當！
　　血刃遇斬則爆，獸主被炸退一步。
　　『血煙炮。』
　　血煙炮命中獸主的頭顱，竟將它的頭顱擊碎小半。
　　獸主單手虛捂破碎的面顱，並非血肉散落，而是類似於陶土的物質散落而下。
　　轟！轟！轟！
　　這些破碎的陶土般物質落地後，大地震顫不止，其重量難以想像，關鍵不在於其恐怖的物理層面重量，真正可怕的，是在世界、因果、命定上的重量。
　　卡吧、卡吧的脆響聲中，『獸主』開始破碎，陶土塊般的物質落地，讓整個世界都一下下震顫，這可不是負重修行那麼簡單，是獸主把很多世界毀滅後，收集了這些世界的因果與命定，並把這些加於己身，要憑借這些因果與命定，在技法能力上更進一步。
　　只有很古老的技法宗師苦修，才會用這種方法，這方式並非不好用被淘汰，是因修行過程中的苦痛，以及很多世界的因果重量，加上海量生靈死去後的怨憤，會逐漸影響修行者的神智。
　　這種修行方法，要麼被同化成死物塑像，要麼破封而出，擁有更強大的技法，與更強大的靈魂意志。
　　顯然，獸主早就成功，至於為何一直沒脫殼，是沒這種必要，從第二紀元之後，它所遇到的敵手，沒人值得它這樣做，眼下，有值得它脫殼應對的強敵出現了。
　　獸主終於展露真容，它的身高在五米左右，頭生雜亂的木質犄角，赤膊的上身，肌肉輪廓宛如大理石雕塑，皮膚微黑，右臂上有著一隻隻眼睛，不過這些眼睛都已被破壞。
　　外人不知道的是，這些眼睛是獸主自己破壞的，它始終認為，依靠深淵族裔生來具有的強大能力，早晚會墮落到不思進取，而且這與生俱來的能力，是有極限的。
　　獸主腰間緊紮著一圈圈束帶，它抬手，巨大黑刀的外殼轟然崩裂，裡面是把長度三米多長，形態略帶波浪，整體是略帶弧度的長刀。
　　長刀通體暗金，刀柄佔據整把刀的三分之一，刀柄上纏著某種動物的皮，帶有黑色毛髮的皮條，透著濃濃的凶煞氣息。
　　獸主的手很大，但略顯枯瘦，這是長期苦修所導致，它不僅與其他同族不同，就連與它自己麾下的族人，也完全不同，它追求的，並非是佔據或吞沒什麼，而是自身極致的強大，不斷攀向高位的體驗。
　　獸主的大手抬起，握上「深淵武器·螭剎」的刀柄。
　　轟隆！
　　天空中響起一聲悶雷，原本兩人所在的老龍教堂，因戰鬥的衝擊，天棚與上半部分牆壁都不知飛到哪去，但下半截牆體卻格外堅挺，從遠處看，蘇曉與獸主，宛如在一處死鬥場內，方才獸主斬出的缺口，就像是只有勝者才能從此走出的唯一生路般。
　　淅瀝瀝的雨滴後，磅礡大雨傾落，各手持長刀的兩道身影，在雨中相隔幾十米對峙，地上略顯風化痕跡的石板，以及那半殘的古巖老龍在雨中呈現怒吼，肅殺感，越發強烈。
　　忽然，周邊一切都慢到極致，一滴雨滴落在斬龍閃的刀尖，破碎開的瞬間，斬龍閃已消失在此。
　　匡堂一聲，兩把長刀對斬，傾盆的雨幕，像是被按了急停開關般，驟然停下，連半空中落下途中的雨滴都消失不見，被震成水汽向上空蒸騰。
　　卡卡卡∼
　　利刃摩擦，斬龍閃與螭剎互不相讓，蘇曉與獸主對視。
　　蘇曉感到腦中咚的一聲悶響，周邊一切都消失，他來到一片黑暗空間，身體變得半透明，赫然是魂體狀態，而在對面，是手持靈魂狀態「深淵武器·螭剎」的獸主。
　　當！當！當！
　　靈魂之刃對斬，蘇曉卻是沒想到，原本感覺在實戰中，沒其他作用，只是用來增益「傲歌晶體」的「靈魂之刃·副武器（被動，X）」，此時卻起到堪稱救命的作用。
　　否則的話，只需一刀，對面魂體狀態的「螭剎」，就會斬碎他構成的靈魂之刃，而非現在這般接連對斬。
　　『刃道刀·極。』
　　噹的一聲震響，蘇曉把獸主斬退一步，靈魂狀態的他，除了技法所衍生的能力，其他能力一概無法使用。
　　倘若他沒有1500點的靈魂強度，在這場魂體交鋒中，他無論力量、速度，都會在這特製空間內，被靈魂強大的獸主碾壓，而非現在這般旗鼓相當。
　　成功斬退獸主，蘇曉一腳直踹。
　　耳中轟的一聲，蘇曉周邊的一切驟變，他幾乎與對面的獸主，同時睜開雙眼。
　　『極刃·白夜。』
　　『螭首。』
　　雙方的想法完全一致，就是趁對方剛脫離靈魂對戰狀態，給對方來一記狠的。
　　短暫的寂靜後，金色光華與黑光乍現，互相僵持片刻後消退。
　　羽毛般的晶體碎片四散，蘇曉宛如靈魂脫殼般後躍，身處半空中，身形從穿透空間狀態脫離，變得凝實。
　　他落地的瞬間，他的氣勢暴漲。
　　『刃道刀·疾。』
　　蘇曉驟然消失，向前超高速位移了幾米距離，接連三刀前斬，這招的威力不如「極」，甚至不如「青鬼」，可它的速度快。
　　可就算如此，第一刀也被擋下，第二刀，被獸主隨意的一側身躲開，第三刀斬肩而過。
　　滋啦∼
　　刀鋒貼著利刃斬過，一塊肩膀與鮮血飛濺，這刀原本是斬下一塊肩膀的同時，斜斜斬下獸主半個腦袋，怎奈，對方未卜先知般把「螭剎」一側，讓斬龍閃的斬擊，只能順著「螭剎」的鋒刃向斜上。
　　雖獸主借勢偏頭，但依然有一塊木質化犄角被斬落。
　　「哼！」
　　獸主沉悶怒吼一聲的同時，單腳前踏地，蘇曉感覺胸膛彷彿挨了一錘，隨後是被牢牢鎖定的感覺，只能硬抗了。
　　『完美格擋。』
　　當！
　　成功擋下一刀，全身麻木的感覺再度出現，這感覺還未消失，對面已是一片黑暗，黑暗中斬來第二刀。
　　當！！
　　獸主現在是巔峰狀態，不是剛才能相比，這第二刀的威力，已不是提高兩倍，而是以很離譜的程度遞增。、
　　蘇曉確信，他要是敢硬抗第三刀，他的保命能力「御血者」，就得被斬出來，而第四刀，他會死。
　　就在蘇曉準備，以「羽殼」規避這襲來的第三刀時，他周邊的空氣，變得粘稠，下一刻宛如玻璃般固化。
　　一聲巨響，深淵利刃「螭剎」斬碎這片被封固的空間，以及其中的蘇曉，暗金色斬勢不停，蔓延到很遠處才停止。
　　本場戰鬥能用五次的「替換」，蘇曉使用一次，方才在幾十米外的刃之魔靈，與他互換位置。
　　這就是技法型，能力看起來樸實無華，卻是格外要命。
　　蘇曉站在老龍石像上，方才被斬停的暴雨，又重新落下，他全身劇痛，鮮血順著袖口淌出，代表他身上已被斬震出多道裂痕。
　　必須想辦法破解，這對斬後，導致身體麻木的能力，否則落敗只是時間問題，他現在算是體驗到，敵人被他一腳直踹，踹的單膝跪地，全身麻木是什麼體驗了。
　　百米外，獸主嘴角處傳來啪的一聲脆響，是縫住它口部的線繩，被它嘴唇發力扯斷，便隨著接連的辟啪線繩崩裂聲，獸主的嘴巴張開，口中呼出白色哈氣。
　　「馬文的，弟子。」
　　獸主開口，手中「螭剎」虛斬，這場戰鬥，打的為何如此艱難？原因是，獸主的實力，在第二紀元與馬文·華爾茲死戰後，嚴重衰退，獸主當初可是「至強巔峰」！
　　「哈∼」
　　獸主口中呼出寒霧，低聲說道：「睡了太久，終於清醒。」
　　獸主話音剛落，它看似前行了一步，卻是無視空間距離般，跨越百米，出現在蘇曉前方，渾然天成的一刀斬下。
　　當！
　　這刀斬下，獸主已被震的退後一步，它瞇起幾分眸子。
　　「月狼！」
　　幾乎是說話同時，它再度一刀斬來。
　　「吞暗·顯月！」
　　當！
　　蘇曉雖成功格擋住這刀，可上空驟然漆黑，一輪蒼白的彎月出現在上空，獸主滿頭狂亂的長髮，被蒼白月光染成白色。
　　「月獅·狂歌！」
　　獸主滿頭獅子狂發飛揚，又是一刀力斬。
　　啪∼！
　　羽毛般的晶體碎片紛飛，蘇曉後躍途中，胸膛上飛濺起大片鮮血，一道斜跨軀幹的斬痕出現。
　　獸主將手中長刀刺入地面，大地被黑暗籠罩，它全力拔出長刀，周邊幾十公里內的黑暗地面，因這拔刀驟然向獸主聚攏。
　　後躍中的蘇曉，感到一股拉扯力襲來，他不受控制的向獸主飛去。
　　「暗月·獅舞。」
　　獸主躍起後，身形旋轉，「螭剎」蓄滿力，一道旋身斬，向蘇曉襲來，可能是感到自己主人醒來，「螭剎」上浮現暗金色流動焰，就像被點燃的液質，滴滴答答的燃燒著滴落。
　　魔靈被斬的炸開，散成黑霧狀態後，沾染上不少燃燒的暗金色液質，這導致，魔靈在短時間內無法凝聚，也就用不了「替換」神技。
　　『刃道刀·流。』
　　飄逸風痕斬出，雖同為技法宗師，但蘇曉絕不會靠近，一個疑似刀術宗師滿級的深淵族裔，這是在找死，並且，上空的蒼白月亮，越來越圓了。
　　「竊月·換天！」
　　獸主手中長刀指向蘇曉，下一秒，蘇曉感到斬芒迎面襲來。
　　『刃道刀·極！』
　　噹的一聲，蘇曉以「刃道刀·極」，斬散了「刃道刀·流」，他右臂陣陣發麻，的確首次體驗「流」的斬擊力，至於為何如此，獸主方才與他互換了位置。
　　「滿月·狂狼！」
　　獸主驟然消失在原地，手中的「螭剎」上，從原本暗金色火焰，變成銀色月焰。
　　『刃道刀·極。』
　　蘇曉不顧右臂的痛處，一刀迎斬。
　　匡堂一聲，藍色電弧與月華四散，蘇曉倒飛出一段距離後，以半蹲姿勢落地，滑行出百米遠停下，鮮血順著他的下巴滴落。
　　此時再看獸主，它全身銀灰色毛髮，生有一顆狼頭，不過頭上依然有雜亂的木質化犄角。
　　蘇曉似乎知道，這深淵族裔為何被稱為獸主了，對方能夠通過擊殺或吞食的方式，奪取獸類強大種族的能力，以及戰鬥狀態，月狼，顯然也是獸類種族。
　　而此刻，獸主所展現的，是它曾吞噬過的一位老銀.月狼。
　　好消息是，獸主雖清醒，但實力依然是「頂尖至強」，和蘇曉同梯階，這也代表，此戰並非全無勝算，獸主的能力底蘊深厚，可蘇曉也不薄弱，加上在技法能力上，蘇曉沒有破綻，獸主卻有，雖然說九成敵人都看不出來，可蘇曉卻是那一成中的佼佼者。
　　獸主看向上空的圓月，眼中忽的燃起幾分火焰，它並非有喊出使用招式的習慣，而是在以深淵語，用類似「言出則有」的方式，控制這個世界的變化。
　　「奪月·烈陽。」
　　獸主此言一出，上空圓月的一角開始燃燒，導致整個圓月有向太陽轉變的趨勢，獸主即將進入它的最強狀態，這也同樣是最契合它技法能力的形態，太陽祖獸。
　　上空的烈陽宛如在燃燒，獸主已從半人半狼，變成一道身高五米，整體人形，體表有著稀疏灰白毛髮，不過依然頭上生滿雜亂木質化犄角的身影。
　　進入這種形態後，獸主眼中再無迷惘，或者說，方纔的迷惘狀態，是當初被滅法者·華爾茲重創，所導致的後遺症之一。
　　在上空烈焰的炙烤下，地上的積水開始化為蒸汽，獸主赤膊的上身浮現太陽紋，手中的「螭剎」長刀，分泌出一種金色油脂物，還燃著太陽焰，稍有滴落金色液體能量，落地後依然霸道灼燒著。
　　獸主抬步前行，周邊空間發出一聲巨響，彷彿它的前行，能無視空間與距離，方纔還和蘇曉相距百米，這一刻已近在咫尺，手中金色長刀，悍然斬下。
　　蘇曉感受到，這刀還未襲來，一股重壓就落在肩膀上，這刀，不能閃避，只能擋，繼體驗直踹的身體麻木感後，他再度體驗了，面對技法宗師時，只能硬抗，無法閃避的感覺。
　　『完美格擋。』
　　當！
　　麻木感以持刀的右臂傳導，侵蝕大半身體，不僅如此，強大的斬擊力襲來，讓蘇曉有種氣血上湧的感覺。
　　飛濺的金色液質襲來，剛落在蘇曉身上，他體表附著的晶體層脫落，讓他避免被這些金色液質灼燒，要是被這東西黏上，就麻煩了，被燒穿靈魂，都是輕的。
　　蘇曉被迫退後半步，不等他穩住氣息，又一刀襲來。
　　當！！
　　當！！！
　　第二刀和第三刀繼續是相繼襲來，也幸好「完美格擋」提升到了「至強級被動」，否則此刻必破格擋。
　　當！！！！
　　第四刀被蘇曉擋下，他衣服下的體表，新添十幾道血肉裂痕。
　　『羽殼。』
　　蘇曉宛如靈魂脫殼般後躍，斜斜斬來的第五刀，轟然斬碎晶體驅殼，化為一道恐怖斬擊力，從蘇曉身側斬過，消失在很遠處。
　　蘇曉在一個蒸發中的大水潭上落地，剛落地就身體一麻，不受控制的半蹲在地，左手按在水面，口中噴吐出一大口帶有臟器碎片的鮮血，肺臟的震傷很嚴重，不僅口吐鮮血，每次呼吸，他都能感覺到刺痛感。
　　一道烈陽光柱從上空襲來，蘇曉側躍規避，但依然被波及，燃燒著向側面飛去，飛出千米遠後，落入到積水中。
　　「咳咳∼」
　　鮮血順著蘇曉指縫浸出，不等他穩定氣息。
　　當！
　　金色長刀再度斬來，蘇曉「完美格擋」的同時，體內鮮血似要沸騰，這種和技法強者搏殺的感覺，實在是……妙不可言。
　　當！！
　　第二刀擋下，蘇曉險些直接破格擋，即將進入重傷階段的身體，在一次次警告他，哪怕有「完美格擋」，擋住敵人的大部分斬威，可在結束這一輪的格擋後，他可能連站都站不穩。
　　當！！！
　　第三刀擋住，蘇曉眼前的世界驟然發紅，耳中嗡的一聲，身體麻木感，即將達到臨界值爆發出，讓他無法動彈。
　　當！！！！
　　這一輪的第四刀擋下，幾乎是「完美格擋」的同時，他激活了魔靈喚醒的「靈/體共鳴」能力。
　　「靈/體共鳴（被動），當外放出「刃之魔靈」時，可通過與刃之魔靈共鳴激活此特性，達成靈體共鳴，你所承受的50%傷害，將轉移給「刃之魔靈」，此狀態持續5秒。
　　使用次數：1/1（每個自然日使用超過1次，將大幅度提高被刃之魔靈反噬的風險）。」
　　可就算如此，蘇曉眼前的視線血紅更為嚴重，但他知道，勝負就在這一刻。
　　『時·支配者。』
　　咚的一聲，以蘇曉為中心，周邊的時間力場出現「緩滯」，他有種感覺，自己所掌握的「時·支配者」，彷彿要破繭重生，或者說，是因這能力過強，當初他所掌握的，只不過是「時·支配者」的自適應版。
　　那是他當時所能承受的極限，而非「時·支配者」能力的極限。
　　周邊一切都慢下來，蘇曉逐漸看破前方的黑暗，他看到，獸主在朦朧的黑暗中，一刀斬來，因對方這刀威力太強，所以對方想斬出這刀，身體也要承受巨大負荷。
　　蘇曉不退反進，一步前跨，手中長刀斬出。
　　當！
　　獸主踉蹌著退後幾大步，從首次硬抗，獸主這遞增般越來越強的刀術連斬，蘇曉就發現一點，對方的第一刀、第二刀、第三刀，簡直渾然天成，就屬於，硬抗了上一刀，必須被迫直面下一刀。
　　可第四刀到第五刀的跨度間，有著明顯的滯澀與缺陷，這導致，蘇曉以「羽殼」規避了第五刀兩次，「替換」規避了第五刀一次，要不然的話，他已死在這場戰鬥中。
　　蘇曉在第三次承受『遞增斬擊』時，嘗試過規避後反擊，結果直感能力告訴他，這樣做無意義，反而會讓敵人發現，自己看破了敵人這絕招中的一絲破綻。
　　蘇曉不信，像獸主這種技法強者，會忍受這種破綻，那就只有一種可能，這是對方被先代滅法重創，實力嚴重衰退，所導致的弊端，無法避免，只能用其他方式彌補。
　　也因此，獸主才接連轉換戰鬥形態，又是月狼，又是太陽，只為讓一直被壓制的滅法者，無法洞察這破綻。
　　獸主第五刀雖斬出，反而被蘇曉斬退幾大步，這讓它對滅法者的恨意，可謂是飆升到極致，原本它毫無破綻的「眾生」，被迫只能拆分成六刀用出，並且第四刀與第五刀間，還略有破綻。
　　對方是其他體系，那還沒關係，可如果對方同為技法型的強者，一旦被看破，就糟了。
　　其實，當初獸主這六刀連斬的能力，是可以一刀用出，也就是，一刀疊加滿第一至第六刀的全部威力，將敵人斬的粉碎。
　　『刃道刀·疾。』
　　蘇曉瞬間突進上前，一刀斬出。
　　噹的一聲脆響，看似被獸主輕鬆擋住，可這代表，從戰鬥開始到現在，獸主對蘇曉的連續壓制被破，並被蘇曉找到機會反壓制。
　　彭！
　　一腳直踹，獸主退後幾大步的同時，身體麻木單膝跪地，並下意識左臂抬起。
　　『刃道刀·極。』
　　錚！
　　長刀斬過，獸主的半條左臂飛出。
　　『極刃·世界！&#39;
　　鋒銳又很有金屬質感的斬鳴乍現，以蘇曉為中心，圓球形的「極刃領域」出現，僅出現了剎那，看起來，是周邊空氣顏色變得更深，每隔十幾厘米的位置，就有一粒米粒大小的斬擊閃爍點。
　　獸主全身浴血，不過身體麻木感已消失，它怒吼一聲，手中長刀向前掃斬，一聲音爆的同時，金色液質火焰，呈扇形向前方怒湧。
　　『時·支配。』
　　向蘇曉怒湧而來的金色液質火焰，忽然變慢，他包裹晶體層的左手前壓，觸碰上金色液質火牆，讓人詫異的是，金色液質火牆變得半透明，從蘇曉身上穿過，到了他背後幾米，恢復正常。
　　為何如此？答案是，蘇曉用「龍影閃」能力，讓金色液質火牆穿透了空間。
　　更明確的說法是，倘若他以「龍影閃」本人穿透空間躲避，那麼就是這一大片金色液質火焰，焚燒他所在的空間穿透區，必然在一瞬燒穿這一小塊空間區域，可如果是這些金色液質火焰穿透了空間，因為它們的巨大體積，讓它們必須燒穿一更大片空間後，才能觸碰到蘇曉。
　　獸主當然見過龍影閃，這是滅法體系很難對付的能力之一，但它真沒見過，哪個滅法者這麼用龍影閃。
　　『刃道刀·青鬼。』
　　青藍色斬芒飛出，青鬼的最大特點是快。
　　啪啦一聲，獸主輕鬆斬碎襲來的青鬼，可以它對蘇曉刀術能力的認知，確定，這看似廢物的一招，必然有其二段特性，它自然就在這方面分出稍許心神防範，然而，青鬼並沒第二段。
　　是獸主的戰鬥經驗不夠豐富？不是的，是獸主真的沒想到，對面的滅法者，居然有這麼……也不能說弱吧，但是和對方其他刀術招式，根本不在一個梯隊的能力。
　　防範的青鬼二段特性沒來，與之對應，分出的幾分心神自然就浪費，這馬上給了蘇曉時機。
　　當！
　　蘇曉一刀力斬而來，獸主的力量在蘇曉之上，獸主擋住這一刀後，手中金色「螭剎」長刀迎斬而來，這顯然是強行催動了幾分「眾生」的威力，要掀飛斬龍閃的同時，斬下蘇曉的腦袋。
　　以蘇曉為中心，周邊忽然「時間緩滯」，蘇曉以「羽殼」後躍出三米，腳尖落地的瞬間，重躍而回。
　　這就出現，斬出一刀刪減版「眾生」的獸主，胸膛空門大開，並且被剛被斬斷的左小臂，還沒完成再生。
　　噗嗤！
　　長刀斬過，鮮血在獸主胸膛怒濺，可這還不算完，蘇曉已是一腳直踹，被技法型壓制住，就是這樣子的，除非找到機會，否則很難反擊。
　　彭！！
　　獸主單膝跪地，眼中的慘白瞳孔，有了幾分顫動。
　　『刃道刀·極。』
　　長刀斬向獸主的脖頸，斬龍閃的刀鋒，成功破開獸主堅韌的皮膜，沒入到脖頸的血肉，下一秒就要將獸主斬首於此。
　　突然！
　　蘇曉脖頸劇痛，他與獸主變化了位置，不對，是變換了處境，身體麻木，單膝跪地的，變成了他，而面前的獸主，已用手中「螭剎」，斬入他脖頸三分之一。
　　這並非幻術一類所導致，是確確實實的，獸主在物理與因果層面，調換了處境。
　　頭顱被「螭剎」斬落，不過在頭顱下落途中已化為黑藍色煙氣散開，黑藍色煙氣沾染的暗金色火焰，大幅度延長了魔靈「替換」能使用的間隔。
　　幾十米外，蘇曉單手握著側頸，鮮血從指縫內浸出，靈影線在他手中蔓延出，進入傷口後，進行簡單又快速的細胞級縫合，讓傷口只是輕度流血，最大限度降低對戰鬥的影響。
　　『血煙炮。』
　　蘇曉指向獸主，可襲來的獸主只是從容一側身，躲過了『血煙炮』，手中金色長刀悍然襲來，一種被牢牢鎖定的感覺，讓蘇曉確信，這是不能閃避的一刀，膽敢嘗試規避，這看似普通的一刀，就會產生連續又可怕的連鎖刀術招式，並進一步重創他。
　　噹的一聲脆響，周邊空間被震出道道漣漪，硬抗一刀後，被鎖定的感覺不僅沒消失，反而更強，這是獸主另一種強大手段。
　　噹噹噹……
　　接連五刀連斬，雖都被「完美格擋」，可獸主眼中的蒼白瞳孔，忽然凝聚到針芒大小，蘇曉腦中嗡的一聲。
　　【警告：你已受到「黑暗獸刃」的斬殺。】
　　【斬殺判定成功！】
　　【刀術宗師·刃之心（被動）已激活，已消耗一顆「刃之心」抵抗此斬殺。】
　　【抵抗成功。】
　　……
　　蘇曉耳孔內傳來溫熱感，似有鮮血淌出，他幾乎本能的一刀斬出。
　　當！
　　【警告：你已受到「黑暗獸刃」的斬殺。】
　　【斬殺判定成功！】
　　【刀術宗師·刃之心（被動）已激活，已消耗一顆「刃之心」抵抗此斬殺。】
　　【抵抗成功。】
　　【當前刃之心剩餘數量：1/3。】
　　……
　　蘇曉耳中嗡鳴作響，眼前一片漆黑，心臟突突突跳動，大腦彷彿遭到千針亂刺，可就是這種處境，他的「直感」能力，讓周邊十幾米範圍內的景象，卻是格外的清晰。
　　幾秒過去，蘇曉發現，他不是視覺出了問題，是五感遭到了壓制，這是獸主的另一種強大手段。
　　噠、噠、噠∼
　　腳步聲從四面八方傳來，他能隱隱感知到，獸主在從容的走來，然後一刀斬向他的喉頸。
　　「羽殼」
　　蘇曉脫殼般後躍，周邊的黑暗虛無驟然破裂，而他留下原地的晶體驅殼，並沒炸開，而是留在原地，逐漸被黑暗所同化，變成一具黑暗驅殼。
　　啪啦一聲，蘇曉捏碎手中的藥劑瓶，半流體模樣的「鮮紅秘藥」沒入他的皮膚，開始為他恢復。
　　脫離黑暗的瞬間，他一反常態的悍勇，一刀斬向力量比自己更強的獸主。
　　幾十公里外，逃到此地的席琳與黑暗嫡女，都長舒了口氣，其中的席琳說道：
　　「應該沒問題了，技法型的能力波及範圍，同階中普遍比較小，這幾十公里距離……」
　　咚！
　　宛如隕星相撞的斬擊，讓一股風壓襲來，席琳被迫低俯身形，雙手交叉擋在臉側，她順著巨響的聲源看去。
　　轟的一聲，一道身影化為殘影，直直向上空飛去，這明顯是被巨力擊飛，並且這道身影的身上，還有金色液態火焰灼燒，不過這身影飛到幾千米高空後，化為一道血線，轟然落下，並且似是斬出了一刀，將把他擊飛的那道身影，悍然斬飛。
　　轟隆一聲，周邊幾十公里範圍內的地面，因這刀斬擊的餘威，進一步遍佈龜裂。
　　看到這一幕，席琳的眼角顫抖了下，今後誰再說，技法型戰鬥的波及範圍不大，她一定會給對方一拳，人家其他體系是用技能才大範圍攻擊，好傢伙，技法型每次平砍，威力都特別驚人。
　　席琳和黑暗嫡女對視一眼，決定跑到更遠，至於為何不用空間系能力或物品傳送走，別開玩笑了，那兩個怪物每次對斬，周邊幾百公里範圍內的空間，都會一顫一顫的，這時空間移動？找死嗎。
　　而此刻，蘇曉與獸主的死戰區域中心，蘇曉接連力斬兩刀，雖說右臂陣陣發麻，卻是將獸主斬的退後半步，然而，這並非優勢，獸主手中長刀舉起力劈。
　　當！！
　　蘇曉「完美格擋」成功，卻是一陣氣血翻騰，他能確定，繼續這樣下去，必輸無疑，只能用「榮譽復甦藥劑」+「界雷落」試試，看能不能以此重創獸主。
　　雖說到那時，自己也會死，但【神族聖徽·魂】，讓他有一次在身體破損不是特別嚴重的情況下，進入假死隨後復生的機會。
　　「神族聖徽·魂：如你面臨死亡，將不會徹底死亡，假死30分鐘後你將因「溫暖陽光」效果而重新獲得生機，缺損的身體部位逐漸再生，直至你的生命值恢復至30%。」
　　加之獸主現在的太陽形態，讓【神族聖徽·魂】更加萬無一失，現在等的，只是一個機會。
　　就在蘇曉準備這樣做時，忽然，他的感知一陣刺痛，有什麼危險的事情要發生了。
　　對面的獸主也知道不能拖下去，它當然也忌憚對面滅法者的隱藏手段，只見它的豎瞳開始血紅，右臂明顯膨脹了一圈，「螭剎」長刀上的暗金火焰熄滅，黑暗重新主導這把深淵武器。
　　彭的一聲，獸主腳下大地發出一聲痛苦呻吟，它則像是跨越了空間與距離，剎那出現在蘇曉前方，手中黑刀斬下。
　　當！
　　第一刀斬下後，獸主沒給蘇曉半點回氣的空間，第二刀立馬到了，而且看架勢，會一刀比一刀快，一刀比一刀重。
　　當！當！當……
　　蘇曉接連「完美格擋」，可他確信，即將要擋不住了，並且一股黑暗，正順著敵人的武器侵襲而來，蔓延過斬龍閃，侵蝕到他的右臂，且向他的肩膀去胸膛侵襲而來。
　　當！當！當！當……
　　對斬導致的火星飛濺，每一刀斬下，蘇曉的身軀就進一步被黑暗所侵蝕，他的生命值從42.6%，快速向30%滑落。
　　在「完美格擋」下第十刀時，蘇曉的氣息驟弱，這代表，他技法能力所衍生的護體能量，已因連續使用「完美格擋」而消耗一空。
　　「極致完美（被動），成功完美格擋後，你將只消耗最大護體能量的10%，並讓完美格擋能力冷卻時間立即刷新，瞬間進入可用狀態，當你連續成功完美格擋十次後，你的護體能量才會耗盡，從而導致完美格擋進入冷卻階段。」
　　不僅如此，蘇曉的生命值還驟然滑落一大截，從29.8%，忽然滑落到9.8%，可他的氣息，卻以讓人驚駭的程度暴漲。
　　「完美格擋·技能效果3·極限反制（被動），每次完美格擋，將累計1層「力量澎湃」狀態，當此狀態達到10層，將立即引爆你的力量，立即消耗當前20%最大生命值，以所消耗生命值化為澎湃力量，讓你下一次刀術近戰攻擊，獲得雙倍攻擊強度。」
　　轟！
　　血氣以蘇曉為中心爆發，他手中長刀被金色能量包裹，這赫然是要使用「極刃·白夜」的徵兆。
　　而在對面，連斬後的獸主，彷彿積蓄滿了黑暗，它身後都被黑暗所籠罩。
　　『吞天。』
　　『極刃·白夜。』
　　兩把長刀對斬。
　　卡嚓！
　　天空中一聲悶響，並非雷聲，而是蒼穹被斬開，本世界長時間被深淵侵蝕，讓天空裂開後，黑色液質從裡面滲出，讓上空出現一道蜿蜒的黑色裂痕。
　　金紅色血氣與黑暗交鋒、侵蝕，而在交界處，蘇曉與獸主對被對方的斬威迎面壓來，都神如厲鬼，可雙方都絲毫不退。
　　「哈！」
　　獸主怒吼一聲，右臂再度膨起一圈，在對面，蘇曉眼中血芒更盛，就在這時，卡吧一聲細微的脆響，在兩人間傳開，蘇曉的神情無絲毫變化，獸主卻是面色驟變。
　　卡卡卡∼
　　原本細小的刃口裂痕，在「螭剎」上快速蔓延。
　　彭的一聲！
　　長刀碎片四散，斬龍閃力斬而過，斬飛了獸主的小半個上側頭顱，以及整條左臂與小半左肩。
　　不讓獸主有半點翻盤的機會，蘇曉一腳直踹。
　　彭！
　　獸主踉蹌退後，它眼中黑暗湧動，即將與蘇曉互換處境。
　　蘇曉從虛無一物之處，憑空撈出「死寂燼滅」，順勢瞄準，食指扣下扳機。
　　砰的一聲，顏色灰黑的燼滅彈飛出槍口，略有螺旋的飛行，這顆燼滅彈的速度奇快，加上蘇曉與獸主的距離很近，下一剎就鑽入獸主的眉心，導致獸主的能力被打斷，「必定中斷特性」就是這麼頂。
　　獸主不僅沒倒下，反而只是被「超·燼滅彈」打的仰起些頭，抬手向蘇曉虛抓而來，黑色絲線已出現在它手中。
　　彭！！
　　力量感十足的一槍，「超·燼滅彈」命中獸主的右手，將這條手臂打碎小半。
　　「超·燼滅彈·特性2：如本次攻擊，成功打斷敵人的攻擊或能力，那麼敵人將進入招架破除的身軀麻痺狀態，本顆「超·燼滅彈」所炸開的超高濃度死寂之力，將會被你手中的死寂燼滅立即回收，從而構成一顆最多存在3秒的「超·燼滅彈」……」
　　不顧身體各處的劇痛，蘇曉再一次使用「極刃·白夜」，不過這次，長刀上攀附了黑藍色煙氣。
　　蘇曉化為一道殘影，與獸主擦身而過，獸主的頭顱悍然飛起，就是這麼乾脆利落，倘若從側面看，配合獸主斷頸出飛濺的黑血，以及地上一望無際的水面，這一幕就像幅水墨畫。
　　長刀在所斬過之處，留下宛如黑色殘焰般的半圓形斬痕，獸主頭顱落下途中，它的豎瞳憤怒但毫無恐懼，可就算它有強大到極致的內心，它也只能面對已被斬殺的事實。
　　技法型交鋒就是如此，生死只在瞬間，更別說，獸主被蘇曉洞察了，昔日它與馬文·華爾茲交鋒落敗後，所出現的刀術破綻，這是絕對致命的。
　　噗通一聲，獸主倒在水面上，它的胸膛上睜開一隻眼，看著停步在它身前的蘇曉，一張嘴，出現在了它的腹部。
　　「滅，法，者，又是，滅法者！」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，他手中斬龍閃上的黑藍色煙氣並未消退，長刀刺入獸主的胸膛，這是在以「魔靈喚醒」能力，吞噬獸主的「深淵系本源力量」，獸主睜開的眼睛徹底無神。
　　讓魔靈以最快速完成「本源力量」吸收後，強行遏制其陷入沉睡，一直這樣遏制當然不可能，但短時間內沒問題。
　　魔靈化為黑藍色煙氣，沒入腳下的水面，蘇曉似是在以魔靈，感知周邊，防止有敵人在他最虛弱的時候襲來，確定周邊沒敵人後，他才不再操控遠處的魔靈，讓其沒入到水中。
　　「呼∼」
　　蘇曉長舒了口氣，險些直接倒地，他取出【自我之力】，把這徽章模樣的物品，握在手中，他看了眼團隊頻道，看到布布汪在裡面發的消息後，果斷使用此物，幾乎同時，他與魔靈互換位置。
　　「使用效果：使用此物品後，將擬態自身，形成一具擁有你100%能力的化身，該化身擁有控制形態與自動形態兩種模式，控制形態下，你將控制該擬態化身，自動形態下，該化身將自主攻擊敵人（擬態化身存在時間根據使用者的真實智力屬性而定）。
　　提示：因你為技法宗師，該化身將無法完全發揮出你技法宗師該有的戰力……」
　　因為是同時使用【自我之力】與「替換」能力，在他人的視線，乃至於感知中，都只是，蘇曉忽然召回了魔靈，像是要離開此地。
　　「咳咳咳∼」
　　蘇曉發出一陣乾咳，他抬手虛掩口鼻，卻發現，他所咳出的星星點點血跡，竟是黑色，而且他手心的漆黑血跡，已滲入皮膚，構成一道印記，加上這印記，在快速蔓延向全身各處。
　　一名身高近十米，全身肥肉層層疊疊，皮膚漆黑油亮的惡漢，正一步步走來，它手中拿著一大塊血肉，用牙撕扯著大快朵頤，但這肥碩惡漢沒走出幾步，就停下。
　　「苦痛主祭·茲德內克。」
　　肥碩惡漢甕聲甕氣的開口。
　　沒錯，站在蘇曉身邊的，正是作為強力幫手，卻一直沒出現的苦痛主祭·茲德內克，原因有二，第一，技法型的交鋒，真的不需要其他人協助，尤其是兩位至強技法型的交鋒，更奇妙的是，搞不好受協助的一方，反而會因此落入下風。
　　第二點就是防止現在的局面，都卡因家族的議員，可不只有獸主一位，還有雙生王與蠍夫人，眼下來的肥碩惡漢，就是蠍夫人派系的左膀右臂之一。
　　「上次我們兩個打，還是幾年前，算老朋友。」
　　肥碩惡漢發出笑聲，不過，它的笑容越發奸計得逞般。
　　「可惜，你出現的太晚了，救不了這滅法者。」
　　肥碩惡漢話音剛落，蘇曉身上的黑色印記激活，他驟然被黑暗吞沒，消失在此地。
　　「再見。」
　　肥碩惡漢也被同樣的黑暗漩渦吞沒，只留下水面上的苦痛主祭·茲德內克。
　　與此同時，十幾公里外，水中氣息完全收斂，進入屏息狀態的蘇曉，驟然睜開雙眼，因剛死戰一場，他瞳孔中心還有紅芒未退，方才被黑暗吞噬+傳送走的，是他用【自我之力】弄出的化身，這輪迴樂園出品的珍貴道具，效果非常強。
　　計劃第一步，成功。
　　而這計劃名為，蠍夫人的寶庫養成與洗劫計劃。
　　PS：（求月票）。
第十四章：代價
　　咕嚕嚕的氣泡湧向上方，蘇曉並未離開水中，而一旁的布布汪，已化身一隻游泳亂七八糟的魚，狗刨泳姿都能順拐的，狗界可能獨此一份。
　　蘇曉這次的計劃很簡單，他不信來對付獸主，沒有其他都卡因家族議員的窺探，尤其是，之前深淵嫡女主動找上門，要蘇曉以頂尖梯隊藥劑師的身份，與其合作。
　　事情很簡單，首先是此事的主謀，女皇城的主宰蠍夫人，女皇城是本世界最大的勢力，至少是規模最大，其城區與面積，比獸族的永環城更多。
　　獸主所擁有的，是精靈族的始祖基因序列，所以才能憑借「繁育工廠」大量產出精靈族，蠍夫人所擁有的，是人族的始祖基因序列，也因此，蠍夫人所奴役的，自然是人族。
　　相比精靈族在工藝方面的天賦，人族雖看似平平，可一旦基數多了，必有六邊形戰士，因此，女皇城的工業、各類生產力、商業、對外貿易等，都很發達，甚至於，女皇城的2∼5號城區，是對外的觀光遊樂旅遊區。
　　三位議員中，蠍夫人不是實力最強的，但一定是最有遠見和頭腦的，並且女皇城是都卡因四大主城中，唯一一個不設立「繁育工廠」，至少明面上沒有「繁育工廠」的。
　　蠍夫人的策略為，把「繁育工廠」隱藏在幾個城區的地下深處，以此海量產出人族精英個體，然後在其中優中選優，再進行深度的「黑暗腐化」。
　　這樣一來，蠍夫人就有了源源不斷，死忠於她，且能穩定、高效管理女皇城的優秀奴僕，讓女皇城更加繁榮。
　　不過這樣做後，會讓蠍夫人能從女皇城吸取到的資源養分，銳減三分之二，對於這點，蠍夫人也沒辦法，人族的始祖基因序列，適應力太強。
　　當初蠍夫人也是像其他議員，以及議員長一樣，控制治下的螻蟻，怎奈，人族有個特點，就是會把一些特質，遺傳給下一代，就比如，被「黑暗腐化」後，身體與靈魂自然而然產生的一定「腐化抗性」。
　　想從基因層面剝奪生育力，這既難，又需要持續性的極高成本，因此「黑暗腐化」有時就會壓制不住人族奴隸的繁衍本能，導致出現二代人族奴隸。
　　從父母身上繼承的「腐化抗性」，讓新一代的人族，有了相對正常的繁衍本能，第三代人族很快會出現。
　　當第五代到第六代人族出現後，他們天生擁有的「腐化抗性」就不低了，他們所要做的，顯然不是繼續在女皇城做螻蟻，而是考慮，怎麼反抗與變得強大。
　　本世界曾是古龍對太陽的戰場，都卡因對滅法的戰場，這兩場戰役期間，還有大量其他勢力因立場或利益問題入場，所以本世界最不缺的，就是將死強大者，留下的秘寶或傳承。
　　多年後，蠍夫人確定了一件事，用都卡因家族特性的「黑暗腐化」去控制人族，是個餿主意，也就有了現在女皇城2.0版本。
　　相比1.0版本時的經常遭遇叛亂，物資庫一星期被炸好幾次的情況，能收入女皇城利潤產出量三分之一，已是高到不可思議的收穫。
　　毋庸置疑的一點是，蠍夫人的野心，絕不只是議員這麼簡單，議會長的位置，她窺探已久，尤其是，她知曉一個秘密，就是深淵族裔，並非永生不死。
　　沒錯，深淵族裔也會老死，只不過它們因衰老死亡後，會在深淵內『復生』，知道深淵族裔復生隱秘的蠍夫人，自然清楚，那只是另一個與她有九成相似的都卡因家族成員。
　　深淵族裔真正不死的，更像是因果存在一類的東西，而非一個特定的個體，而且用個體去理解深淵族裔，也的確太過膚淺，它們是誕生於深淵，是從星界最強大兩種力量之一，所誕生。
　　作為天生就位於頂點的族群，深淵族裔想更為強大，自然也要付出更多代價，而蠍夫人想更進一步，替代那衰老到因果存在，都散發腐朽氣息的老不死，必然很艱難。
　　經過多年的累積，她終於看到希望，問題是，時不待人，她需要在短時間內，得到要女皇城積攢上幾千年，才能得到的資源量。
　　必須用些非常規手段，才可能做到這點，問題的根源，也就是虛空那邊越發暗流湧動的局面，讓能快速提高戰力層級的「永久性增益」藥劑，價格飆升了5倍，不，截止到半個月前，已經飆升到6.5倍。
　　蠍夫人自然盯上了「藥師公會」，問題是，那邊的靠山是奧術永恆星，別說都卡因家族現在的情況，就算是巔峰時，也得被揍的全回深淵去復生，當初巔峰期滅法陣營都沒打過，更別說，擊敗了巔峰期滅法陣營的奧術永恆星。
　　不能動「藥師公會」，自然要從其他方面入手，而不常年在「藥師公會」的藥劑大師，一共就六位，其中五位常年隱居，最頂尖的因果系，都占卜不到他們的蹤跡。
　　實際上，頂尖因果系沒這麼廢，是他們知道也說不知道，因為這些頂尖藥劑大師，既是他們的好友，也是他們壓箱底的人脈資源，憑什麼給外人占卜他們的蹤跡。
　　聖焰藥師早就被蠍夫人盯上，尤其是對方炸了奧術永恆星的資源星後，蠍夫人確信，這滅法者，就是她更進一步的機遇。
　　以大代價，知曉這滅法者已抵達「埃伯亞思」後，蠍夫人開始變賣那些不太好出手的資產，將其轉化為硬通幣。
　　只等得手後，以此從「地精商會」獲得海量藥劑材料，當這海量材料，被調配成「永久性增益」藥劑，並出售給「地精商會」，那她的資產會翻幾倍。
　　到那時，不僅攢夠所需資源，還會有近一倍的盈餘，這會讓她的晉陞更穩妥，以及在晉陞後，超越那老不死的位階。
　　關於滅法者難對付這點，蠍夫人沒直接與先代滅法者交鋒，她畢竟不是戰鬥型，可在她看來，滅法者在同階中的強大毋庸置疑，智謀嘛，只能說，絕不是蠢貨，但也不至於機變如神的地步。
　　更別說，蠍夫人手裡捏了張王牌，她可是盯上古龍一族和太陽族裔們的遺產很久，眼睜睜看著那等財寶被奪走，蠍夫人選擇掠走白龍女，她不信，獲得那些古龍遺產，是沒有代價的，而這代價，很可能與這禁足塔內的最後古龍族裔有關。
　　不過保險起見，蠍夫人沒直接囚困白龍女，而是將其送到了一個外人絕不敢踏足的地方，並已想好說辭，是議會長·厄古拜亞掠走了白龍女，不過她知道位置。
　　這樣一來，既能挾制聖焰藥師，也隱隱有同仇敵愾的意思，當然，這些還不足以控制聖焰藥師，蠍夫人還準備了其他手段。
　　至於蘇曉是怎麼知曉蠍夫人意圖，這還得多虧了耿直的深淵嫡女，在本世界內剛見面時，深淵嫡女的目的就被洞悉，原本，她為了救妹妹，準備咬牙站在蠍夫人那邊，怎奈，剛登場就成了『叛徒』，從一條賊船上，被逮上另一條賊船。
　　後續的事情，就不難應對了，也因此，蘇曉才會與獸主死戰，在他成功擊殺獸主次子後，就確信，蠍夫人是要利用獸主，畢竟眼看著獸主次子身死，後續獸主追究起來，雙方會進一步翻臉，而且在都卡因下次的議會中，蠍夫人會大幅度失去威信。
　　就是說，蘇曉確信，他與獸主的死戰，蠍夫人不會出手，更可能是派來用控制能力強，以及有傳送手段的心腹，等待自己與獸主死戰後，趁自己虛弱，將自己劫走。
　　要是蘇曉敗給獸主的話，對蠍夫人來講更好辦，準備多時的靈魂軀殼立刻能用上，屆時，就更好控制這藥劑學大師。
　　蘇曉為了防範這點，才讓隨行而來的苦痛主祭與黑蛭，一直沒出手，隱匿在巴哈開闢出的異空間內，值得一提的是，巴哈在用了【從者晉陞徽章】完成一次提升後，開闢的異空間更隱匿，甚至於，它有操控這片所在異空間，進行空間移動的手段。
　　巴哈也開始明白一件事，作為從者，到了大後期想全面發展，是不可能的，它只保留了極致的「暗殺」與「空間隱匿」，這樣一來，既能是破曉隊的暗殺擔當，也能保護布布汪、阿姆、貝妮，以及死戰後，身受重傷的老大。
　　至於阿姆，它的定位一直特別專一和準確，那就是，挨揍。
　　此刻，蘇曉所在的就是一處水下異空間內，也因此，那肥碩惡漢，以及彷彿由乳白蛆蟲構成的人形，都沒發現自己的存在，那蛆蟲聚集體，明顯是感知系特長，只能說，巴哈真的是成長很大。
　　不過想來也是，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮得到的【從者晉陞徽章】，是蘇曉晉陞至強所衍生出，以他晉陞至強的極其離譜規格，這幾枚【從者晉陞徽章】，效果也特別離譜，效果是正常【從者晉陞徽章】的很多倍。
　　水中，蘇曉感受自身，身上傷勢初步癒合後，他打開稱號列表，選擇【違規者】稱號，並佩戴，後續幾天，滅法者·白夜會暫時消失，或者說，是被蠍夫人困在女皇城的某個城區。
　　「稱號效果1：偽裝（被動），佩戴此稱號後，你將獲得偽裝·天啟樂園違規者，且激活對應的臨時烙印。
　　提示：因你是獵殺者，進行此偽裝時，將無時長限制，且無需任何代價與費用，即可進行此偽裝。」
　　選擇好一名死於本世界的天啟樂園違規者模樣後，偽裝開始，幾秒後，蘇曉已變成一名神色懶散的中年人，有些不修邊幅的邋遢，但更多是灑脫感。
　　讓巴哈撤去異空間，蘇曉回到水面，來到獸主的屍體旁，這裡已化為一片木質化增生物，足有十幾米高，宛如一棟雜亂封閉的建築。
　　蘇曉單手按在上面，能感知到了這些木質化增生物中心的空洞，那像是被一口咬下的空洞處，就是獸主所持有的那塊【都卡因家族徽章】。
　　就是說，這枚徽章落到了蠍夫人手中，倘若一切順利，這不算是個壞消息。
　　蘇曉單手按在木質化增生物上，晶體層蔓延，並開始同化，彭的一聲，大片晶體破碎，露出一枚淡紅色晶核，這晶核約拳頭大小，內部有淺紅色微光，在一下下閃動。
　　【你獲得「腐化核心·精靈」。】
　　蘇曉不信，獸主能操控精靈之國的所有精靈，對方的能力體系，注定了這點，所以必須有個物品媒介，讓獸主能做到這點，也就是這顆「腐化核心·精靈」。
　　製作這東西的，一定是腐化體系的大師級人物，獸主這強大技法型，必然做不到這點。
　　蘇曉閉目感知後，腳下構成傳送陣，布布汪與巴哈都跑上傳送陣。
　　咚∼
　　當眼前景象恢復時，蘇曉已抵達精靈之國6號城區的中心高塔內，剛到此地，他就感受到此地有眾多絕強者的氣息，都是精靈沉淪者。
　　錚！
　　感知圈蔓延開的同時，一道道斬擊出現，因太過同步，聽起來宛如一聲斬擊般，只是瞬間，此地駐守的精靈沉淪者，全被斬成碎塊。
　　血腥氣蔓延，蘇曉早就習慣這味道，他踩著台階，走上中心高塔的頂部，這裡是百米的高空，風不大，今天難得有晴天，並顯露幾分太陽的虛影，看來是獸主的能力所致。
　　卡卡卡∼
　　蘇曉手中發力，幾乎同時，下方的精靈之國內，獸主麾下的所有腐化者、沉淪者，以及次級族裔精靈，全部雙手握著胸口，發出痛苦的嘶吼聲。
　　腐化程度越高，對獸主越死忠的精靈族，此刻感受到的痛苦越劇烈，一些次級族裔，乾脆已經開始七竅噴血。
　　彭！！
　　蘇曉手中的「腐化核心·精靈」被捏碎，精靈之國的所有沉淪者與次級族裔，都爆裂身亡，而一些腐化程度比較深的精靈族，也倒地身亡，那些腐化程度不深的，則捂著腦袋痛苦嘶吼，身上飄散出黑色煙氣。
　　一名年齡20歲左右，卻蒼老到宛如50多歲的精靈族，從地上爬了幾次，才扶著一旁的路燈站起。
　　他環顧周邊，先是迷茫，之後各類記憶湧上腦海，昔日的勞累、苦痛、絕望等，讓他控不住放聲哭嚎，精神險些崩潰的他，許久才平靜下來。
　　滿臉淚痕的精靈族，下意識看向城區中心的中心高塔，他確信，拯救他，以及他所有同胞的那位大人，就在那高塔上，可惜，高塔上已空空如也。
　　蘇曉為何不留在此？接受精靈族們的感謝？因為他不在乎，他來此，只是為斬滅獸主，僅此而已，目的達成就離開。
　　領主列車行駛在曠野上，車上只有解除偽裝的蘇曉，以及布布汪、巴哈，布布汪正百無聊賴的打滾，它原本雄心壯志，要在本世界好好發揮一下，怎奈，本世界連網絡都沒有，更別說網絡的究極進化體「網絡集群」。
　　【你已完成懸賞1·野獸末路：擊殺獸主，並擊碎「腐化核心·精靈」。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為5000盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片×250（此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得2500盎司時空之力）。】
　　【你獲得「霸主寶箱·★★★★★」（此物品在本次判定中，等同於2400盎司時空之力的價值）。】
　　【你獲得地精刮刮樂（此物品在本次判定中，等同於10盎司時空之力的價值）。】
　　……
　　查看相關信息後，蘇曉知道了【霸主寶箱·★★★★★】的含金量，有20%概率能開出，霸主裝備中，前100名綜合評價的霸主裝備，哪怕不是前100名，也肯定是前500名以內的。
　　霸主裝備的強度劃分比較模糊，之前是評分，可到了後期，霸主裝備滿評分就是6000點裝備評分，不過有的霸主裝備是勉強達到6000點，有些則是因為霸主裝備的極限評分是6000點，它才顯示這麼多。
　　至於霸主裝備，為何沒有更高的公證評分，這就涉及到霸主裝備排行榜體系，這是由虛空之樹所公證的裝備體系。
　　排行榜這100件霸主裝備中，越靠前，代表其綜合特性越強大，蘇曉獲得的霸主裝備【吞食者】就挺強，怎奈，連前500名都沒進去。
　　而前十名的霸主裝備，這就暫時不用去想，可能就算獲得，也是無法佩戴，這類霸主裝備強大非常的同時，裝備需求也高到特別離譜，似乎在對持有者說，你沒有資格。
　　蘇曉打量手中的【地精刮刮樂】，他在猶豫，要不要把這玩意賣給凱撒，這樣的話，絕對夠地精商會喝一壺的，在本世界，這商會沒少和深淵族裔合作，雖不是敵人，也是敵人的合作者。
　　就在這時，蘇曉隱隱感到光亮感，這是那具用【自我之力】所形成的化身，傳輸回來的景象，至於蠍夫人能否識破【自我之力】所製造的化身，並非小看蠍夫人，【自我之力】是蘇曉挑戰【貪婪之章】的「魂靈具像·十之位：噩夢·滅法之影」所得。
　　別說蠍夫人，就算更強一籌，不是感知系或因果系的，都察覺不出端倪。
　　蘇曉坐在軟硬適中的列車帶人沙發上，開始進入對化身的百分百操控。
　　短暫的黑暗後，略顯昏黃的光線出現，他睜開雙眼，已身處間幾百平米的藥劑工坊內，各類調配器具一應俱全，而且有調試與使用痕跡，這種藥劑工坊，調配起藥劑會很順手。
　　見蘇曉醒來，雙手抱肩守在一旁的肥碩惡漢甕聲甕氣的開口道：
　　「老蟲，你去通知女皇，人醒了。」
　　完全由乳白蠕蟲組成的蠕蟲男沒說話，轉身向外走去，它身高三米，但顯得很瘦。
　　幾分鐘後，噠噠噠的金屬踩踏聲傳來，一道身高一米八左右，踩著金屬高跟鞋的女士走來，她有著黑色火焰般的長髮，這讓紅唇更加凸顯，那雙琥珀色的眼中，沒有獸主那種淡漠與殘忍，而是蘊含著笑意，難以想像，這竟然是深淵族裔。
　　蠍夫人的穿著有種簡約但慵懶的美感，一身純黑，有些類似於寬鬆睡衣裙般的衣物，她笑吟吟的看著蘇曉，說道：
　　「我們較量一場吧。」
　　蠍夫人的聲音很溫和，讓人只憑聲音，就能感受到她近乎柔軟的溫軟。
　　「你的心臟上，是我的黑暗靈魂印記，你在掙脫它之前，要幫我調配我需要的秘藥，掙脫之後，隨你怎麼藏匿或殺戮，你是為了逃出敵陣，這我可以理解，所以我給你三次失敗的機會，到了第四次，再逃就真的要死哦。」
　　蠍夫人眼中的笑意更溫柔，她轉身慢步向外走去，說道：「別用空間系的任何能力，那會被黑暗印記灼傷心臟，痛苦又沒意義，對了，希望你吃得慣這裡的食物。」
　　言罷，蠍夫人離開，跟在她身後護衛的，是那名由乳白蠕蟲構成的蠕蟲男，肥碩惡漢則留在藥劑工坊內，往特大號沙發上一座，全黑的雙眼盯著蘇曉。
　　沒一會，一名有著白色山羊鬍，禿頂嚴重，臉上有幾道老人斑的小老頭，笑呵呵的走來，他笑著開口道：
　　「尊敬的聖焰先生，您好，我是女皇的管家·伯吉爾，你可以直呼我的名字，也可以喚我管家，從現在開始，您有任何關於藥劑調配的需求，我都會以最快速，最大程度滿足您，當然，一些出於您個人的需求，只要不太過分，我都可以讓手下的人，幫您去完成。」
　　伯吉爾很客氣，但蘇曉並未在意，這小老頭管家和肥碩惡漢，一個唱紅臉一個唱白臉，他在中低階世界常用的套路。
　　蘇曉之所以故意被蠍夫人的手下截來化身，目的就是要本人來此，他沒理會管家，而是半蹲在地，血氣驟然外放，並在這同時，開始自己的操作。
　　魔靈強度達到1924點的刃之魔靈，比預想中更誇張的速度，轉化完了獸主的「深淵本源能量」，這代表，「替換」進入可用狀態。
　　和獸主戰鬥後，今天的替換還能用三次，蘇曉以化身激活這能力，嘗試將化身與很遠處的魔靈互換位置，在以往，這當然是妄想，可現在，魔靈強度達到離譜的1924點，與刃之魔靈對應的核心能力「魔靈覺醒」，被蘇曉提升到離譜的「X+++++++++++++++++++」，這讓本來的不可能，變成了情理之中。
　　幾乎是化身與魔靈完成互換的瞬間，蘇曉與魔靈互換了位置，一切都發生在不到0.01秒，也就是，蘇曉親自來到了這位於女皇城未知城區的藥劑工坊內。
　　並且蘇曉隨時可以用「替換」能力離開，倘若在此停留到明天，他甚至可以連用兩次魔靈的「替換」，把位於領主列車上的化身給換回來。
　　蠍夫人留在化身的「黑暗印記」，這無需擔心，蘇曉以青鋼影能量，包裹在心臟周邊，看似是在嘗試侵蝕掉根本不存在的「黑暗印記」，其實是煙霧彈，以此屏蔽蠍夫人對「黑暗印記」的感知。
　　以及，蘇曉後續沒打算主動離開藥劑工坊，蠍夫人主動激活這「黑暗印記」的概率很低，因此暫不會有什麼破綻。
　　試問，蘇曉為何要來此調配藥劑，這是因為提升到滿潛力「極限燃煉·四次」的【巔峰之作】稱號。
　　【巔峰之作】
　　稱號效果1：巔峰技藝（被動），進行藥劑調配時，你的狀態可超越極限，並在狀態保持專注的情況下，有100%概率調配出「巔峰」品級藥劑……
　　稱號效果2：超越自我（被動），如成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你對自身所掌握的藥劑學，將有更深層次的領悟與感受，讓你可超越藥劑學的極限等級。
　　提示：每次成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，你的藥劑學有6.85%概率永久性提升Lv.1。
　　當前藥劑學等級：Lv.95（此為藥劑學常規情況下的滿級）。
　　提示：此能力最高可將藥劑學提升到Lv.100。
　　……
　　以蘇曉的『好運』，他需要調配海量次數的「永恆級藥劑」，才可能觸發五次「超越自我（被動）」，讓藥劑學達到Lv.100，也就是滿級，問題是，這樣的機會並不多。
　　就算有勢力提供這種規格的材料，蘇曉也沒那麼多調配時間，眼下這兩種問題同時解決，這次主線任務第一階段，有30個自然日的任務時限，用10天去提升藥劑學，還是很划算的，更別說已戰勝獸主。
　　周邊血氣散去，層層防禦結界也在周邊消散，見此一幕，肥碩惡漢哈哈大笑，伯吉爾則負手立在一旁，似是早就料到，會有這種局面。
　　蘇曉坐在一把木椅上，沉默了半分多鐘後，終於開口：
　　「配方。」
　　「嗯？」
　　伯吉爾略顯詫異，轉而笑的更熱情，這等局面，無疑節省他很多不必要的口舌。
　　「是這樣的，聖焰先生，這是我們以大代價換來，最頂級的「永久性增益藥劑配方」，您過目。」
　　伯吉爾遞來一卷羊皮紙，神色間，難免有幾分炫耀的自得。
　　「……」
　　蘇曉看了會藥劑配方後，越看眉頭皺的越深，問道：「你們，在哪搞到的這種垃圾。」
　　蘇曉此言一出，伯吉爾臉上的笑容差點繃不住，肥碩惡漢更是直接冷下臉，嘴裡咀嚼的血肉都不鮮美，這是它和伯吉爾搞來，並且是大代價搞來，倘若被認定是垃圾，後續有它們受的。
　　蘇曉沒理會兩人的神情，繼續說道：「這配方雖然有些垃圾，但改良空間很大。」
　　說完，蘇曉拿起調配台上的一張羊皮紙，食指按在上面，以精神力勾勒這名為「星辰靈液」藥劑的配方，兩小時後，一款究極升級版的「星辰靈液」藥劑配方構思完成。
　　蘇曉可沒敷衍，倘若計劃順利，這就是在給自己積攢資源，哪怕不順利，也是血賺一大筆，自然要讓調配出的藥劑，有更高價值。
　　至於說「星辰靈液」藥劑配方是垃圾，這藥劑的調配結果並不差，反而很強，關鍵是調配過程，根本沒考慮合理性，導致調配難度奇高，浪費大量材料。
　　伯吉爾接過「星辰靈液」藥劑配方，仔細觀察後，看的頭暈目眩，這小老頭快步離開，半小時不到就返回的他，老臉都快笑成一朵盛開的菊花。
　　「聖焰先生，這藥劑……您真的能調配出？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，來到調配桌前，開始熟悉各類調配器具，見此，伯吉爾抬了下手，十幾名僕從，開始向工坊內運各類藥劑材料。
　　佩戴上【巔峰之作】，蘇曉開始調配，眼下材料充足，且完全沒有失敗的損失壓力，這讓他調配的格外舒暢，不知不覺就沉浸到其中。
　　最開始時，肥碩惡漢還死死盯著，既是監視，也是想從藥劑大師身上，偷師點什麼，說不定今後能用到，結果盯著看了幾分鐘，它感覺自己的腦袋差點炸了，當場豬腦過載。
　　當蘇曉停止調配，已有上百瓶「星辰靈液」，擺放在穩定台上，絲絲寒霧飄散而上，伯吉爾拿起一瓶「星辰靈液」：
　　「聖焰先生，這種改良版，大概是原本藥劑的幾成功效？」
　　「大概5倍。」
　　「嗯？！」
　　伯吉爾的老眼瞪大，滿是不敢置信，肥碩惡漢呼的一下站起身，看了眼蘇曉後，拿起一瓶「星辰靈液」，它可不怕這虛空萬界的任何毒素，所以直接一口飲下。
　　這種能提升身體力量、體力，以及靈魂強度的「永久性增益」秘藥，原本是對深淵族裔無效，或者說，是增益幅度不夠大，才導致這種無效局面。
　　可現在，肥碩惡漢清楚的感覺到，它的力量增長了些許，體魄也更強，靈魂層面也有壯大的感覺，要知道，到了它這種程度，任何提升都格外難得。
　　肥碩惡漢對伯吉爾點了下頭，伯吉爾喜上眉梢，轉身離開藥劑工坊，去把這好消息稟告給蠍夫人。
　　沒多久，伯吉爾喜笑顏開的推門返回，他臉上的笑容，可謂是盛開到極致。
　　「聖焰先生，您可以繼續了。」
　　「我累了，要休息。」
　　「這……」
　　伯吉爾面露為難，他試探性問道：「您要休息多久？」
　　「幾天。」
　　「你！」
　　一旁的肥碩惡漢起身就想給蘇曉一拳，但被伯吉爾拚命攔住，他自然知道，這滅法者的言外之意。
　　「白夜先生，我們雙方對彼此的態度，其實都挺出乎我們雙方的預料，您說不是嗎，所以給您些酬勞，也是可以的，您開價吧，條件是什麼。」
　　伯吉爾能成為蠍夫人的管家，自然不會是簡單角色。
　　「喚醒之碑的殘片。」
　　「這個嘛……」
　　伯吉爾面露猶豫，這回反倒是蘇曉心中意外，他就隨口一提，看模樣，女皇城真有「喚醒之碑碎片」？可轉念一想，哪有這麼巧的事。
　　忽然，他想到一種可能，那姐妹就在女皇城，用那姐妹的「命定預支」能力，弄來一塊「喚醒之碑碎片」，是很有可能得，只不過，「代價」由誰來承受？
　　蘇曉與伯吉爾，幾乎不約而同的看向肥碩惡漢，也就是惡豪，這把原本還面帶怒容的惡豪，看的脊背一寒。
第十五章：意外的侵蝕
　　惡豪神情越發不自然，實在是被蘇曉與伯吉爾盯的難受，它甕聲甕氣道：
　　「你們兩個，什麼意思。」
　　蘇曉沒回答，只是回到調配桌前，繼續沉迷於藥劑調配，伯吉爾則笑呵呵的走上前，開始勸說：
　　「這滅法者要是不繼續調配藥劑，麻煩的是我們。」
　　「那我也不向溫床雙生去「預支命定」。」
　　「這是為了女皇。」
　　聽聞伯吉爾此言，惡豪神色劇烈糾結，可忽然間，它想通了什麼般反問道：「既然是為了女皇，你怎麼不去。」
　　「嗯？」
　　伯吉爾明顯一愣，他主要詫異於，惡豪什麼時候這麼聰明了，居然給出『你怎麼不去』這有力還擊。
　　「我是女皇的直系屬下，女皇最死忠的走狗鷹犬，我如果進行命定預支，付出「代價」時可能會牽連到女皇。」
　　說道最後，伯吉爾可謂是義正言辭，聞言，惡豪的大手摸了摸自己胖到快要成球形的下巴，它漆黑的眼睛思索著瞇起，一邊想，一邊還點了點頭，嘟噥道：
　　「是啊，可能會牽扯到女皇，這的確不能冒險，那真應該我來……」
　　惡豪說到這，眼睛忽然瞪大幾分，正言厲色，怒道：「不對啊，我也是女皇的忠誠直屬走狗。」
　　「並沒有，我更忠誠。」
　　「你放屁！明顯我更忠誠！」
　　惡豪怒瞪，伯吉爾也目露不善，而此刻，蠍夫人的寢殿內，斜靠在巨大床榻上的蠍夫人，通過靈魂虛暮看到這一切後，差點無語到單手扶額，一旁的深淵嫡女，閉眼略仰頭，從嘴唇可以看出，她已經繃到極限才沒笑出聲。
　　「小丫頭，你去向阿耶莎「命定預支」，試試能不能得到喚醒之碑的碎片。」
　　蠍夫人慵懶的話，讓深淵嫡女的笑意消失，她聳肩表示無奈：「不行的，我們都是溫床母親的孩子，我不能向妹妹許願。」
　　「這樣嗎，那至強者的命定，足夠完成這個許願？」
　　深淵嫡女沒回答這問題，而是反問道：「喚醒之碑是什麼？」
　　「滅法們的至寶。」
　　「那普通至強一定不行，滅法陣營關乎一個時代的因果命定，他們的至寶，會有恐怖的因果量級，想完成這件事的透支，或許只有你們深淵族裔，付出足夠代價才行。」
　　聞言，蠍夫人似笑非笑的看了深淵嫡女一會，深淵嫡女略有畏懼的向後退了退，千萬別被這位夫人的溫柔蒙騙，她最擅長的是帶給他人痛苦到極限的靈魂劇痛。
　　「這樣嗎，那由我來承受這次的代價吧。」
　　蠍夫人舉止溫婉的起身，聽聞此言，一旁守衛的蠕蟲男，沉默著向寢殿外走去。
　　一小時後，女皇城·主城區，也就是1號城區的城南，雨街·809號，一座看似尋常的屠宰場。
　　這是座大型屠宰場，有幾千名工人，以及眾多車間，在6號車間的最裡側，是一部通往地下千米處的老式升降梯，這升降梯位於底部，說明剛有人深入這座地下監牢內。
　　這座無名監牢有十幾個單間，每個單間約有五十平米，正面是30公分厚的特製透明晶體層，而牢房內很乾淨，看起來經常清潔，並且每間都有大床，甚至是書架，各類智能化電器等，除了失去自由，被囚困在此的生活條件似乎不差。
　　而此刻，位於3號囚室前，蘇曉、伯吉爾、惡豪正站在此地，其中伯吉爾的神色決絕，道：
　　「不能讓女皇付出「命定代價」，所以我來。」
　　言罷，伯吉爾還瞟了惡豪一眼，那眼神就差明說，你對女皇不夠忠誠。
　　「袞開。」
　　惡豪推開伯吉爾，就伯吉爾小老頭的體格，直接被惡豪推的，彭的一聲撞在斜對面的透明晶體牆上，而在這囚籠內，阿姆疑惑的撓了撓頭。
　　至於阿姆為何會在這，阿姆的初始傳送點是女皇城的10號城區，在輪迴樂園使用一枚【從者晉陞徽章】後，阿姆的戰力堪稱有所質變，這等情況下，當阿姆進入「離群狀態」，那它就是真正的鐵血戰牛。
　　蠍夫人手中的一群強者圍攻阿姆，雖說只有一人重傷，但真的打不動這牛頭人，這傢伙逮住一名次級族裔，死死掐住對方的脖頸，然後一頓重拳猛錘。
　　很經典的畫面出現，一群次級族裔圍攻阿姆，阿姆根本不理會別人，就往死裡揍逮住的那名次級族裔，把那次級族裔差點給打出陰影。
　　到最後，圍攻的次級族裔們發現不對，想要拉開阿姆，結果卻是，阿姆一手抓著那倒霉次級族裔的脖頸，嘴巴張到最大咬住對方腦袋，另一隻手刺入那次級族裔的肋骨間。
　　無論其他人怎麼攻擊阿姆，阿姆是既不鬆手也不鬆口，據說，那名倒霉的次級族裔，到最後的求救聲都帶上哭腔。
　　最後還是伯吉爾到場，讓阿姆睡去，後續對阿姆的嚴刑拷打環節，阿姆更是開始補覺，睡的那叫一個香，並非沒痛覺，是相比被大修，嚴刑拷打簡直毛毛雨。
　　蘇曉之前對蠍夫人的態度，多少有些意外，可在看到阿姆後，他知曉是怎麼回事，有這手運氣得來的底牌，加之事先的準備，自然胸有成竹，交涉時當然從容。
　　這次的目標之一改變，從救出阿耶莎，變為讓阿姆脫困的同時，救出阿耶莎，這件事交給巴哈，晉陞至強後，巴哈一直想要個表現的機會。
　　不過蘇曉發現一件事，就是阿姆的神色不太對，看模樣，經常把手按在胸腹間，好像是……胃疼？
　　難以想像，阿姆是吃了什麼東西，才會讓其能吞天啃地的胃囊出現不適，不說其他，邪神的鮮肉，阿姆生吃過不少，最開始還有些不舒服，可後來，吃習慣了。
　　看阿姆現在的模樣，眼底出現不少黑色絲線，看模樣是吞下了深淵系生物的血肉？以阿姆的深淵抗性，這還是比較危險的，怎奈，現在身處敵營，加之阿姆看起來只是胃疼，生命體征穩定，以及被輕度侵蝕，整體無礙。
　　讓阿姆疼著吧，餓了什麼都往肚子裡吞，以前是吃盤子餐具，後來餓了啃樹，中低階時，就經常是各類怪物的血肉，到了中高階，海洋系的神靈刺身都吃過。
　　總之一句話，因蘇曉的告誡，只要不是完全人形的，阿姆都會嘗嘗鹹淡，也因此，現在吞了深淵系生物的血肉，它的胃囊也能抗住幾天，甚至更久。
　　「怎麼，你認識這牛戰士？」
　　伯吉爾笑的意味深長。
　　「這是我的從者。」
　　蘇曉的話，讓伯吉爾臉上的笑容一僵，他乾咳一聲，說道：「看來我們之間有什麼誤會。」
　　「沒誤會，放了它，我後續的藥劑調配，有它幫忙效率會提高三分之一。」
　　「這……」
　　伯吉爾被說的啞口無言，他原本是想暗暗告誡，敢在藥劑調配中做手腳，就讓這牛頭人慘死於此，結果卻被挾制在這。
　　放人？失去一張運氣得來的底牌。
　　不放？藥劑產出效率降低三分之一。
　　要知道，讓這滅法者調配藥劑很不穩定，誰也不知道明天會發生哪些變故。
　　伯吉爾沒直接給出答覆，意思很明顯，他不能擅自定奪這件事，要向女皇稟報，聽從女皇的命令。
　　惡豪單手按向前方的晶體層，上方蕩起波紋，宛如水幕，惡豪走進其中。
　　阿耶莎，不對，是德洛娜，首先阿耶莎不會坐在鞦韆上，無聊的晃著小腿，以及現在這身體的模樣是銀髮、黑裙，而阿耶莎則是黑髮、白裙、雙眼漆黑。
　　「小不點，我要「預支」到一種至寶的碎片。」
　　惡豪居高臨下的德洛娜，就雙方的體型差距，說惡豪能一口一個德洛娜，也不是誇張。
　　「不要。」
　　德洛娜回答的堅決而透露出對惡豪的討厭，就像在公園踩到一直肉乎乎的大肥蟲，臉上是肉眼可見的嫌棄。
　　「呵∼，那我去吃掉你們的姐姐。」
　　惡豪蹲下身，咧嘴露出滿口厚密的平齒，有時相比尖牙利齒，這種巨大整齊的平齒，更有恐怖感。
　　「壞蛋。」
　　德洛娜在鞦韆上蕩著，她無意間偏頭，看到了透明晶體層外的蘇曉後，神色沒任何變化，不過她心中卻很高興，兄長的好友來了，她相信兄長的看人眼光，所以確信，她在不久的將來，能離開此地。
　　「你們不可以傷害我姐姐，我幫你們「預支」。」
　　說到最後，德洛娜的嘴角翹起一抹堪稱小惡魔般的弧度，看到這神情，惡豪的神色一僵。
　　德洛娜閉上眼，片刻後，她的雙眼睜開，已化為一片漆黑。
　　「說出，你的，願望。」
　　德洛娜的聲音變得呆板生硬，彷彿來自未知領域的可怖存在。
　　「我要喚醒之碑……不，我要喚醒之碑的一塊碎片，最好得到的那塊。」
　　惡豪難得聰明了一次，沒直接說『我要喚醒之碑的碎片』，因為這可能把喚醒之碑缺失的所有碎片都弄來，但那付出的「代價」，要高出很多倍，最後這句『最好得到那塊』，更是堪稱惡豪的智慧巔峰。
　　「好∼」
　　德洛娜垂下頭，脖頸後探出一隻由漆黑能量構成的手臂，漆黑手臂探入空氣中，並快速伸長，濃郁到極致的深淵黑暗爆發，讓人懷疑，德洛娜的這只黑暗手臂，是不是探入到了深淵之中。
　　幾分鐘後，黑暗手臂收攏，當其從黑暗中抽離出，手中已握著蘋果大小一塊【喚醒之碑（碎片）】。
　　黑暗手臂似有自己的獨立意識，將這「喚醒之碑（碎片）」放在德洛娜手中，隨後消散，幾秒後，德洛娜有點茫然的睜開雙眼，觀察了會手中的「喚醒之碑（碎片）」，就把此物給惡豪。
　　「這就完了？」
　　惡豪摸了摸自己肥碩的身體，並未感覺有什麼變化，可下一秒，它發現身前的少女，已在悄然間變了模樣，漆黑的黑髮、潔白的衣裙，以及那雙完全黑暗，彷彿黑暗空洞般的眼睛，正毫無情緒波動的看著惡豪，是阿耶莎來了。
　　阿耶莎抬起白皙的手，作出食指前伸的模樣，在她對面的惡豪，忽感身體不受控制，它的大手抬起，伸出食指，與阿耶莎的食指指尖觸碰。
　　轟！
　　一聲悶響，從惡豪體內傳來，緊接著更恐怖的一幕出現，好似出現一隻無形的大手，在擠壓揉搓惡豪，最後乾脆將其殘忍的擰成麻花狀，身體強韌到極致的惡豪，慘叫著七孔噴血。
　　當一切都結束，惡豪已化為一堆黑色爛肉在地，黑色爛肉蠕動了許久，才重新構成惡豪，它原本宛如鋼針般的短髮，已出現部分花白，面色發黑的蠟黃，更重要的是，它所失去的那部分命定與因果，如果不是深淵族裔，肯定承受不住。
　　這也是為何，蘇曉在烈陽星，從沒想過使用「命定預支」。
　　單手握著「喚醒之碑（碎片）」的惡豪，佝僂著身體，大口喘氣，它目光極其不善的看著阿耶莎，但迎上它的，是阿耶莎淡漠的黑暗雙眼。
　　惡豪的目光向蘇曉看來，口中牙齒咬到卡卡作響說道：「你要的東西，在這，我們要的呢。」
　　「按你們說的藥劑材料數量，15天完成。」
　　蘇曉的話，讓惡豪冷哼一聲，它指向斜對面囚室內的阿姆：「10天，你說的，它能幫你提高三分之一效率。」
　　「可以。」
　　言罷，蘇曉向地下監牢外走去，這次巴哈的目標改變，從營救阿姆與德洛娜，改成只需營救德洛娜即可。
　　蘇曉回到藥劑工坊時，已是當天傍晚時分，之所以要拖到現在，是在給凱撒那邊爭取時間，打開小隊頻道看了眼，凱撒已在小隊頻道發言，內容為成功，代表蘇曉這邊的藥劑調配，可以正式開始。
　　「哞。」
　　後面的小床上，阿姆半死不活的躺在上面，還不時打嗝，在見到蘇曉前，阿姆就算難受到痛不欲生，也沒絲毫表情，可在見到蘇曉後，像是受到委屈回家的1850公斤小孩子一樣，甭提多委屈。
　　蘇曉瞟了眼阿姆，這什麼都吃的傻牛，有時比布布汪還二，不過進入離群狀態後，也的確是凶狠，不知道從哪個深淵系身上，咬下一大塊血肉，非常有破曉隊的凶狠風格。
　　完成藥材的催化，蘇曉開始著手調配，沒一會，就調配出一大罐藥劑，讓阿姆每半小時，喝幾大口，這些足夠喝幾天。
　　正常來講，應該拔除阿姆體內的深淵能量，問題是，阿姆胃囊的消化力太強，居然開始嘗試消化深淵能量，深淵能量自然不是憑阿姆現在的胃囊，能消化的，自然就導致更深度的侵蝕，深度到已經沒可能拔除。
　　蘇曉的計劃是，讓阿姆的胃囊，繼續被深淵能量侵蝕，當其達到一定程度，會進入烈性侵蝕階段，導致原本侵蝕阿姆大半身體的其他深淵能量，快速向胃囊聚攏，出現聚合性的徹底侵蝕。
　　到那時，就可以通過切除阿姆的胃囊，解決深淵能量侵蝕的源頭，而後續的深淵能量與黑暗拔除，就不算難。
　　蘇曉給阿姆調配的藥劑，是種能大幅度增強細胞活性的秘藥，確保阿姆的胃囊不斷壯大，以免在被徹底侵蝕前，胃囊出現木質化的情況。
　　蘇曉是讓阿姆半小時，或感到胃囊劇痛後，就猛灌幾大口，可不到五分鐘時間，阿姆已經噸噸噸灌了十幾口，這些秘藥，顯然不夠喝幾天的，現在材料如此充足，加上又不用他自己去買，自然多調配幾大罐。
　　負責看守蘇曉的惡豪，自然看出，這調配的不是「星辰靈液」，它剛要質問，就鼻頭聳動，走到一罐超活性藥劑前，拿起灌了一大口，這讓它花白的頭髮，都重新變得紅黑，宛如野豬鬃毛般剛硬。
　　惡豪又噸噸噸灌了幾大口，眼睛都亮了幾分，因付出「代價」，導致全身彆扭的情況，明顯有所緩解，它索性就當看不到這用藥劑材料調配其他秘藥的事，反正也沒用多少材料。
　　冥想片刻找到調配狀態，蘇曉開始調配「星辰靈液」，不知不覺，他就沉浸在藥劑的調配中，在調配幾百瓶後，依然意猶未盡，時間就這樣悄然流逝。
　　當蘇曉要再度取來一份材料時，卻拿了個空，發現，藥劑工坊內堆積如山的藥劑材料，居然被消耗一空，只剩的幾種，已不夠湊齊一份「星辰靈液」。
　　惡豪正坐在那垂頭呼呼大睡，阿姆則抱著金屬罐，不時猛灌上幾口，只能說，也就是藥劑大師的從者，才能這麼豪氣。
　　蘇曉喚來一名僕從，沒一會，僕從把伯吉爾找來。
　　「材料不夠了。」
　　「不急、不急，要不您先休息一天？您已經煉造三天藥劑，材料暫時用光了，接下來，我們要換另一種秘藥，這種秘藥很有難度，並且還希望您能給改良下。」
　　伯吉爾的笑容發自肺腑，這三天時間，他把一批批「永久性增益秘藥」賣給地精商會，一批批通用貨幣入手，距離女皇的預期目標，已然快要近半，倘若不是女皇早有交代，完成後立即圍殺這滅法者，伯吉爾真的想長期有這樣一位藥劑大師。
　　他也理解，為何各大勢力，都把藥劑大師供為座上賓，藥劑生意，真的是太暴利了。
　　「……」
　　蘇曉起身向藥劑工坊外走去，阿姆跟上，剛出藥劑工坊，蘇曉就感到一陣天旋地轉，他方才都不知道已經過去三天，只感覺過去十幾個小時，佩戴【巔峰之作】稱號調配藥劑，的確是一種享受。
　　在僕從的領路下，蘇曉來到附近一棟三層小樓，這裡的環境靜謐，庭院的小池塘內還有蛙鳴聲，這在本世界，堪稱奇景了。
　　上到二樓，雖身上有些藥劑的味道，但蘇曉只想睡一覺，有阿姆在一旁守著，他很快進入睡眠，況且在幾分鐘後，布布汪就到了附近，融入環境中的布布汪，不見了平常的歡樂與跳脫，目光平靜的環顧周邊，雖然偶爾會打個哈氣，但還是挺嚴肅的。
　　當蘇曉醒來，已是次日清晨四點，他從床上坐起身，第一時間打開提示列表，昨天他調配藥劑到頭昏腦脹，只想睡一覺。
　　至於這期間是否有危險，這裡是女皇城，在凱撒那邊發來情報前，誰敢來襲殺蘇曉，女皇城的所有強者，會一擁而上與其拚命，就算是「體驗卡」，但這也是「藥劑大師體驗卡」，體驗卡到期前，誰敢顯露惡意，誰死。
　　蘇曉查看提示：
　　【提示：巔峰之作·稱號效果2：超越自我（被動），已觸發。】
　　【你的藥劑學等級已提升至Lv.96。】
　　【你的藥劑學等級已提升至Lv.97。】
　　……
　　藥劑學提升了兩級，看似有些誇張，問題是，這三天內，蘇曉總計調配了1萬多瓶「星辰靈液」，把「星辰靈液」所需的主材料，給調配到漲價3倍。
　　每次成功調配出永恆級「巔峰」品級的藥劑，藥劑學有6.85%概率永久性提升Lv.1，可蘇曉感覺，這概率好像是0.685%更合理，否則怎麼可能，1萬次以上，才觸發兩次。
　　當蘇曉回到藥劑工坊時，伯吉爾已在此等候多時。
　　「聖焰先生，這是新的藥劑配方，您看……」
　　蘇曉接過藥劑配方，這是種名為「水神恩賜」的永久性增益藥劑，效果為，飲用後，可在後續一年時間內，緩慢但穩定的提升生命值、身體強度、真實力量屬性、真實體力屬性。
　　這藥劑的特性為，見效週期長，不過效果強，蘇曉沒對這秘藥進行改良，開發這配方的人，絕對是位藥劑大師，並且後續經過了幾次改良，想再度改良這種配方，耗時得以年做單位。
　　雖不能提升配方，但蘇曉能調配出「巔峰品級」的「水神恩賜」，也就是額外提升其95%效果，這也是特別離譜的加強。
　　蘇曉再度沉迷在藥劑調配中，時間在不知不覺間流逝，這次是連續調配了五天，他起身去臨時居所休息，留下大概五分之一的材料。
　　伯吉爾的意思是，這批藥劑買家催得緊，讓蘇曉盡快調配完成，下個藥劑配方所需的主材，已經從地精商會大批量購買。
　　蘇曉知道這是胡扯，他能確定，當自己調配完所有「水神恩賜」，蠍夫人就會帶領手下們，圍殺自己，所以他要確保自己調配完最後一批「水神恩賜」後，自身狀態處於良好。
　　回到臥室，蘇曉依然是很快陷入睡眠，醒來時，查看提示。
　　【你的藥劑學等級已提升至Lv.98。】
　　【你的藥劑學等級已提升至Lv.99。】
　　……
　　看似簡單，其實真的不算太難，蘇曉一直沉浸在藥劑調配中，藥劑學和刀術宗師不同，得有感悟與累積的過程，藥劑學就是一次次的巔峰調配，從而對藥劑學有進一步的解讀。
　　重要的是【巔峰之作】稱號+海量的調配次數，把這稱號提升到「極限燃煉·四次」，就是想提升藥劑學的最大阻礙，早就做到這點的蘇曉，眼下當然水到渠成。
　　更直觀的比喻是，其他藥劑大師，可能一個月內，就有一次「巔峰品質」的體驗，而佩戴著【巔峰之作】的蘇曉，每次都是「巔峰品質」的體驗。
　　至於想將藥劑學提升到Lv.100，蘇曉確定，哪怕再調配幾萬瓶藥劑，也不可能做到這點，他需要一種，極為特殊與繁瑣的藥劑配方，並將其調配出，更準確的說，是對已掌握藥劑學知識的一種昇華。
　　這種藥劑配方，蘇曉只想到有一個大勢力會有，就是第二紀元的煉金陣營，眼下，只能去靈魂書庫問問古老者了。
　　回到藥劑工坊，蘇曉開始了最後幾批「水神恩賜」的調配，一天後，他將最後一瓶「水神恩賜」，放在藥劑冷藏裝置內，一旁恭候多時的伯吉爾恭敬上前，遞上一份藥劑配方：
　　「聖焰先生，這是下一種藥劑的配方，您看還有沒有改進的空間。」
　　「有。」
　　「那就有勞了。」
　　伯吉爾笑得更為恭順。
　　「給我個安靜的環境。」
　　蘇曉順手拿過一張羊皮紙，見此，伯吉爾看了眼惡豪後，向藥劑工坊外走去，惡豪依然坐在那，無聊的打著哈氣，看似一切如常，其實已經準備好動手，不然的話，這次沒辦法和議會長那老不死交代，畢竟，這滅法者可是斬殺了獸主。
　　蘇曉的食指，一下下點在空白羊皮紙上，這幾天，布布汪已經摸清了女皇城幾大嚴密看守的寶庫位置，然而，蘇曉知道，蠍夫人沒把這次所得的資源，放在任何一個寶庫內，那些寶庫都是空的。
　　蠍夫人這次採取了一個極為穩妥的方式，就是，她通過多年前，獲得的虛空之樹公證身份，將這次所得的資源，都存在虛空之樹所公證的個人儲存裝置內，如此一來，就算蘇曉與凱撒聯手，也沒辦法從蠍夫人的陣營商店內進貨。
　　那些資源不是存在半公開性質的陣營商店中，是獨屬於蠍夫人自己的個人儲存裝置。
　　這明顯是知曉了，獸主陣營的寶庫慘遭洗劫，以及「星界賭城」方面，蠍夫人也是有股份的，她在挾持來蘇曉前，就知道了這滅法者，對寶庫或金庫的殺傷力，早就防範這手呢。
　　然而，蠍夫人做夢都想不到的是，會出問題的，是已經與她合作了幾百年之久，地精商會派到本世界的代表，地精總經理之一，金古沃。
　　更確切的說，現在的金古沃，已不是幾天前，那位地精總經理之一，倘若蠍夫人，在其他情況下，把資產存在虛空之樹所公證的個人儲存金庫，蘇曉和凱撒，的確沒辦法，可她的合作對象是地精商會，這個地精二字，就是最大的破綻。
　　試問，凱撒是什麼出身？凱撒是三分之一人類血統，三分之一地精血統，三分之一矮人血統，後來成為職工者，才是現在的人類猥瑣小老頭形象。
　　有三分之一地精血脈的凱撒，收拾起地精，那可謂是相當的專業對口。
　　當初地精商會的董事長，都讓凱撒收拾的，內褲都騙沒，這次收拾金古沃，凱撒念在同族之誼，就將其收入到「深淵之罐」內，然後把「深淵之罐」用力往頭上一套，是罐子完全套住腦袋的程度，凱撒就成了地精總經理·金古沃。
　　蠍夫人的所有資產，都存在虛空之樹的個人金庫內就安全了？別忘記，最近幾天，這些資產……可都是經過凱撒之手的，是時候，開始新的操作了。
第十六章：操作
　　女皇城·1號城區，藥劑工坊幾公里外。
　　作為蠍夫人的管家，伯吉爾負責本次圍殺，且是其中的主力之一，伯吉爾已不見之前的恭順獻媚，而是有種讓人膽寒的陰狠，倘若說隱忍能力，放眼都卡因家族，伯吉爾都是其中數一數二。
　　十幾名形體各異，都眼睛漆黑的都卡因家族成員，或站或臥在附近，這些深淵族裔，有兩名酷似人形，其餘更偏向黑暗野獸，或是最初誕生的形態，有個定律是，和智慧種族接觸越多的深淵族裔，形體越接近人形。
　　「伯吉爾，藥劑工坊內真有名滅法者？」
　　一名形態宛如巨蟒，盤立而起的黑蛇開口，它的身體有水桶粗，鱗片上生滿鮮紅倒刺，配合它漆黑的金屬鱗片，讓它有種恐怖感。
　　「多少年沒聽到滅法者這稱呼了。」
　　一道由大量黑色線蟲盤結而成的蟲球開口，這蟲球湧動著，核心處好像有什麼存在，在貪婪的向外窺探。
　　「蛇先生，一會還請你封凍這片區域的空間。」
　　伯吉爾開口，被稱為蛇先生的深淵族裔不置可否，它當初不是都卡因家族的成員，而是「不死不滅·深淵滋生物」，但在都卡因與滅法死戰後，「始源族徽」上終於有了空缺位置，它在把「因果命源」烙印在上面後，正式成為都卡因。
　　不過因為是幾百年前加入的新成員，資歷方面遠不如其他家族成員，當然得多承擔些累活，以及它本就是黑暗空間系的強大者。
　　蛇先生龐大的身軀伸展開了些，一口咬在空無一物的空間處，冰藍色寒毒在空間蔓延，讓周邊的空間嘁裡卡嚓的開始凍結。
　　完成這封凍，蛇先生鬆口，對伯吉爾點頭，並說道：「我用了積攢百年的凜寒，這次，我要多分一成。」
　　「可以。」
　　伯吉爾乾脆的答覆，讓蛇先生的豎立蛇瞳內，有了幾分笑意，可就在這時，它忽有一種汗毛倒豎感，彷彿有什麼猛烈、巨力、龐大的東西，從前方的空間襲來，它所封凍的空間辟啪破碎，然後這龐大且動力十足的東西，從它身上『碾過』。
　　噗嘰一聲，蛇先生幾年才拉一次的翔，順著它的後門噴射出，它的巨大蛇口張開，各類奇異臟器被擠壓出，蛇先生此時的模樣，就像被放在鐵軌上的蚯蚓，被鋼鐵列車輪壓過，只不過它的身體太強韌，沒被壓成肉泥，並且還沒死。
　　伯吉爾當場洗了個內臟浴，相比它，蛇先生後面那幾位都卡因家族成員，可就慘嘍。
　　顯然，在「滅法傳送陣」的碾壓下，蛇先生引以為傲的空間凍結，並沒什麼卵用，或者說，「滅法傳送陣」和常規意義上的傳送陣，根本就不是一種東西。
　　阻攔空間傳送，就像禁止行人通過一樣，禁止手段可能是柵欄，可能是套索，更高級些是木門，特別高級是鐵門，保證把行人全部攔阻，可這玩意，攔人不攔火車啊，開個火車就往上撞，那是相當的不講武德。
　　關鍵是，誰能想到，空間潮汐混亂的空間穿行，就相當於走在滿是超大塊岩石鋪設出的道路上，稍有不慎就會受傷，這種路況下，一輛全速飛馳的鋼鐵列車襲來，誰不懵逼。
　　就在這時，腐紅的氣息蔓延而來，在這蔓延的毒霧中，蠍夫人端莊走來，身後跟著身高三米以上，由乳白蠕蟲構成的蟲男。
　　蠍夫人沒說話，只是看著伯吉爾，這讓方纔還成竹在胸的伯吉爾，神情越發不自然，冷汗浸透背心，他開口想解釋什麼，最終只是說道：
　　「女皇，我沒什麼要辯解的，是我的責任。」
　　「你已經做得很好，我們的目標已經達成了，不是嗎。」
　　蠍夫人溫和的看著伯吉爾，這讓低下頭，心中愧對女皇信任的剜心感，更為強烈。
　　「女皇，難道我們就放任這滅法者離開，要是議會長追究下來……」
　　伯吉爾話說到這，忽然發現，蠍夫人的手中，漂浮著一枚漆黑印記，看到這一幕，他略感詫異，問道：「那滅法者沒解除黑暗印記，他就敢逃？真是……找死啊。」
　　「他解除了，至少，他自認為解除了。」
　　蠍夫人說話間，看似柔弱的手，不容置疑地握上「黑暗印記」，這印記化為一顆心臟，啪的一聲被捏碎，鮮血順著蠍夫人白皙素手的指縫流下，這隻手很美，配合殘酷的血跡，產生了一種殘酷的美感。
　　蘇曉被捏碎了心臟？當然不可能，當初被蠍夫人烙上「黑暗印記」的，是他以【自我之力】構成的化身，眼下應該是化身死亡才對，可真實情況，真的會這麼簡單嗎？
　　此刻，女皇城·20號城區，一座奢華的莊園，別墅一樓的大廳內，半環形的沙發上，蘇曉、凱撒、席琳、苦痛主祭，乃至於黑蛭都在場，甚至於，遠在庇護城的探索隊長·阿菲婭，以及黑暗主教·查爾斯，都通過傳送陣趕來，至於庇護城防禦空虛的問題。
　　庇護城從不是憑明面上的幾位至強去鎮守，否則早被都卡因家族夷為平地。
　　這次對戰蠍夫人的操作，是蘇曉與凱撒進行，其他人都沒分成，可眾人也非常想知道，滅法者和欺詐者兩人，到底是怎麼對付蠍夫人的。
　　蘇曉靠坐在沙發上閉目養神，他前方，站著一道被大量契約羊皮紙包裹著的身影，看起來就像特製木乃伊，很有神秘風格，這正是【自我之力】製造出的化身。
　　就在這時，自我化身忽然倒地，它胸膛處有所凹陷，黑色液質從裡面浸透契約羊皮紙，看到這一幕，蘇曉與凱撒都知道，這一局，贏了。
　　這是早就計劃好的事，蘇曉要做的事全程都不複雜。
　　1.用【自我之力】製造一具化身，最好是，化身被蠍夫人以某種手段挾制，更佳是蠍夫人隨時都能以此手段，殺死這化身。
　　2.大量調配藥劑，讓蠍夫人的財富，短時間內翻幾倍，且，其財富都經地精商會之手，或者說，蠍夫人也沒得選。
　　願意和深淵族裔做生意的，要麼是不怕髒了名聲，但沒財力，要麼是有財力，但很愛惜名聲，不敢與深淵族裔合作，所以蠍夫人只能選地精商會，加之兩方合作很多年，有信任基礎。
　　3.蘇曉脫離蠍夫人的控制，最好能在一定程度激怒蠍夫人，讓其激發挾制手段，殺死化身（倘若蠍夫人沒出手，則啟動備選計劃D）。
　　計劃還算順利，蠍夫人選擇激發挾制手段，或者說，當時的蠍夫人，是被架住了，那麼多都卡因家族成員，去圍殺蘇曉，結果被人家，以近乎騎臉的方式，光明正大離開，最為苦力的蛇先生，被碾的屎都噴出來。
　　這種情況下，蠍夫人不展露些手段，那這些深淵族裔，可難免會有一些想法，畢竟，最近女皇城大批向外售賣秘藥這點，可瞞不過這些都卡因家族成員。
　　化身快速失去生命氣息，不得不說，蠍夫人這扼殺手段，真的挺強，這一幕吸引了眾人的視線，黑暗主教、阿菲婭、席琳等人都圍上前，黑蛭原本想繼續高冷，可其他人都上前了，加之它的確有那麼幾分好奇，也就上前。
　　眾人看到，從化身胸膛凹陷處湧現的黑色液質，快速侵染包裹化身的一張張契約羊皮紙，這是何物？答案是，蘇曉所擬定的「復仇契約」。
　　「復仇契約」是種強悍但適用面很窄的契約，窄到只能對自己用，效果為，可對傷害過自己的目標，進行契約簽訂，從而進行小幅度的限制與契約內容訂立，隨著傷勢的嚴重程度，延展契約的束縛力。
　　最強的束縛力，是復仇契約擬定者被殺死，倘若是對其他目標，蘇曉還真沒可能擬定這復仇契約，關鍵是，這就是他的「自我化身」，所以才能擬定「復仇契約」。
　　契約這東西，對自己的限制越大，付出的代價越大，無疑會有更強的束縛力，而「復仇契約」的限制是自己使用，代價是死亡，二者把契約力道，近乎給拉滿。
　　蘇曉以往對他人的契約，都是憑借小幅度的契約力量，甚至微弱的契約力量，而這次，簡單而言，在一直以來的契約擬定中，從沒這麼富裕過。
　　以契約威脅蠍夫人，讓其交出所有資產？當然不，蘇曉從不懷疑，看似溫柔，實則狠辣的蠍夫人，有魚死網破的準備。
　　接下來就輪到凱撒登場。
　　蘇曉固化好所有契約後，遞給凱撒，凱撒把「深淵之罐」往頭上一罩，接過契約後，拿出了個老舊pos機，也就是【無盡之貪婪破舊pos機】。
　　凱撒把所有契約羊皮紙，都『餵給』這pos機，老舊pos機彷彿化身碎紙機般，各類契約破碎。
　　做完這些，凱撒拿出了一大堆權限徽章，開始在裡面挑虛空之樹所公證的，看到這麼一大堆權限徽章，席琳的眼睛逐漸瞪大，她從一階到至強所見過的權限徽章，都沒凱撒這樣一次拿出來的多。
　　「欠錢不還！虛空之樹為我做主啊！」
　　凱撒一聲慘厲哭嚎，就撲抱上由大量虛空之樹權限徽章，構成的一根樹樁模樣物體，可謂是鼻涕一把淚一把。
　　看到這一幕，席琳、黑暗主教、阿菲婭，乃至於面癱苦痛主祭和高冷的黑蛭，都齊齊退後一步，原因是，他們是真怕，凱撒忽然掉過頭來，摟住他們的腿訛他們。
　　幾乎同時，千里之外的1號城區，剛回到寢殿，考慮後續怎麼進行晉陞儀式的蠍夫人，忽感到一陣莫名的心悸，她說道：
　　「埃爾，幫我預知接下來的襲擊。」
　　聞言，由乳白蠕蟲構成的蟲男·埃爾，抬手摳出自己的右眼，將其吞嚥下，它左眼中浮現代表因果命運的流光，片刻後，蟲男·埃爾搖了搖頭，表示接下來沒有襲擊。
　　「沒有襲擊，那麼……」
　　蠍夫人剛說到這，她忽感到一股傳送感，守衛在她幾米外的蟲男·埃爾，不顧一切撲上前，化為白色蠕蟲將蠍夫人包裹在其中，不僅如此，惡豪瞬間出現在蠍夫人身邊，它全身黑色肥肉湧動，如半流體液質，將蟲男包裹在其中，以此保護在最裡面的蠍夫人。
　　這傳送的啟動速度不快，甚至是慢，足足10秒後才完全激活，不過這傳送有著無可阻擋的絕對威儀。
　　當傳送的波動消散，蠍夫人來到了20號城區，蘇曉等人所在的建築內，雙方都是為之一愣。
　　就在阿菲婭和苦痛主祭準備直接動手時，屬於虛空之樹的公證到了，黑暗主教、阿菲婭、苦痛主祭、蟲男、惡豪幾人，全被排斥到這棟建築外，而這棟建築，也因方才幾人的氣息爆發轟然破碎。
　　透出淡金色的房屋大小立方體，把蘇曉、凱撒、蠍夫人籠罩在其中，蠍夫人已有些把持不住昔日的溫柔笑顏和溫婉氣質，下一秒，三方同時接到虛空之樹的提示：
　　【提示：深淵族裔·蠍女皇，已於5個自然日前，正式與尼古拉斯·凱撒，簽訂借款條例。】
　　【由尼古拉斯·凱撒，在此期間提供給「深淵族裔·蠍女皇」足夠的物資，以完成「深淵族裔·蠍女皇」的晉陞，在此期間，「深淵族裔·蠍女皇」不得與其他方面，簽訂任何形式上的利益條例、契約、誓約等，如違反此規則，「深淵族裔·蠍女皇」將立即履行「還款協議」。】
　　【還款協議如下：根據尼古拉斯·凱撒的借款條例，即為「地精利滾利」，你需在償還本金的同時，額外償還相當於本金×32.9%+尼古拉斯·凱撒？？的利息。】
　　……
　　看到這「額外償還相當於本金×32.9%+尼古拉斯·凱撒？？的利息」時，蠍夫人臉上，明顯有那麼幾分不敢置信，因為她實在不理解，本金×32.9%+尼古拉斯·凱撒，到底是個什麼意思，難道這是哪個世界，獨特的數學計算方式？
　　其實，這麼說也沒毛病，這「地精利滾利」，根本就是凱撒的無恥能力之一。
　　不等蠍夫人想通是怎麼回事，她就接到虛空之樹後續的提示：
　　【提示：當前你在「虛空之樹·個人金庫」內的資源，已全部作為還債抵扣。】
　　【因你需償還的利息，遠超出你存置於「虛空之樹·個人金庫」資產的總額，已觸發此「借款條例」的第153679條，即為「凱撒的仁慈」。】
　　【借款條例·凱撒的仁慈：如欠債者無力償還所有款項，凱撒將給予仁慈的免除，但與之相對，欠債者扣除對應欠款數量的「虛空之樹信譽度」，以確保對欠債不還的懲戒。】
　　【尼古拉斯·凱撒的被動技能「公費報銷」已觸發。】
　　【根據此技能效果，「深淵族裔·蠍女皇」作為本次判定的核心單位，將根據以你為核心的陣營，進行本次「公費報銷」能力判定。】
　　【「公費報銷」效果：將需要承擔的費用支出，公平的分攤給所在陣營每個成員身上，通過其財富，完成本次報銷。】
　　【因「深淵族裔·蠍女皇」的欠款額度過大，以及其麾下陣容成員，均未向虛空之樹主動申請公證，根據初始條例，此類情況，虛空之樹將不給予強行執行。】
　　【作為補償，將從此陣營的「陣容商店」對應藏庫內，提取物資，補償本次未執行的資源量。】
　　【該陣營所有寶庫資源，已全部提取，將以此償還「深淵族裔·蠍女皇」的欠款。】
　　【本次公證完成後，如「深淵族裔·蠍女皇」對此結果有所不滿，可向虛空之樹進行申訴。】
　　【提示：因本次公證判定的中轉途徑較多，「深淵族裔·蠍女皇」申訴成功率為99.99%。】
　　……
　　沒錯，這就是蘇曉與凱撒的操作，有一點不要忘記，之前凱撒偽裝成地精商會的總經理·金古沃，就是說，蠍夫人售賣藥劑後的每一筆收入回流，必須得途經凱撒之手。
　　經過凱撒之手的靈魂錢幣，哪還能屬於其他人？這是蠍夫人踩的第一個坑。
　　換言之，凱撒交給蠍夫人的每一筆售賣藥劑收入，根本就是一次次借款判定，並且是經過虛空之樹公證的那種。
　　這借款真正精妙的一點是，借款內容沒半點問題，甚至於等同贈予，贈予這種「和平特性」判定，當然不會觸發虛空之樹的警告提示，加之蠍夫人只是有虛空之樹的公證權限，而非有虛空之樹的烙印一類，提示觸發權限本身就低。
　　這借款贈予是沒問題，可一旦違約，那就試試『地精跳』的滋味吧，至於蠍夫人是怎麼違約的。
　　蠍夫人殺死蘇曉「自我化身」所簽訂的一堆契約，就是她違約的過程，這些契約力量特別強的契約，並沒對蠍夫人加害，總計30份主契約，內容很簡單，每一份都是蠍夫人的賠償還款契約，單次100枚靈魂錢幣。
　　契約從來都不能是「六邊形戰士」，可與之相對，當契約內容寬鬆時，那麼契約強制度會特別強。
　　總計3000枚靈魂錢幣的賠付，以復仇契約執行復仇的「契約力量」，屬實寬鬆到離譜，相對的契約強制力，會達到極限。
　　關鍵點就在這，蠍夫人和凱撒的借款協議中，明明白白的寫著，在此期間，不得與其他方面，簽訂任何形式上的利益條例、契約、誓約等。
　　此刻，在蘇曉與凱撒對面的蠍夫人，臉上的溫柔笑容蕩然無存，她冷冷的看著對面兩人：
　　「這除了讓我憤怒，毫無意義。」
　　蠍夫人之所以這麼說，是這看似精妙的陷阱，其實是失敗的，她只需等待虛空之樹的這輪裁定結束，她就能立即向虛空之樹提出申訴，從而拿回以上判定中，她的所有損失。
　　就在這時，蘇曉接到提示：
　　【根據你與尼古拉斯·凱撒訂立的合作分配，你將獲得本次欠款償還的50%。】
　　【已清空蠍夫人於虛空之樹所公證的「個人金庫」。】
　　【已清空蠍夫人所統御陣營的陣容寶庫。】
　　【根據你與尼古拉斯·凱撒的事先約定，你所得的50%收益中，將有更多為提升自身能力所需的資源。】
　　【你獲得靈魂晶魄×2580顆。】
　　【你獲得350萬枚靈魂錢幣。】
　　【你獲得深淵源質×35份。】
　　……
　　看到這些提示，蘇曉知道，蠍夫人是把本次藥劑生意的大部分收益，都通過地精商會，購買成了【深淵源質】，這可是兩大最頂尖的「無上源質」之一，想來，也是蠍夫人晉陞議會長所需。
　　想必，地精商會是聯絡了星界的各大商會，才湊夠這麼多【深淵源質】，必定在其中獲利巨大，後續把這些【深淵源質】賣掉，蘇曉晉陞技法能力所需的支出，算是有指望。
　　「這些財富，不屬於你們。」
　　蠍夫人沉聲開口，她說話間，選擇向虛空之樹提出申訴，以拿回方才被奪走的那些資源，然而，她接到的提示是：
　　【提示（虛空之樹）：你的虛空之樹聲望過低，無法提出本次申訴。】
　　……
　　看到這提示，蠍夫人的神情險些繃不住，她累積了這麼多年的資源，只是幾輪判定與公證而已，就全部失去了？！
　　顯然，蠍夫人方才忽略了一點，就是「借款條例」的第153679條，「凱撒的仁慈」。
　　以凱撒的各類借款條例，蠍夫人要還的利息數量，必定是特別驚人，遠不是她在虛空之樹「個人金庫」內的資源，所能抵扣的，這代表，「凱撒的仁慈」會導致蠍夫人扣除海量的「虛空之樹信譽度」，計算方式為：蠍夫人未還款數×15.5=所扣除的虛空之樹信譽度。
　　死循環就此出現，蠍夫人現在負了海量的「虛空之樹信譽度」，在「虛空之樹信譽度」達到正數前，無法向虛空之樹提交申訴。
　　倘若蠍夫人，想要快速讓「虛空之樹信譽度」恢復到正數，這也有辦法，只需還上那些她還未還的欠款，即可讓「虛空之樹信譽度」恢復，然後就能提出申訴，從而拿回這次損失的大量資源。
　　問題是，假設蠍夫人本次損失的資源量是100萬，那她需要還凱撒5000萬資源量，才能讓「虛空之樹信譽度」恢復到正數，就出現，想拿回100萬要付出5000萬的無解局面。
　　知曉這些後，蠍夫人釋然了，她長舒了口氣，決定要……
　　不對，非常不對，蠍夫人忽然想到，她準備武力取回損失的方法，同樣行不通，眼前那滅法者，是在獸主找上門，對獸主毫無陰招或算計的情況下，一對一戰勝了獸主，而她，是打不過獸主的，也就更打不過這滅法者。
　　蠍夫人在沉默了至少半分鐘後，想到一種可能，這讓她燃起最後一絲希望，她選擇向虛空之樹，舉報這兩個玩弄契約與條例的傢伙，她的「虛空之樹信譽度」是負數，無法申訴沒錯，但總能舉報吧。
　　【提示（虛空之樹）：你本次的舉報成功。】
　　【舉報對像：獵殺者·庫庫林·白夜，裁決者·尼古拉斯·凱撒。】
　　【舉報內容：利用契約與條例牟利。】
　　【因本次舉報前置為，總計三方位於超脫之界的矛盾，根據初始條例，虛空之樹不可以強制手段，裁定此類情況。】
　　【本次裁定方式：超巨量扣除「虛空之樹信譽度」！】
　　【本次裁定失敗。】
　　【原因為：】
　　【裁決者·尼古拉斯·凱撒虛空之樹信譽度：-？？？】
　　【獵殺者·庫庫林·白夜虛空之樹信譽度：-？？？？】
　　……
　　這些提示，險些把蠍夫人氣吐血，她抬起食指，指向蘇曉：「你，你……」
　　看到這一幕，蹲在蘇曉肩頭的巴哈眼睛都亮了，這可是它的主場，巴哈試圖發出『切磋』申請。
　　蠍夫人已閉眼深呼吸了，現在的她是，算計不過、裁定不過、打不過，更糟心的是，連罵都罵不過。
　　PS：（明天週日，休息一天，各位讀者姥爺見諒。）
第十七章：惡化
　　蠍夫人現在有兩種選擇，一是結束本次公證，也就是一切塵埃落定，這樣的話，她會被虛空之樹傳送回方纔所在的女皇城大本營。
　　二是抗拒本次公證，當然，這對公證結果不會有半點變更，只不過，她不會再享受到後續的免費傳送，也就是落在此地，與蘇曉等人決一死戰。
　　蠍夫人現在是有點氣暈了，但不是氣傻了，轉而，她似笑非笑的看著蘇曉，說道：
　　「希望你的運氣夠好，否則，你得到的一切都要如數歸還。」
　　言罷，蠍夫人被傳送走。
　　女皇城·1號城區，女皇寢殿內，傳送微光消散，蠍夫人與自己的兩名心腹出現在此，其中的蟲男·埃爾沉默不語，惡豪則是滿臉怒容的大步向寢殿外走。
　　「惡豪，一個月內，沒我的准許不許離開女皇城。」
　　「可是……」
　　惡豪剛要怒言些什麼，但對上蠍夫人的雙眼，它宛如洩了氣的大皮球，嘟噥道：「女皇，這可是你多年的積蓄，就這樣……」
　　「還有機會。」
　　蠍夫人說話間，拿出一枚猩紅的寶箱，此物有些類似樂園陣營的寶箱，但又有些許不同，倘若蘇曉在場，會一眼看出這是虛空之樹公證的寶箱。
　　「據說，開啟這種奇物，需要很好的運勢，伯吉爾。」
　　蠍夫人喚來在寢殿外恭候的伯吉爾，下令道：
　　「去把阿耶莎帶來。」
　　聽聞此言，老管家打扮的伯吉爾欲言又止，這讓蠍夫人剛平復些的內心，再度有了幾分怒意，她稍有咬牙切齒的道：
　　「說。」
　　「女皇，溫床的女兒們，阿耶莎她……消失不見了。」
　　聽到這話，蠍夫人閉目幾秒後，重新睜開雙眼：「我知道了，下去吧。」
　　然而，伯吉爾並沒立即退下，反而是一副更加欲言又止的模樣。
　　「說∼！」
　　蠍夫人差點就沒繃住，並非她沒有涵養，要不是她經歷悠久歲月，換做其他人經歷她今天的遭遇，現在已經在大發雷霆。
　　「咱們囚籠內的所有罪犯，都……」
　　「都跑了？知道了，下去吧。」
　　蠍夫人一副有些心累地擺了擺手，讓伯吉爾退下。
　　伯吉爾依然站在原地，一張老臉苦得不像樣子。
　　「伯吉爾，下次有什麼事，你一次給我說清楚，別一件件地！往外吐。」
　　「是是是。」
　　伯吉爾唯唯諾諾，他低眉順眼的說道：「其實是這樣的，女皇大人，我們那座古代囚牢，整個都消失了。」
　　「什麼？！」
　　蠍夫人險些失態，但很快冷靜下來，示意伯吉爾退下，伯吉爾死裡逃生般退出寢殿。
　　試問，蠍夫人為何是如此神情？答案是，那座古代囚牢，本身就是一件奇物，是第二紀元·煉金文明，為滅法陣營所打造，用於囚困各類強大或詭異的存在，存一批後，統一放逐到永光世界，說起來，深淵大主教，曾經就是那裡的住客。
　　蘇曉讓布布汪與巴哈，去女皇城的秘密監牢內，救出德洛娜/阿耶莎，剛開始布布汪信心十足，想著，不就是潛入嗎，結果卻發現，根本潛入不到那座囚籠內，那裡是一處單獨的空間。
　　這可難壞了布布汪，可巴哈卻有了個點子，它發現，這秘密囚籠和周邊區域的空間，更像是鑲嵌，不，應該是像拼積木一樣嵌合。
　　有人把這片空間掏空，故意留出這秘密囚籠的形狀，再通過某種手段，把這秘密囚籠轉移過來，這樣一來，就完成嵌合，從外面進入秘密囚牢，並不需要跨越空間層面，也就是無需傳送一類，直接走進來就行。
　　巴哈現在能帶著一大片異空間移動，它的想法是，能不能用異空間包裹這秘密囚牢，然後帶著異空間移動，把這秘密囚牢給裹挾走。
　　哪怕用不了多久，異空間就裹挾不住這秘密囚牢，但只要離開女皇城·1號城區這敵方大本營，後續就好操作。
　　在巴哈嘗試用異空間包裹秘密囚牢後，它錯愕的發現，這秘密囚牢，居然能和異空間緊密粘合在一起，如果說之前是積木般卡在空間縫隙內，那現在宛如電焊般，把這秘密監牢給焊在異空間內了。
　　好消息，巴哈直接移動異空間，把這秘密監牢移走。
　　壞消息，秘密監牢與巴哈的1號異空間近乎融合在一起，就算巴哈自己，也進不去1號異空間了。
　　巴哈晉陞至強從者後，總計開闢出了三處異空間，眼下被強行佔據一個，巴哈整個鳥都不好了。
　　寢殿內，蠍夫人看著手中的猩紅寶箱出神，不知為何，她忽然有種，或許有一天，她也會光顧那座「空間監牢」的感覺，立即打消這念頭，蠍夫人嘗試打開手中的猩紅寶箱。
　　以蠍夫人的公證級別，當然不會有寶箱提示出現，而是猩紅寶箱直接開啟並溶解，當猩紅光芒褪去，一瓶嚴格密封的藥劑，出現在蠍夫人手中，她嘗試向虛空之樹申請，查看此物的特性，結果發現，此物已是被公證的物品。
　　蠍夫人稍加思索，就確定，這是強大到讓人無法理解的「樂園」，所帶來的公證，她查看這瓶藥劑的屬性。
　　【古龍秘藥（巔峰）】
　　產地：輪迴樂園·聖焰藥師。
　　品質：永恆級·稀有。
　　類型：永久性增益藥劑。
　　效果：永久性提升20%壽命上限，永久性提升40萬點生命值。
　　巔峰品級加成：飲用後，額外提升15%壽命上限，且對長生種有效！
　　評分：6000+++++++++點。
　　簡介：聖焰藥師的得意之作，提交於輪迴樂園與虛空之樹的雙重公證，已確保此藥劑無副作用，但任何個體，最多可飲用一瓶「古龍秘藥」。
　　價格：未獲得相關權限，無法查看此特性。
　　……
　　看到這瓶藥劑的屬性，蠍夫人知道，這次是慘敗，但還沒一無所有，運氣最佳是奪來那把「滅法之刃」，這樣的話，那滅法者必定願意付出巨大代價，贖回那把刀。
　　關於蠍夫人，為何會有「猩紅寶箱」內能把斬龍閃開出來的認知，這還要涉及到虛空之樹的提示，以及【自我之力】的一條屬性，為：
　　「提示：因該具擬態化身的特性，他與分身、正常化身為不同的判定方式，如敵人擊殺該擬態化身，將收到完整、真實的擊殺你所對應的提示，且會獲得猩紅寶箱，該猩紅寶箱可開出的物品，將由你進行擬定（需按照猩紅寶箱的開箱機制，進行擬定，如獲得者選擇從此猩紅寶箱內抽取裝備，你必須在選擇好後，提交一件你曾穿戴過的裝備）。」
　　倘若蠍夫人是契約者，那蘇曉只能選擇一件他穿戴過的裝備，放入這猩紅寶箱，問題是，蠍夫人根本沒這相關的公證。
　　如此一來，蘇曉只需擬定「猩紅寶箱」的內容即可，而在蠍夫人收到的虛空之樹提示，分明在表示，這是蘇曉化身死亡，所需付出的代價，這並非是虛空之樹在誤導蠍夫人，而是【自我之力】的特性。
　　試問，蘇曉為何選擇把【古龍秘藥（巔峰）】，放在這「猩紅寶箱」內？這就不得不提一下，【古龍秘藥（巔峰）】的前身【邪龍藥劑】了。
　　蘇曉在上個世界，也就是樂園爭奪戰時，與邪噁心髒交易過幾次，第二次的交易內容，邪噁心髒給蘇曉提供了【老龍精魄（特殊物品）】的線索。
　　隨後得到【老龍精魄】後，蘇曉自然要將其作為主材料調配成藥劑，這一調配，邪噁心髒的陷阱徹底露餡。
　　【老龍精魄：使用後永久性提升120000點生命值，永久性降低20點意志力屬性。】
　　乍一看，【老龍精魄】是種有代價的增益奇物，【老龍精魄】當初的位置是「灰燼之地」深處的極暗洞窟內，在一隻已死去幾年老龍體內，或者說，就是那只龍的心臟。
　　這等實力的龍類，死後十幾年內，龍血與靈魂精魄等，都不會腐朽，這個過程要在16∼19年後，才會逐步進行。
　　但更多情況，等不到龍血腐敗，就會引來嗅覺敏銳的異獸來吞食，「灰燼之地」的極暗洞窟地形特殊，形成了天然的黑暗環境，這顆【老龍精魄】才存留到現在。
　　乍一看，這【老龍精魄】的存在很合理，事實並非如此。
　　蘇曉確信，這玩意的來頭，不是一般的大，搞不好都是某個龍類「虛空異存在」，類似於茂生之狂亂、燭女、舊日之主那種存在，死後的遺留，被那老龍吞了，然後聚集在其心臟，以及，這就是那隻老龍死在極暗洞窟的真正原因。
　　之所以發現這點，是蘇曉在用【老龍精魄】調配藥劑時，盡可能放大這藥劑增加生命值的特性，那時他在向800萬點生命值努力。
　　同位階的材料，在生命值的潛力特性，大概也就是在50∼70間，蘇曉是按照70的潛力，調配的【老龍精魄】，可隨著調配，他發現不對，這玩意的潛力，遠不止70。
　　發現這情況，他把潛力預期拉升到200，可他依舊發現，這並非【老龍精魄】的極限。
　　抱著試試看的態度，他將其潛力拉升到了50萬，結果，依然沒到頭，可他不能繼續拉升，因為這材料，給他種要活過來的感覺，那次調配後，他得到了：
　　「邪龍藥劑：永久性提升10%壽命上限，永久性提升300000點生命值，永久性降低當前30%+150點意志力屬性，並大概率導致後續的一段時間內，意志力屬性持續滑落。」
　　之前蘇曉用契約方法，確定了這未知存在的特性，為：
　　蠕動、侵蝕、寄生、戒律。
　　最後這個「戒律」，才是蘇曉敢不斷強化調配這藥劑的原因，「戒律」代表，只要不貪婪的想飲下這藥劑，就不會有事。
　　甚至於，到了「邪龍藥劑」這個階段，蘇曉就隱隱感覺，那個存在有些復甦了，並察覺到了自己，以及在一定程度上，認可與配合藥劑調配這件事。
　　在女皇城的藥劑工坊內，蘇曉有著大量的、免費的藥劑材料，其中當然不缺少一些副作用強烈，但效果也強悍的猛藥，他都將其加入到「邪龍藥劑」的調配，最終得到了【古龍秘藥（巔峰）】。
　　關於【古龍秘藥（巔峰）】的介紹中，說這藥劑被虛空之樹與輪迴樂園公證，無副作用，請看蘇曉調配的其他藥劑屬性：
　　【活力原液（完美）】
　　產地：輪迴樂園·聖焰藥師……
　　簡介：待定（獵殺者可自由擬定）
　　價格：待定（獵殺者可自由擬定）
　　……
　　是的，那簡介根本就是蘇曉自己寫上去的，他作為藥劑的調配者，當然有資格去寫「簡介內容」了，沒看到產地是「聖焰藥師」嗎，要是高階契約者看到這產地，立馬就知道，簡介是藥劑調配者自己寫的。
　　至於【古龍秘藥（巔峰）】真正的屬性嘛……
　　【古龍秘藥（巔峰）】
　　產地：輪迴樂園·聖焰藥師。
　　品質：永恆級·稀有。
　　類型：永久性增益藥劑。
　　效果：永久性提升20%壽命上限，永久性提升40萬點生命值。
　　巔峰品級加成：飲用後，額外提升15%壽命上限，且對長生種有效！
　　副作用：永久性降低當前85%+350點意志力屬性，並在每個自然日內，每隔兩小時將進行一次意志力判定，如判定未通過，將進入「邪惡快樂」狀態，永久性降低1%的意志力、3%的理智值、5%的自我認知，「邪惡快樂」可重複觸發。
　　警告：如當前的意志力屬性為負，所觸發的「邪惡快樂」將自動轉化為「邪惡快感」，永久性降低50點意志力屬性、5%的理智值、10%的自我認知。
　　提示：此藥劑的「副作用」以及與副作用相關的警告與提示，都經過該藥劑的調配者與尼古拉斯·凱撒的特殊處理，導致此類屬性字體超大幅度減小，需通過「微光級超距顯微鏡」查看。
　　評分：6000+++++++++點。
　　簡介……
　　……
　　以蘇曉和凱撒的手段，的確不能把「副作用」，從一種藥劑的資料上移除，那就另闢蹊徑，當字體小到一定程度，敵人看不到了，不就等於沒有嗎，別管其他，你就說，這副作用，寫沒寫在這屬性資料上吧。
　　蠍夫人看著飄浮在身前的【古龍秘藥】，她猜測，這是那滅法者，在古龍寶庫內獲得了某種奇物，並用那奇物調配出的秘藥？可古龍寶庫已經封存那麼多年，真的還能存留有活性的異寶？
　　不過轉念思考，議會長的那顆「古龍血心」至今還有活力，那老不死能活到今天，還沒老死到深淵『復生』，就是因為那顆
　　「古龍血心」，如此想來，古龍寶庫內有含有高活性異寶的可能，還是非常大的。
　　提高壽命上限的奇物，蠍夫人見過不少，可對「長生種」有效的，並且效果這麼強的，她的確首次見。
　　一個想法逐漸浮現在蠍夫人心中，她好像有辦法，挽回些這次的損失，那即將要老死到深淵『復生』的老不死議會長，肯定願意為這頂級秘藥，付出大代價。
　　看了眼時間，已臨近傍晚，獸主的死訊，早就驚動的都卡因家族議會，今晚就要召開會議，蠍夫人決定，趁機讓議會長知曉，她偶得這等奇物，讓那邊主動開價，才能利益最大化。
　　……
　　領主列車，車尾臥室內。
　　「老大，你怎麼確定，蠍夫人會把邪龍藥劑，賣給議會長？」
　　巴哈的翅膀宛如手般撓了撓頭。
　　「我不確定。」
　　坐在煉金台前的蘇曉，把阿姆的血液放在顯微裝置下觀察，阿姆的情況，比預估的更嚴重。
　　「那我們豈不是損失了一瓶……危險又高價的藥劑？」
　　「……」
　　蘇曉看了眼巴哈，就繼續轉身觀察阿姆的血液，不過他依舊給巴哈解答道：「我感到，那東西快活過來了。」
　　「老大你說，那玩意真的是某種虛空異存在？」
　　「嗯。」
　　「多強啊？」
　　「不如茂生、舊日、燭女，但也只弱一籌，它不是落敗沉寂，更像是在晉陞，一整個紀元的沉寂，讓它在復甦後，或許距離燭女它們，只差分毫。」
　　換做其他人，蘇曉當然不會這麼詳細的解釋，不過問這問題的是巴哈。
　　「哦∼，原來這樣。」
　　「那空間囚牢，研究的怎樣了。」
　　「咳∼，這麼嘛，嗯，老大，您知道的，這玩意的來頭肯定很大……」
　　「繼續努力。」
　　「好。」
　　巴哈落在座椅靠背上，閉目精神沉浸在1號異空間，繼續研究那神秘囚籠。
　　蘇曉又觀察片刻阿姆的血液，發現阿姆的血液，已有深淵侵蝕跡象，之前深淵能量只是在侵蝕阿姆的胃囊，現在卻不知道怎麼回事，開始向全身各處蔓延。
　　更糟糕的情況是，阿姆現在的屬性資料內，有著「深淵能量侵蝕中」這一條永久性負面屬性。
　　想解決阿姆的問題，只有兩種辦法。
　　1.割以永治。
　　2.加大藥量。
　　所謂割以永治，就是用蘇曉刀術的三重斬魂特性，將阿姆的胃囊斬下，以三重斬魂的凶狠程度，阿姆高概率會永久性失去胃囊這因果存在，情況參考深淵大主教的左臂。
　　這樣一來，就根除了深淵能量的侵蝕源頭，後續只需進行深淵能量拔除，即可解決阿姆的危機，再讓布布汪給阿姆打造個半機械半生物的胃囊。
　　問題是，失去「胃囊」的因果存在，阿姆的味覺、食慾、進食、味蕾享受、飽腹滿足等，必定會受到這因果剝離的影響，可阿姆的兩大快樂，就是「跟著蘇曉」與「吃東西」。
　　讓阿姆沒了「吃東西」的快樂，其實和讓它死掉一半，沒特別大的區別，這樣看來，就只能選擇另一種可能，加大藥量。
　　原本是不能這麼選的，因為弄來更多深淵能量侵蝕阿姆的胃囊，讓其出現蘇曉右臂般的質變，是風險特別高的行為，可現在有「深淵源質」，並且足足35份，讓阿姆喝一份，有不低的可能，讓阿姆完成質變的過程，並把風險控制在可控的範圍內。
　　看了眼呼呼大睡的阿姆，待這連深淵滋生物血肉都吃的傻牛睡醒，就給其加大藥量，在這之前，蘇曉還有點積壓了好幾天的事，需要處理下，他打開提示列表，向上翻看，很快找到：
　　【提示：你已擊殺都卡因議員·獸主（深淵族裔）。】
　　【你獲得85000點庇護城聲望。】
　　【你獲得30000枚獵人金幣。】
　　【你獲得深淵寶箱·蠻。】
　　……
　　蘇曉的庇護城聲望，成功達到10萬出頭，但相比靈魂大師的357萬，相差很多，而這次回庇護城，局面會有所不同。
　　除此之外，刃之魔靈吞噬了獸主的所有「深淵系本源能量」，將其轉化為了魔靈能量。
　　蘇曉激活「噬魔體質」能力。
　　「噬魔體質：當魔靈吞噬「深淵系本源能量」，獲得魔靈能量時，你可通過吞噬之核，奪取魔靈本次所得的50%魔靈能量，並以吞噬之核將其轉化為，你自身體質可吸收的「永久性增益能量」，以此永久性提升你的「基礎生命值」與「深淵抗性」。」
　　按照慣例，蘇曉每次是奪走50%魔靈能量，可這次，他加大力度催動「噬魔體質」，硬生生從刃之魔靈那邊，給額外奪來一些，大概本次總量10%的程度。
　　之所會如此，是因為在前幾天，刃之魔靈吞掉了暗之女攢了一個月，近乎將「庇護城·多安」周邊區域不死不滅·深淵滋生物都清空的「深淵系本源能量」，這讓刃之魔靈的魔靈強度提升了820點。
　　加上更之前，蘇曉向「魔靈覺醒」投入了大量的黃金技能點，這也讓魔靈強度提升了不少，兩者相加，現在的刃之魔靈，多少有些吃撐了的感覺，屬於是，近期內對「魔靈源質」『消化不良』。
　　也導致，原本屬於它那份的「魔靈源質」，難免有積壓，蘇曉這一奪，就從原本的五五分，變成了四六分成。
　　依然是原本的流程，蘇曉通過「噬魔體質」+「吞噬之核」的雙重過濾、轉化，得到一種永久性增益能量後，以自身的體魄吸收，相比提升「所有潛力上限階位」，眼下提高「基礎生命值」的速度，明顯要快許多。
　　幾個小時過去，蘇曉睜開雙眼，吐出一口濁氣的同時，感到自己的本源生命力，變得尤為強大，加上以「魔靈源質」提高的，是無隱性特性，完全屬於蘇曉的「基礎生命值」，這感覺就更暢快。
　　【你的最大生命值永久提升60萬點。】
　　【你的深淵抗性永久性提升11點。】
　　蘇曉的生命值達到811萬點，他隱隱感受到，倘若繼續保持這種生命力的純粹，也就是只通過提高「基礎生命值」的手段，提高本源生命力，那麼當他的「基礎生命值」達到破千萬的時候，或許是個質變。
　　蘇曉思索到此，阿姆醒來，剛醒，阿姆就發出一陣乾嘔，它的大手按著胸膛，除大修外，其他情況都面不改色的阿姆，卻因此時胸腹內的劇痛，滿臉冷汗。
　　再度評估阿姆的情況後，蘇曉來到調配台前，對於其他人，想調配出深度喚醒，阿姆已被深淵能量嚴重侵蝕胃囊活力的藥劑，可謂是難如登天，但藥劑學Lv.99+「極限燃煉·四次·滿潛力」【巔峰之作】稱號的組合，瞭解一下。
　　在阿姆疼痛到全身都有所顫抖，額頭抵著地面時，藥劑調配好。
　　「喝了。」
　　不等阿姆起身，布布汪就叼過藥劑，巴哈則已經拽開阿姆的嘴，將大量藥劑，灌入阿姆口中。
　　幾分鐘後，阿姆的疼痛加劇，宛如上岸的大魚，見此，蘇曉知道時機到了。
　　「給它喝掉。」
　　蘇曉拋出一份「深淵源質」，這東西在透明容器內呈半流體，巴哈給阿姆灌下後，阿姆又撲騰了會，才安靜下來。
　　半小時後，阿姆有點茫然的從地上起身，更迷茫的撓了撓頭。
　　「阿姆，餓。」
　　嗯，非常好，阿姆最擅長的三個字，這次一口氣說出來了，難得啊。
　　蘇曉上前觀察，單手按在阿姆肩頭感知，片刻後，他盯著阿姆看了幾秒，讓準備起身覓食的阿姆，心虛害怕的坐在那縮頭裝死。
　　「……」
　　蘇曉再度拿出一份「深淵源質」，見到此物，阿姆咕嘟咬了下口水。
　　「喝。」
　　蘇曉說話間，已經決定，今後得讓布布汪看著點阿姆，別讓這傻牛什麼都吃。
　　阿姆接過「深淵源質」，打開後，幾口飲下，要知道，「深淵源質」和深淵能量，完全是兩種東西，「深淵源質」是萬金難求的頂級增益奇物，不能說完全沒副作用，但副作用很小，後者則是侵蝕同化等遠大於所帶來的增益。
　　第2份「深淵源質」下肚，阿姆胃囊位置的深淵氣息，依然不穩定，隨時要再度從增益向侵蝕轉變，那就只能繼續。
　　第3份、第4份、第5份……
　　一份份「深淵源質」進阿姆的肚裡，這吃貨的狀態可謂是越來越好，當第32份「深淵源質」，被阿姆一飲而盡後，阿姆發出了一個前所未有滿足的飽嗝，然後昏迷般，直挺挺從坐姿倒下去，開始呼呼大睡。
第十八章：神力
　　領主列車行駛在漆黑的曠野上，就在這時，一股衝擊襲來。
　　轟隆！
　　就算處於異空間內行駛的領主列車，都為之一震，被震回主空間，導致列車開始減速，沒一會徹底停下。
　　列車臥室內，正在小憩的蘇曉睜開雙眼。
　　「汪。」
　　布布汪叫了聲，打了個哈氣表示，是列車的所有軌輪，被一種絲狀物纏住。
　　蘇曉與布布汪下車，巴哈留在車廂臥室看護阿姆，探索隊長·阿菲婭也和蘇曉一同下車。
　　「又蔓延開了。」
　　阿菲婭看著蔓延周邊區域，讓周邊宛如黑色絲線海洋的景象，她歎了口氣，對列車上喊道：
　　「查爾斯，不來看看岡薩魯嗎？」
　　列車上無人回答，見此，阿菲婭感慨一聲，對蘇曉等人介紹道：
　　「這裡是古龍城的遺址，在不久前，還是座……還算繁榮的庇護城吧，雖然不如多安，但也是很多人的家園，但在蠍夫人和幾名心腹的挑撥下，古龍城開始內鬥，前不久，這座庇護城毀滅了，但奇怪的是，當時古龍城的黑暗主教神秘失蹤，如果他在，古龍城或許有機會的。」
　　聽聞阿菲婭此言，蘇曉想到一種可能，作為一城之首，在有幾分希望的情況下，卻忽然消失，這可太耐人尋味了。
　　加之其黑暗主教的身份，蘇曉忽然想到一個人，自己的仇敵之一，深淵大主教，對方可是能在瞬間，於任何世界的黑暗主教身上，完成奪舍與復生。
　　倘若是深淵大主教替代了古龍城的黑暗主教，那一切都說得通，蘇曉不信，當初和滅法陣營是死敵的深淵大主教，會和深淵族裔沒交情，這樣的話，放任深淵族裔滅掉古龍城，顯然是送老熟人一個人情，何樂而不為。
　　……
　　精靈之國·老龍教堂原址，此地已化為一片幾百公里範圍的湖泊，一魁梧一苗條兩道身影，站在水面上，其中的苗條身影，踢了踢前方高聳的木質化增生物底部，問道：
　　「所以，這就是你的老朋友？實話實說，你朋友看起來不太活躍。」
　　魔鐮·艾娜雙手掐腰，身體略有低俯，像是在漫不經心的觀察，她還是原本的打扮，上身穿著裹胸，寬鬆沒有紐扣敞開的白襯衫，下半身穿著超短褲。
　　不得不說，魔鐮·艾娜美麗到讓人呼吸都為之一窒，問題是，她的身材嘛，苗條，以及很平，屬於那種，明明有著絕世容顏，卻不讓人產生半點邪念的感覺。
　　「大主教，你朋友好像不太愛說話。」
　　魔鐮·艾娜用右腳輕踢了踢前面的木質化結構，說道：「喂老兄，醒醒，你怎麼睡得和死了一樣。」
　　「他就是，死了。」
　　深淵大主教有點咬牙切齒的語氣開口。
　　「啊？死了嗎，我還認為，這是深淵族裔的全新形態，靠，我剛才還在心裡驚歎，不愧是都卡因的三大議員，睡覺睡得和完全死了一樣，真厲害。」
　　聽到這話，深淵大主教更為無語，他實在是無法與魔鐮·艾娜同處一個交流頻道。
　　「那我們現在怎麼辦？」
　　魔鐮·艾娜嬉皮笑臉的上前，用手指點了點木質化結構，忽然，她發現了什麼，臉上的嬉笑消失。
　　「技法宗師嗎。」
　　魔鐮·艾娜雙手合十，閉上眼睛，口中低聲嘟噥道：「祝你安眠。」
　　說完，魔鐮·艾娜的神色恢復，這就是艾娜，一個矛盾的集合體，她從不尊重他人，卻尊重那些追求極致強大，以及倒在這追求路上的人，因為她也是這種人，或者說，魔鐮·艾娜不是尊重強大，而是尊重不屈與堅定的意志。
　　「我們帶走獸主的武器。」
　　深淵大主教說話間，黑暗蔓延，要將獸主的深淵武器「螭剎」，從獸主的木質化具體屍骸前拔出。
　　「你，動一下，試試看。」
　　魔鐮·艾娜滿臉嬉笑，故意一眼大一眼小的斜眼看著深淵大主教。
　　「你有什麼毛病？」
　　深淵大主教皺眉看著魔鐮·艾娜，他並不懷疑，繼續去動「螭剎」，這瘋女人會忽然動手，和他就在這分個生死，他問道：
　　「你以前，和獸主就舊識？」
　　「一點沒有。」
　　「那你為什麼。」
　　「沒為什麼，我就是不喜歡，我不喜歡的，就要弄死，況且，戰勝它的那技法宗師，都沒拿走它的武器，你憑什麼拿走，對方把這名叫「螭剎」武器留下，是讓「螭剎」給自己主人當墓碑，你這昔日舊友，卻要拿走？太醜陋了，he∼呸！」
　　魔鐮·艾娜一連串的嘲諷，讓深淵大主教無話可說，他轉身就走。
　　「喂，大主教，你太沒氣度了，不就說你幾句嗎，我道歉我道歉，話說，我們接下來去哪？」
　　魔鐮·艾娜快步追上前，臨走前，還背對獸主的墳墓擺了擺手，實際上，她是在和「螭剎」表示道別，「螭剎」上的黑暗氣息，稍有波動，似是在回應。
　　前行的深淵大主教，都懶得回頭看魔鐮·艾娜，只是敷衍道：
　　「去找另一個老朋友。」
　　「誰？」
　　「另一位都卡因家族議員，腐敗王城的掌控者，雙生王。」
　　「哦，這樣嗎，對了，這次不會又是死的吧。」
　　「閉上你的烏鴉嘴。」
　　深淵大主教說完，平復了下心緒，這是被魔鐮·艾娜給氣的，兩人一高一矮，並肩走在湖面上，沒一會就消失在遠處的水霧中。
　　與此同時。
　　「所以說，我們的下一個目標，是腐敗王城的雙生王？」
　　阿菲婭用布布汪製造的器械，清理著列車軌輪上的黑色絲狀物，這東西既強韌，又宛如液質般黏糊糊，很難清理，並非無法強行衝過去，而是對領主列車有一定損傷。
　　「汪。」
　　布布汪突然叫了聲，意思是，有人隱藏在附近。
　　轟！
　　血氣以蘇曉為中心點爆發，百米外，一道身著黑色繁複連衣長裙，滿頭黑色長髮垂過後膝，眼部纏著黑色布條的女人，忽然現身，她的舉止從容，明明蒙著眼，卻依然看著古龍城廢墟。
　　黑暗主教·查爾斯皺眉觀察著黑裙女人，幾秒後，他的瞳孔收縮了幾分，道：「古龍城的黑暗聖女·希芙蕾亞！」
　　聞言，阿菲婭與苦痛主祭，都是面露凝色，顯然是聽過黑暗聖女的赫赫凶名，二人悄然感知黑暗聖女的氣息，竟然……宛如尋常人一樣。
　　發現這點，二人心中更為凝重，在這被深淵侵襲的世界內，越看起來不強的傢伙，越危險，至於感知起來都不強的傢伙，那更是危險到了極致。
　　「……」
　　蘇曉皺眉看著黑暗聖女，對於庇護城三人的凝重，他感到不解，不知為何，他總感覺，這黑暗聖女，好像就是個中低階位體質的人族，他看向布布汪，布布汪發來偵測資料，這黑暗聖女，還真就不是普通人。
　　或者說，在戰力層面上，黑暗聖女是普通人水平，但她有一種堪稱讓人驚愕的技能：
　　「暗陽治癒術，Lv.98（被動）：可使用特定工具、草藥調劑等，進行高位階治療效果。」
　　這能力的含金量奇高，這麼說吧，戰鬥途中，這能力沒什麼用，可在戰鬥結束，分出勝負後，哪怕是瀕臨死亡，只剩一口氣，高階治療藥劑都救不回來的情況，黑暗聖女都能給續命，然後逐漸治癒，乃至恢復到巔峰狀態。
　　醫師和奶媽是兩種職業體系，而黑暗聖女，就是蘇曉見過的最強醫師，沒有之一，他的想法是，要是讓暗之女，把希芙蕾亞給帶到永光世界的灰暗聖所內，這樣的話，不僅是對灰暗聖所的幾人是巨大保障，也等於己方多了名頂級醫師。
　　蘇曉看了眼巴哈，巴哈秒懂。
　　「你的殘忍，我在多安聽過。」
　　黑暗主教·查爾斯開口，聞言，希芙蕾亞只是溫婉淺笑，可她的內心想法是：
　　「我的媽呀，又是個黑暗主教，完蛋啦。」
　　黑暗聖女·希芙蕾亞，古龍城·黑暗神教核心成員之一，以微笑的殘忍冷血著稱，據說她曾把一名對她不敬者，囚困在一個裝滿腐化蛆蟲的窄小金屬罐內，讓對方被啃食了幾年，才絕望的死去，並且伺候她生活起居的僕從，每月都會換一批臉孔，都被她給折磨致死。
　　甚至於，希芙蕾亞有一間屬於她的刑具地下室，裡面的上千種刑具，都是她的鍾愛，她喜歡聽到智慧種族的哭嚎，那房間內，全是她收集受害者的身體器官，密集展架上的藏品，代表一名名經受酷刑的被害者。
　　他人的痛苦帶給希芙蕾亞快樂，死亡是希芙蕾亞的生活調味劑。
　　事實上，真是如此嗎？當然不是，希芙蕾亞是被強行抓來本世界，在她的老家，她是個天真活潑的公爵嫡女，可謂萬千寵愛集一身，直到某天，城內的黑暗神教成員，發現了這位公爵嫡女的治療能力天賦，以及，當時古龍城的黑暗主教，就在那個世界，在進行一次重要交易。
　　希芙蕾亞是被擄到本世界古龍城，被迫加入黑暗神教，剛被擄來時，她每天都哭唧唧，委屈極了，並且被迫學習一種名為「暗陽治癒術」的能力，尤其是，每次她說所學知識簡單，她那臨時老師，抽她的骨棍就更狠了，可是，真的好簡單。
　　關於身邊僕從，每個月換一批，那都是古龍城·黑暗神教高層之一，骸骨主教·岡薩魯給弄死的，這傢伙是個變態殺戮狂，每天不見血，就像沒吃飯一樣，加之希芙蕾亞哭唧唧的慫樣，岡薩魯乾脆把事推給她，反正死的也是她的僕從。
　　心理更變態的異端審判者·狄安娜，發現此事後，可謂是內心火熱，沒多久，希芙蕾亞居所的地下室，就被她逐步改造擴建。
　　希芙蕾亞不知道，每天送來的傷者中，有一部分是異端審判者·狄安娜所折磨，更加難以治療的傷勢，讓希芙蕾亞的治療能力持續飆升。
　　至於這位古龍城的微笑死神·希芙蕾亞，到底是個什麼樣的人，這麼說吧，她做過最大膽的事，就是去菜市場買殺好的雞鴨，至於為什麼不買更便宜鮮活的，原因是不敢殺，因為總是委屈的哭唧唧，封閉莊園內的僕從們，都會無視她，甚至偶爾不提供飯食。
　　對此，骸骨主教·岡薩魯全當沒看到，他何必懲罰一群死人呢，況且，他也不喜歡這每天哭唧唧的膽小鬼，若非黑暗主教的命令，他早就狠狠玩弄這愛哭的膽小鬼。
　　希芙蕾亞三大特點，愛哭、背鍋、喜歡小動物，至於喜歡到什麼程度，可謂是頓頓不能少，是的，這位貴族大小姐有點嘴饞，但這也不能算是缺點。
　　希芙蕾亞雖沒有戰力，但以她的治療能力，卻可以大致判斷出，附近幾人的大致實力。
　　她看向庇護城·多安的三名強者，這讓面帶微笑，被稱為微笑死神的希芙蕾亞，險些保持不住臉上的微笑，以及眼中所蘊藏的殘忍，不過她很快冷靜下來，畢竟古龍城也曾是有至強的。
　　她調轉視線，看向蘇曉、黑蛭，希芙蕾亞險些直接哭出聲，今天怎麼了，遇到的人，怎麼都是至強者啊，這個世界好危險，她後悔離開那黑暗洞窟，可在裡面躲著，真的好餓。
　　希芙蕾亞有了主意，她估測，這些人，很可能來自另一個庇護城，也就是多安，倘若能混入到那裡，加上她現有的凶名，那今後的日子，不得好到直衝天際？那不得……一天三頓飽飯啊！
　　希芙蕾亞決定了，混到庇護城·多安，然後看似隱居，實際上化身鹹魚，最多是幫那裡的居民治療傷痛與疾病等，治療可以免費，但藥材需要來者自備！
　　「我明白了，希芙蕾亞小姐，你之所以現在出現，是為了找都卡因家族復仇吧。」
　　黑暗主教·查爾斯開口，聞言，希芙蕾亞心裡懵逼，都卡因家族？沒聽過啊，但看起來，不回答是，可能會導致人設嗶格驟降，她說道：
　　「所有人都要為所做之事付出代價，不是嗎。」
　　「懂了。」
　　黑暗主教·查爾斯繼續去修理列車，阿菲婭則展露笑顏，伸出手說道：
　　「歡迎加入我們，微笑的死神，希芙蕾亞小姐，不過你的殘忍慾望，需要暫時壓制，或者說去抓一隻黑暗生物，讓你抒發下？」
　　阿菲婭的話，讓希芙蕾亞心中一緊，她平靜搖了搖頭，低聲溫言道：「不需要。」
　　言罷，希芙蕾亞走上列車，為了保持人設，她沒敢過多打量，不過坐在單人豪華座椅上後，她險些眼淚溢出來，這座椅，好舒服啊。
　　「汪。」
　　布布汪控制小布號，送來一份蛋糕，看到這樣式精美，氣味香甜的蛋糕，希芙蕾亞真的好想吃一口，可為了在這些一看就不好惹，宛如強大狼群般的小隊中繼續活下去，她只能保持人設，作勢要開口婉拒，這不符合她人設的食物。
　　「總是要嘗試新鮮事物，或者說，你怕我們下毒？」
　　希芙蕾亞聞言，要稍微推開的手一頓，隨意看了眼巴哈後，拿起餐具，看似是不太高興，實際上，她心中險些淚崩，並說道：『大禿鳥你人真好！』
　　倘若巴哈知道她這想法，肯定是一頓口吐芬芳。
　　清理完領主列車，眾人重新上車，蘇曉沒上車，而是看向南側的濃郁黑暗中，他能感知到，那裡有什麼強大又龐大的深淵存在，在那裡展露出部分軀體，而且對方並無惡意。
　　必定是這存在，讓領主列車停下，甚至於，一定程度上改變異空間的流動速度，讓領主列車抵達這附近，從而接走希芙蕾亞。
　　蘇曉對黑暗中點了下頭，他隱隱猜到了，那裡的某位存在是誰。
　　因蘇曉點頭，黑暗中浮現些許波動，片刻後，那強大又龐大的存在，逐漸隱沒，重返深淵。
　　領主列車啟動，前往庇護城所在的方向。
　　當返回庇護城，已是次日清晨，庇護城內依然一片昏暗。
　　蘇曉回到幽暗大教堂六層的臨時居所，剛坐下要品嚐今天的早餐，就感到一縷清晨的初陽，逐漸照亮窗口，來到窗口前，他看到位於庇護城中心廣場上，那千米高的火炬塔頂，【火焰核心】被初步點亮了。
　　看來黑暗主教·查爾斯等人，仔細研究過了【火焰核心】，並發現，不同程度的激活【火焰核心】，能模仿出清晨的初陽，以及午時的烈陽，傍晚的夕陽輝光等。
　　在以往，庇護城的中心火炬塔，每年只會燃起五天，每次都是不同的節日，但從今天開始，今後的兩個紀元內，庇護城·多安每天的白晝，都將沐浴在太陽的光芒下。
　　之前蘇曉拿出【火焰核心】時，查爾斯三人為何不用？答案是，想用不敢用，這是關乎整個庇護城的事，按理說，他們會觀察蘇曉十幾年，甚至更久，才考慮初步使用【火焰核心】。
　　眼下才幾天而已，庇護城三至強為何這麼相信蘇曉了？原因太簡單了，只是短短幾天，作為滅法者的蘇曉，先是斬了獸主，又和蠍夫人結下不可化解的血仇。
　　要是這等情況下，還對蘇曉拿出的【火焰核心】瞻前顧後，那庇護城三至強，實在是膽小如鼠了，相比收益，現在所承擔的風險，低到不值一提。
　　映入一棟棟建築窗口的初陽光芒，當然引起所有多安居民的注意，這裡雖是一座與外界隔絕的庇護城，但足有幾十萬人口，或者說，從古龍城滅亡後，多安是本世界生靈最後的希望。
　　一名名多安居民，有點傻愣愣的走出家門，站在街道上，他們看著中心火炬塔上散發的晨白微光，一種來自血脈深處的感受告訴他們，這是安全的，他們一直期盼的希望之光。
　　一條條站滿多安居民的街道上，有不少多安居民，不知不覺就淌下淚痕，這座濕冷且有著一股奇怪霉味的庇護城，空氣似乎都清晰了幾分。
　　查爾斯三人為何這麼著急激活【火焰核心】？原因是，庇護城·多安其實有不少空餘的土地，這裡缺少糧食，以往餓死太多人，就導致有更多土地，現在有了光照，代表有了種植的機會。
　　至於像古龍城那樣憑借「農種者」和「畜牧主」的黑暗系能力，獲取有巨大隱患的食物，古龍城的下場，已經說明一切。
　　【提示：你為庇護城·多安帶來了希望。】
　　【你獲得195000點庇護城聲望。】
　　【提示：因「庇護城聲望」與「世界之源」有本質區別，因此存在「世界評價」時的結算上限，即為最高20萬點庇護城聲望，參與到本世界的世界最終評價結算中。】
　　【你作為庇護城希望之光的提供者，以及公證層面的擁有者，後續每個自然日，只要「火焰核心」在白晝時處於激活狀態，你將根據庇護城·多安的居民幸福度，獲得對應數量的庇護城聲望。】
　　【當前庇護城·多安的居民幸福度：20/100點。】
　　【你每個自然日，可獲得10000點庇護城聲望。】
　　……
　　對於「庇護城聲望」對世界結算的影響有上限這點，蘇曉早就想到，不過他要海量獲取庇護城聲望，是為了本次虛空之樹所公證的排行榜首位獎勵。
　　古龍國度本就不是每個世界進度都開啟，是多個世界進度才開啟一次，加上本世界的特殊情況，導致本次聲望排行榜首位的獎勵，是其他至強級世界排行榜獎勵的十幾倍，乃至幾十倍。
　　蘇曉查看庇護城·多安的居民幸福度，所對應的聲望獎勵，他發現，這幸福度為10點一級的提升，每提升10點，是一個梯階，幸福度10點時，每天5000點聲望，而幸福度達到20點，則是每天1萬點聲望。
　　以此類推，就是30點居民幸福度，每天2萬，倘若達到滿值100點居民幸福度，將是每天284萬點庇護城聲望，當然，還有另一種計算方式，但暫不考慮。
　　看了眼排行榜首位，靈魂大師現有的357萬點聲望，不，已經是419萬點了，這傢伙，的確非常有手段。
　　關於如何提高庇護城·多安的居民幸福度，這點，蘇曉還是有些經驗的，首先，這裡的居民長期處於黑暗中，承受飢餓、疾病等威脅，那麼就不能一點點來。
　　最好是單次爆發性提升，讓其幸福度直接頂到100點，哪怕幾天後，就會因為人性中更多的渴望，而逐漸滑落，可幾天時間，每天284萬點庇護城聲望，也夠靈魂大師那邊喝一壺的。
　　首先要解決庇護城的食物問題，蘇曉的策略是，把蟲族·銀皇后給忽悠……咳∼，給找來合作，讓其通過蟲族的強大生物基因學，構建能培養出畜類、禽類鮮肉的蟲巢器官，這對於蟲族母皇而言，沒難度。
　　蘇曉準備讓黑暗主教·查爾斯，全權負責此事，至於引來銀皇后的風險，請不要搞笑，這裡是被深淵重度侵襲的世界，銀皇后瘋了嗎，在這裡嘗試爆兵。
　　加之這是為了庇護城·多安，黑暗主教·查爾斯看似奸猾不正經，可這件事，他肯定是有10分力，都得硬擠出12分力來。
　　計劃逐漸構思完成，蘇曉自己還有其他事，他要盡快去都卡因家族所統御的第三個國度，位於黑暗盡頭之處的「腐敗王城」。
　　並且，蘇曉的「支線任務·上古神力」。
　　「任務簡介：擊殺眾神殿的四位天神（接受此任務後，每個自然日可感知到一次四天神的所在位置）。」
　　這任務的目標區域也在那邊，這可是關乎幾百，甚至更多黃金技能點。
第十九章：幸福
　　黑暗，濃郁到流動狀如水液般的黑暗，將此地籠罩。
　　這是「古龍國度·埃伯亞思」的深淵近區，也是本世界距離深淵最近，甚至於和深淵一定程度相融的區域，這裡除「深淵近區」外，還有個稱呼，名為都卡因聖地。
　　一座巍峨的巨殿聳立在黑暗聖地，這座巨殿足有幾百米高，內部面積上萬平米，大殿內沒有立柱，空曠間黑暗瀰散，星星點點的白光在空氣中飄飛，宛如飛舞的螢火蟲。
　　大殿中心是一張寬大石桌，很有歲月年代感，首座在最裡側，最為高立與寬大，這座位代表都卡因議會長。
　　位於石桌兩側向下些，則有四張稍矮些的座椅，其中兩張與首座的情況相同，可代表獸主那張，卻是遍佈裂痕，仔細觀察，這些裂痕正以特別緩慢的速度恢復著。
　　最後一張議員座椅，則顯得灰白、老舊，更是裂痕遍佈，這代表都卡因家族的議員席位，是有空缺的。
　　成為都卡因議員，不僅需要實力和地位，更關鍵的，是要持有一枚【都卡因家族徽章】。
　　【都卡因家族徽章】一共五枚，獸主、雙生王、蠍夫人各持有一枚，作為議會長的厄古拜亞持有一枚，剩下一枚，原本在古龍寶庫，此時在蘇曉手中。
　　位於議員石座更下首，是十二張大小不一的石椅，但無論這些石椅多大，都沒有上首五席的那種氣場，這十二位，是都卡因議員的心腹，也就是惡豪、伯吉爾、獸主次子這些，其餘都卡因族人的話，站在兩側的更下席，議會全程都要站著。
　　位於這座巨殿的最裡側，是一面漆黑的牆壁，讓人感覺，彷彿這面巖壁後就是深淵。
　　位於這面深淵之壁上，有著五座黑石雕像，分別是五種形象，有些半蟲半獸，不過更多是徹底的蟲類形象，這分別是：
　　「蠻之口」、「虺之口」、「蠍之口」、「蟥之口」、「豸之口」。
　　如果仔細觀察，其實還有一個黑石雕塑位於深淵之壁上，只不過，這蟲頭雕塑已完全破碎，象徵著，那已徹底死去的都卡因家族議員。
　　沒錯，這都卡因家族議員，是被滅法陣營給徹底弄死的，不過雙方交戰那麼多，四位議員才被徹底弄死一位，可見都卡因家族昔日的實力，當然，現在早就沒第二紀元的實力，不然剛晉陞至強的蘇曉，也不會來古龍國度對付都卡因家族。
　　除這破碎的蟲頭雕塑外，五個現有的蟲頭雕塑中，「豸之口」的體型最大，而且在中間位置。
　　更值得注意的是，「蠻之口」上遍佈細密裂痕，以及這些裂痕，就像屬於獸主的那議員高座一樣，正以緩慢的速度恢復。
　　波∼
　　一股黑暗空間氣息擴散，石桌頂部天棚懸吊的火油燈，自行點燃，一團團火焰燃燒，只照亮了議會石桌，以及稍往外些的位置，周邊黑暗中的窸窸窣窣聲，隨著火光亮起隱沒。
　　空間波動結束，首座、兩張議員高座、十一張下座上，都各自出現身影，下座兩側，更是站或臥著都卡因家族成員，這些深淵族裔的模樣各異，不過氣息都特別黑暗。
　　首座的議會長·厄古拜亞，宛如行將就木的小老頭，他的頭髮都掉光，頭上光禿禿遍佈皺紋，眉毛鬍鬚等也都掉光，臉上有不少老人斑，一雙渾濁的老眼，讓人懷疑，它是不是已經老糊塗了，氣息的衰老與腐朽，更是已到了無法掩飾的程度。
　　蠍夫人不動聲色的看了眼議會長·厄古拜亞，她可不信這老不死，會在近期內老死，在第二紀元末期，她就感覺這老傢伙要老死了，到時，她就有希望拿下議會長之位，可現在都第三紀元，這老東西，還是這幅快要老死，可就是不死的模樣。
　　除了留下看守重要產業的，都卡因家族九成族人都齊聚，伯吉爾抬步上前，躬身附耳與議會長說了些什麼，他雖是蠍夫人的手下，但也擔任每次議會的主持。
　　「肅靜，議長大人有言，諸位仔細聆聽。」
　　伯吉爾的聲音洪亮，議會長·厄古拜亞像是被嚇醒般，睜開雙眼，有些迷惑的環顧在場眾人。
　　「議長大人，人到齊了。」
　　伯吉爾恭敬開口。
　　「伯吉爾，不用這麼嚴肅，大家都隨意點，我們是一家人。」
　　議會長·厄古拜亞溫和開口，他遍佈豎紋的嘴唇，以及渾濁的眼睛，讓人懷疑，它真的只是位慈祥的家族老人。
　　「蠻獸死了，大家都知道。」
　　隨著議會長·厄古拜亞開口，下面眾人竊竊私語，片刻後安靜下來，議會長繼續說道：
　　「是滅法者做的，滅法不會斷絕，所以這一天，終將會來，上次我們運氣好，撐到了永恆星覆滅掉滅法者們，這次，我們要靠自己，好在，這是還沒徹底成長的滅法。」
　　言語到此處，目光轉向蠍夫人，道：
　　「小蠍，你和那滅法者交鋒過，你怎麼看。」
　　聽聞議會長此言，蠍夫人已經在心裡問候這老不死的所有直系嫡脈，還她怎麼看，她不僅被洗劫一空，倘若不是足夠冷靜退走，她現在都到深淵『復生』了。
　　「我們應該全體出動，去圍殺那滅法者。」
　　蠍夫人的話，讓在場一眾都卡因族人陷入安靜。
　　「贊同。」
　　蠍夫人對面，陰柔的聲音傳來，這是名身形中等，一身寬鬆的灰色衣袍，有著白色長髮，閉著雙眼，長相柔美的年輕男人，這正是三議員之一，腐敗王城的掌控者，雙生王。
　　在雙生王身後，是名身著全身戰甲，身高五米以上，雙手抱肩的強悍女性聖騎士，她名叫莫尼佩，是雙生王最忠誠與強大的殺伐利劍，並非天生的深淵族裔，是被雙生王所救，後分得雙生王部分深淵之血，才成為深淵族裔。
　　相比雙生王的柔美，不，是讓不少女性都難以企及的容顏，聖騎士·莫尼佩妥妥的魁梧真漢子，雙手抱肩往那一站，壓迫感十足。
　　蠍夫人的提議，得到除了蛇先生外，其他所有都卡因族人的同意，眾人的目光看向蛇先生，蛇先生硬頂著了壓力，選擇低頭裝死。
　　為何如此？原因是，其他人同意，只是參與圍殺，可它作為輔修空間系，主修因果系的深淵族裔，後續的追殺，必定需要它去洞悉因果，知曉那滅法者的位置。
　　一眾家族成員都看著蛇先生，蛇先生選擇裝死，上次攔截那空間傳送，它被碾的屎都噴出來，這次說不定有什麼風險。
　　「小蛇，你如果願意為家族冒險，家族一定不會辜負你。」
　　議會長·厄古拜亞開口，代表此事已經敲定。
　　「我……試試。」
　　蛇先生深吸氣，心中開始自我安慰，這裡畢竟是都卡因家族的聖地，是「深淵近區」，哪怕真有什麼因果反噬，肯定也會降到最低。
　　「呼∼」
　　蛇先生再度深吸氣，它漆黑的雙眼，化為純白，在朦朧淡金的命運濃霧中，它逐漸看到了那屬於滅法者的印記。
　　嘶啦∼
　　來自滅法運勢的反噬，讓蛇先生的蛇腹上，出現透藍色印記，蛇先生的神情變得極度痛苦，就在它要中斷時，一隻不算纖細，但白皙的手，按在它身上，是雙生王。
　　嘶啦一聲，滅法印記浮現在雙生王的手背，來自滅法運勢的持續侵灼，依然沒讓它有什麼神情變化。
　　倘若其他人面對滅法運勢的反噬，必定特別狼狽，可都卡因家族在第二紀元，和滅法陣營死磕已久，對滅法運勢的強大有所瞭解，已經有所應對。
　　不再承受滅法運勢，蛇先生的神情有了幾分變化，它感覺，這是難得在議會長大人這露臉的機會，倘若能讓自己「因果命源」在「始源族徽」上的位置，更靠上些，那可謂是好處無窮。
　　想到這點，蛇先生對因果的洞察更為賣力，它逐漸看到，一本很有質感與重量的古籍浮現在眼前，這古籍封皮上的經絡宛如岩漿紋，中心處那宛如跳動心臟的寶石，真的開始一下下跳動。
　　就在這時，暗金的「支配原罪」、灰白的「生死原罪」、猩紅的「權力原罪」、黃金的「威嚴原罪」、幽綠的「力量原罪」、黑紅的「慾望原罪」！
　　因蛇先生窺探古籍，六種因果原罪，被它不分先後的窺探到。
　　「啊！！！」
　　蛇先生發出一聲尖銳的慘叫，然後水桶粗，幾十米長的蛇軀，向上伸到筆直，就像一根立柱般。
　　彭！
　　蛇先生爆開，在場眾人齊齊後躍，它們都感知到，蛇先生沾染上了不得的因果。
　　看到這一幕，議會長·厄古拜亞臉上的慈和笑意，有所收斂，它來到蛇先生的破碎殘屍前，正常而言，蛇先生得幾年，不，這次得十幾年後才能在深淵『復生』，並且復生的，可以說是另一個蛇先生了。
　　議會長·厄古拜亞抬手，手掌向下虛握，蛇先生破碎的身體，宛如時光逆轉被回溯，片刻後，蛇先生死而復生。
　　「你剛才看到了什麼。」
　　議會長·厄古拜亞的問話，並沒得到答覆，蛇先生撲通栽倒，蛇口中流著口水，原本豎立的蛇瞳，此時已變成放射狀。
　　看到蛇先生這等慘狀，一眾都卡因族人都沉默，看來，追蹤那滅法者的事，要暫時有所擱置了。
　　「雙生，如果我沒猜錯，他的下一個目標，很可能是你，我們都會去你的腐敗王城。」
　　議會長·厄古拜亞的話，在當前的都卡因家族，就是絕對的命令，雙生王心中雖有所不悅，但也在表面上應允。
　　「咳∼，有沒有可能，他的下一個目標是我。」
　　蠍夫人開口。
　　「不會，你對他，已經不是最有價值的。」
　　議會長·厄古拜亞說完，笑了笑，這讓蠍夫人的嘴角，都沒忍住抽動了下，可轉而，她就笑了。
　　「我已經確定一件事，這滅法者的目標，是我們各自擁有的「家族徽章」。」
　　「是。」
　　「這樣的話，我這兩枚「家族徽章」，就交給議會長您保管了。」
　　說完，蠍夫人拿出自己與獸主的【都卡因家族徽章】，將其按在桌上，這吸引了在場其他人的視線，一些家族成員，更是沒忍住嚥口水，「家族徽章」不僅代表權力，也代表力量，以及更漫長的生命，更多的深淵垂青。
　　蠍夫人一推，兩枚【都卡因家族徽章】，都順著議會桌，滑到議會長·厄古拜亞手前。
　　就在這時，蛇先生的蛇軀中段，忽然炸開，血霧蔓延而出，轉而凝視成一道由血氣構成的身影。
　　這道血氣身影現身後，周邊的都卡因普通成員，齊齊退後，原因是，這血氣身影的氣場與壓迫感，都太強了。
　　血氣身影環顧周邊，最終視線落在議會長·厄古拜亞，以及對方身前桌上的那兩枚【都卡因家族徽章】上。
　　彭！
　　血氣身影被惡豪打碎，惡豪口中牙齒咬到卡卡作響。
　　首座的議會長·厄古拜亞，環視下方的一眾都卡因家族成員，到此刻，它暗歎了口氣，切身感受到，都卡因，真的已經開始衰落了，昔日那些敢和先代滅法們針鋒相對的老夥計，不是已經死亡後『復生』，就是徹底衰亡。
　　不過，議會長·厄古拜亞並不擔心這次會輸，或者說，它從沒考慮過有落敗的可能。
　　……
　　幽暗大教堂，六樓的臨時居所內。
　　蘇曉睜開雙眼，方纔他能去往那議會場所，不僅是「原罪之書」被窺探因果，也是通過了席琳這因果系的幫助。
　　權衡利弊後，蘇曉決定，下個目標依然是雙生王，倘若都卡因家族成員，齊聚腐敗王城，那並非壞事。
　　不過在這之前，庇護城·多安的事要先處理好，他剛思索至此，房門被推開，黑暗主教·查爾斯匆忙走進房間內。
　　「白夜，你擬定的其他支出，庇護城都可以承受，可這建立一個接引式的界級傳送陣，這是庇護城承擔不起的資源消耗。」
　　查爾斯坐下後，拿起茶壺，向口中猛灌幾大口，這幾天，又是準備開墾，又是要激活【火焰核心】，他的確忙壞了，至於阿菲婭和苦痛主祭，一個不正經，另一個只擅長殺死敵人。
　　「這支出，能得到食物。」
　　「得到食物也不行啊，況且庇護城幾十萬人，得到再多食物，也就月餘就消耗光，我們得為長久打算……」
　　不得查爾斯把話說完，蘇曉打斷道：「足夠庇護城幾十萬居民食用，源源不斷產出的肉食。」
　　「我這就去準備界級傳送陣材料。」
　　當天下午，一棟地下建築內，布布汪連接好所有裝置後，嘗試啟動。
　　嗡∼
　　濃郁的生命氣息瀰散，在巴哈的配合下，此地暫被異空間佔據，沒多久，就化為一片生機勃勃的原始森林，類似蟲族菌毯的生物組織，覆蓋在地上，不過已經乾枯，看模樣是已被放棄的菌毯。
　　無論怎麼看，蘇曉所在的世界，都是一個生命氣息濃郁，且有蟲族存在的世界，並且此地還沒出現「主宰級」的蟲族印記訂立，可謂是還未爬上蟲族主宰的蟲族女皇，夢寐以求之地。
　　蘇曉取出一枚拳頭大小的紫色蟲族卵，將其放在附近，隨著蟲族卵孵化，一個特別迷你的「棘星螺旋塔」出現，並散發出棘拉惡魔蟲族的氣息，讓人感覺，彷彿棘拉蟲族已位於本世界。
　　做完這些，蘇曉拿出一枚銀色的蟲族卵，將其按在界級傳送陣中心激活，等待近一小時，這銀色蟲族卵終於有了反應。
　　嗡∼
　　一股銀色波動擴散，但因為相距過遠，是跨越世界級，這波動只擴散出十幾米就消散。
　　在銀皇后的探知中，蘇曉處於一個適合蟲族發展、壯大的世界內，這裡有本土蟲族，但生物科技攀升的不夠高，以及，那位蟲族主宰·棘拉，已經位於本世界，這種情況下，召喚她去，顯然是給這位蟲族主宰做輔助。
　　上次做輔助，銀皇后賺的盆滿缽滿，因此，她絕不會錯過這次機會。
　　界級傳送陣徹底激活，一顆顆查爾斯提供的「靈魂晶魄」被消耗，半個多小時後，傳送才步入尾聲，隨著傳送光芒淡化。
　　銀色髮絲飛舞，相比棘拉九成九的人族模樣，銀皇后則更像是蟲族女皇，她緩緩走出傳送陣的光芒，忽然，她的腳步一頓，轉頭就要衝回還未關閉的傳送通道。
　　只是剎那，蘇曉就與轉身要逃的銀皇后，處於相同身位，他的手，按在銀皇后的肩頭，目光看著銀皇后，他肩上的巴哈說道：
　　「銀皇后，來都來了，別著急走嘛。」
　　巴哈話音剛落，界級傳送陣崩潰，並且為了節約成本，周邊的一切偽裝撤去，只是瞬間，銀皇后的瞳孔縮小到極致。
　　「深、深淵？！」
　　銀皇后人都傻掉了，她是蟲族女皇沒錯，蟲族是戰爭種族沒錯，問題是，這一切在深淵之下，真就顯得脆弱。
　　蟲族爆兵能力強？深淵侵蝕蔓延之下，蟲族戰鬥單位，會比其他生物更快被侵蝕，因為它們沒有獨自的靈魂，是蟲族女皇的消耗品，是戰爭貨幣，而被深淵侵蝕的蟲族單位，一定會快速黑暗生物化。
　　堅固的蟲巢，也無法抵抗深淵的侵蝕，並且被深淵侵蝕後，蟲巢甚至會開始滋生黑暗生物。
　　「你，你是想讓我，幫你對抗這裡的深淵存在？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，原因是，銀皇后的確是高看自己了，可這麼直說，的確有點傷人自尊，畢竟這次是把對方給忽悠來，從而大量生產食物的。
　　「這裡是庇護城，很安全。」
　　「我不信。」
　　「……」
　　蘇曉忽然面色一沉，這讓銀皇后馬上就信了，原因是，在「信了」與「挨打」之間，她很明智的選擇了前者。
　　「你只需要在安全的環境下，用蟲巢，製造出能培育無害肉食的蟲巢器官，也就是提供食物。」
　　「就……這麼簡單？」
　　「對。」
　　「既然這麼簡單安全，那你怎麼不讓你在永光世界的『女兒』來？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，倒不是被問住了，主要是……嗯，他習慣沉默。
　　蘇曉看著銀皇后，銀皇后知道，她再度面臨「相信」與「挨揍」的選擇。
　　「立即，馬上，送我回去！」
　　銀皇后異常堅決，見此，蘇曉點了點頭，這反倒讓銀皇后感到意外。
　　卡卡卡∼
　　晶體層蔓延，構成「滅法傳送陣」，並且是增強版的遠距離「滅法傳送陣」，見此，銀皇后回憶起昔日的可怕經歷，她眼中的憤怒，不受控制的開始清澈。
　　「我，我做這件事，有什麼好處？」
　　「……」
　　蘇曉取出一枚透紫色晶體，這晶體內封著螺旋狀的蟲族基因序列，是一種戰鬥蟲族的基因序列，看到此物，銀皇后就移不開視線。
　　當天，不到傍晚時分，庇護城的各個街道中樞處，就搭建了臨時的肉類分割木棚，中心廣場則更多，足有幾十處，從上空俯瞰，庇護城的幾條主幹道上，排滿了等待領取肉食的居民。
　　因庇護城經常會大規模的發放食物，無論是城議院的工作人員，還是城市居民，對此都很熟悉。
　　只不過，這次發放的，是極罕見，幾年，甚至更久都吃不到指甲蓋大小一塊的無毒肉食，不，是經過生物學增益，富含各類人族所需營養的肉食，唯一不同的是，這些肉食有些是禽肉，有些是紅肉，也就是獸肉模樣。
　　至於製造出這些肉食的所需，蟲族用於爆兵的「生物能礦石」，就能轉化成鮮肉，只不過，「生物能礦石」所轉化的鮮肉，必定有害，而銀皇后所用的，是產自永光世界，由永光世界盈餘世界之力所轉化而成的「生物能結晶」.
　　也因此，銀皇后才能弄出這麼優質的肉類，產量方面，位於幽暗大教堂下的蟲巢運轉一小時，即可滿足庇護城2∼3天的肉食需求，眼下，幽暗大教堂成了庇護城·多安，防禦力量最強的區域，沒有之一。
　　木棚內的分割屠夫，忙得滿身熱汗，一些領到1.5公斤肉食的庇護城居民，乾脆直接咬上一大口，並控制不住，要再咬一口，但在附近城衛軍的呵斥中，只能悻悻然跑回家烹熟再吃。
　　不要指望庇護城居民，能克制住對飢餓與肉食的渴望，他們實在忍受太久。
　　一名少年手中緊攥著庇護城的貨幣，結果排到他時，他發現，居然是免費發放的物資，只不過需要居民證明。
　　領完肉食，少年興高采烈跑回外城區的家，激動推開門展示這一大塊鮮肉時，父母與妹妹的目光不是高興，而是恐懼，直到他解釋好幾遍，加上鄰居家的燉肉香，確實貨真價實後，這一家人才展露笑顏。
　　今天的庇護城很熱鬧，黃昏的夕陽下，是不少腳步偏快的男女老少，一些民宅的煙囪飄出青煙。
　　幽暗大教堂頂部，蘇曉坐在邊緣護欄上，看著幾百米外，千米高的中心火炬塔。
　　「白夜，我從沒想過，多安會有今天的模樣，會……這麼美好。」
　　黑暗主教·查爾斯站在一旁，雙手按在護欄上，兩人都映在夕陽的餘暉下。
　　「可以告訴我，你、到底想要什麼嗎，我們三個，哪怕捨命也幫你奪來，至少……別讓我看到的這美好，是很快就消逝的美景。」
　　黑暗主教·查爾斯看著下方街道上，吃飽後在嬉笑追鬧的孩童，臉上不禁浮現笑意。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，因為他已經達成了自己的目的，這一系列操作，讓庇護城·多安的居民，從昨天的暗無天日+忍受飢餓，變成能享受到從未見過的陽光，以及喝上恨不得香到把舌頭都吞了的肉湯，如此巨大的幸福感飆升，讓多安的居民幸福度變成：
　　【當前庇護城·多安居民幸福度：100/100點（滿值中，每次幸福度達到滿值，將持續5∼6天，後續必定出現滑落，滑落速度將根據多種情況而定）。】
　　【你後續的每個自然日，可獲得284萬點庇護城聲望。】
　　……
　　說起來，原本排在第二的神父，似是知道情況不對，已放棄繼續角逐，而原本第四的奧蘿拉，已殺上第二名，且足有35萬庇護城聲望。
　　可以看出，奧蘿拉這次是付出了不小代價，甚至於，有一定野心，把靈魂大師趕超，然而，奧蘿拉還不知道，她本次角逐排行榜的真正噩夢，還在第三名排著。
　　蘇曉回到大教堂六層的房間內，剛進門，就看到巴哈神情激動的飛來：
　　「老大，那空間囚牢我打開了！」
　　聽聞此言，蘇曉頗感興趣的問道：「怎麼打開的。」
　　「我使了很多方法，然後我向裡面傳輸了些我的身體能量，居然有點反應，可第二次我向裡面傳輸身體能量，就沒反應了，所以我懷疑是地點問題。
　　之前我是在領主列車上，然後我就在列車上，一一排查附近的物品，結果發現，這空間監牢，居然和以前用來開啟永光世界的「封之刃」，也就是老大你放在列車展櫃上的那把，有反應。」
　　聽了巴哈這番話，蘇曉更意外，忽然，他想到一種可能，就是這空間囚牢，該不會是先代滅法們，用來臨時囚困「滅世級存在」或是「深淵族裔」的吧。
　　這樣想來，蠍夫人在滅法陣營覆滅後，很可能從某種途徑，比如從地精商會那，買來空間囚牢。
　　滅法陣營覆滅，有不少奇物，最終都被地精商會收購，不過有一點能確定，滅法陣營覆滅，地精商會並非參與者，它們一直秉承，和誰做生意都可以的原則，當初也是滅法陣營的合作方。
　　空間波動，蘇曉與巴哈，來到1號異空間的入口通道，蘇曉嘗試以手中「封之刃」，觸碰前方的空間門扇，暗藍的金屬門扇緩慢升起，在這一刻，蘇曉能感知到這囚籠內的一切，卻不能控制，以及這囚牢已與異空間融合，變得一片混沌。
　　「讓她們出來。」
　　「老大我試試。」
　　巴哈閉目，嘗試操控空間監牢，前方的混沌空間湧動，沒一會調轉到一間囚牢的位置，裡面正是德洛娜。
　　看到光亮出現，德洛娜轉過頭，二話不說就往外跑，隨著她脫離囚籠，已經繃不住的巴哈，解除對這異空間的控制。
　　周邊空間波動，蘇曉、巴哈、德洛娜返回在幽暗大教堂的臨時居所。
　　房間內，德洛娜一反常態的沉默，她有些欲言又止。
　　「說。」
　　「我想，去見母親一面。」
　　「好。」
　　蘇曉取出枚通訊器，撥通後，對面很快接起，說道：
　　「白夜，有我妹妹的消息了？」
　　「她在我身邊。」
　　「說吧，我要拿出什麼，作為這次的報酬。」
　　「人在多安的幽暗大教堂，她要去見你們共同的母親。」
　　「等等，你真的不要報酬……」
　　不等深淵嫡女把話說完，蘇曉已經掛斷通訊，他看向一旁的德洛娜。
　　「今後沒地方去，去這。」
　　蘇曉拿出一枚【書庫徽章】，這東西他還有14枚，有了此物，就能去往靈魂書庫，想來，無論是德洛娜還是阿耶莎，都願意在那久居。
　　「謝、謝謝。」
　　德洛娜忽然有點緊張，她居然回憶起了，昔日在兄長身邊，有人庇護的感覺，只不過，現在這位兄長很嚴厲。
　　「……」
　　蘇曉看了眼德洛娜，德洛娜緊張得都開始玩手指，見此，巴哈說道：「跟我走吧，你姐姐應該快到了。」
　　待房間內只剩自己一人，蘇曉盤坐在火爐前的地毯上，在和獸主死戰，並獲勝後，他就感到那些積壓在體內，沒能『消化』的特殊力量，也就是「至高潛能點」，在快速的轉化為力量。
　　眼下，這種感覺爆發式的襲來，他平穩氣息，進入讓自身狀態最穩定的冥想狀態，一種略有熟悉，當相比上次要多很多倍的純淨力量，逐漸匯聚，等待他調用，幾小時後，他剛睜開雙眼，立即接到提示。
　　【你獲得120點初始技能點。】
　　感受自身，這次能立竿見影提升自身的「至高潛能點」，都已完成消耗，而且所得的，也並非預想中的「原初技能點」，而是更為強大的「初始技能點」。
　　嘗試咨詢相關資料，蘇曉知道是怎麼回事，「原初技能點」其實是「初始技能點」的削弱版，更準確的說，把「初始技能點」稀釋後，就是「原初技能點」。
　　「初始技能點」才是這種力量的原本形態，原因是，所謂「原初之核」，就是星界之頂的「初始之力」破碎，散落到各界，就是現在的一顆顆「原初之核」，當大量吸收「原初之核」，即可展現出其真正的力量。
　　蘇曉看著這120點「初始技能點」，忽然有了個特別大膽的想法。
第二十章：初始
　　用「原初技能點」提升能力，只會提升技能的強度，不會提升技能等級，並且，就算是用黃金技能點提升到X的能力，也可以用這「原初技能點」提升，可謂是相當強悍。
　　「原初之核」的數量有限，這是必然的，此為數量恆定的資源，在強者使用「原初之核」提升自身後，當其死亡後，其力量飄散的同時，那些「原初之核」所轉變的個體能量，會出現回溯，在世界之力的催化下，會重新轉化為「原初之核」特性的能量。
　　之後這些能量，會飄飛回星界之頂，一個不屬於物質層面，甚至連空間概念都沒有的區域，開始重新構成星界之頂的「初始之力」，但因為「初始之力」早就不完整，聚集而來的「原初之核」能量，會在晶體化一定程度後，再度轟然崩裂開，隨機隕落到各世界。
　　這就是星界內，「原初之核」的奇妙循環，它的上限數量是固定的，只不過能循環，至於滅殺所有強大者，讓所有「原初之核」能量都飄回星界之頂，構成完整的「初始之力」。
　　這其實沒什麼意義，「初始之力」的崩裂四散，是一個自然過程，就像世界萬物有生死、植物的枯萎與復甦，「初始之力」的重聚與崩裂，同樣是這個道理。
　　而「初始技能點」，就是高度濃縮，甚至達到了質變的「原初技能點」，其他至強，顯然不會有「初始技能點」這麼離譜的收益，當然，其他至強的晉陞規格，也沒這麼離譜。
　　關於「初始技能點」的作用，效果和「原初技能點」類似，能在提升能力的前提下，不提升其等級，並且哪怕是X級能力，也可提升，不同之處在於，「初始技能點」會更深度滋養所提升能力，讓其出現契合當前能力掌握者的特性。
　　並且讓該能力，在同類別能力中，變得獨特又強大。
　　蘇曉在思考一件事，他一直以來，都是盡可能讓自身沒有短板，所以能力發展得還算全面，可到了至強，還要繼續這樣做加法嗎？
　　蘇曉感覺，是時候開始做減法了，沒有任何破綻才可能達到「至強巔峰」，可這代表的，或許不是全能，而是單項能力達到可彌補缺陷的程度。
　　這樣的話，蘇曉有個大膽的想法，他準備把這120點「初始技能點」，全部懟在刀術宗師上。
　　雨露均沾，或許能全面強大，可極致的專一，卻是必定會極度離譜。
　　不過用「初始技能點」提升下「至強者」能力，還是很誘人的。
　　「至強者（被動）：吸收至強級·標準單位的一份「力量源質」後，當前力量、敏捷、體力、智力永久提升10%。」
　　蘇曉估摸著，提升這能力當場身死的概率過高後，理智放棄。
　　現在唯一阻擋蘇曉這樣選擇的，是他在考慮，倘若這樣做，「初始技能點」對一種能力的提升，會不會導致他當場噶兒掉，不過一直以來提升滅法系能力，讓他心中有著，以往掌握滅法系能力都沒死，這次肯定也不會的自信。
　　【是/否以120點「初始技能點」，提升刀術宗師Lv.95。】
　　【警告：此提升會有一定風險，你需要慎重考慮。】
　　……
　　蘇曉選擇提升，下一秒，一股股屬於「初始技能點」的能量，沒入到他體內，讓他耳中一聲轟鳴。
　　剎那間，蘇曉感到周邊安靜了，他依然盤坐，可身下已不是黑色獸皮地毯，而是一片平靜的水面。
　　如果視線逐漸攀升，會看到蘇曉孤身一人盤坐在平靜的湖面上，可如果繼續拉高，到了一定程度，蘇曉的身形小到不可見時，會發現這是一個巨大的金屬圓盞，裡面盛滿水液，並且邊緣不斷外溢水液，繼續拉高視角，落下的水液沒入到黑暗中。
　　一隻有著幾十根手指的大手，悍然從上方襲來，這大手半透明，完全由靈魂結晶材質構成，就在相距蘇曉只有十幾米時。
　　錚！
　　一道斬痕乍現，壓下的靈魂晶體大手，驟然停下，隨即崩散。
　　蘇曉驟然睜開雙眼，他很確定，方才去往的地方，是虛空之樹所公證的「宗師殿堂」，只不過，不是進行「晉陞儀式」的區域，那裡需要用一枚【宗師之上】，才能進入。
　　不過能短暫進入「宗師殿堂」，可見這次用「初始技能點」提升刀術宗師的關鍵程度，他有種感覺，此刻自己的實力，已是飆升了很多，他查看提升後的刀術宗師能力：
　　【刀術宗師：Lv.95（技法核心·被動）】
　　技能效果：刀類武器傷害階位+760（提升600），刀類武器斬擊力判定階位+760（提升600），刀類武器破武判定階位+760（新增特性）。
　　斬魂強度：48點（提升30點）。
　　刃之心：8/8顆（提升5顆）（每顆刃之心可豁免一次即死、斬殺判定，此特性擁有高優先權，每24小時恢復一顆刃之心，直至刃之心恢復滿）。
　　Lv.95終極能力：極刃·白夜（至強級·被動），近戰斬擊提升500%。
　　……
　　好消息，刀術宗師提升到了一個很離譜的程度，蘇曉估摸著，就單獨「技能效果」這一條，就比把刀術宗師以常規方式提升到X，要強悍一大截。
　　而眼下，這可不是選擇題，而是加法，眼下達到這種程度，加上後續從Lv.95到X的提升幅度，刀術宗師的潛力上限，已然達到極其駭人的程度。
　　壞消息是，因為刀術宗師巨幅度的提升，「極刃·白夜」從主動能力，直接變成了被動效果，也就是，在當前的幅度翻了五倍。
　　「極刃·白夜」最變態的就是這點，如果用遊戲數據形容它，它不是加法增傷，也不是乘法增傷，這玩意是「獨立乘法增傷」，就是所有對刀術增益加成後，它最後總體提升500%。
　　新出現的「刀類武器破武判定階位+760」，簡單理解就是，近戰中，斬龍閃對敵方武器的破壞力，倘若與獸主那場戰鬥，刀術宗師有這加成，戰到一半，獸主的「深淵武器·螭剎」就轟然破碎，化為遍地碎片。
　　現在的問題是，蘇曉一刀斬出，他自己的體魄能否承受？
　　眼下他力、敏、體屬性都達到1056點，生命值811萬點，真正欣慰的，是常駐的60%「傷害減免」，他的確是沒想到，這特性，沒先成為他與強敵搏殺時，避免強敵殺死他的防護，反而更先成為，他攻擊能力的輔助？
　　看來，在本世界內，蘇曉的「斷魂影」要鎖死在「噬暗·魂核」了，30%的「傷害減免」太關鍵。
　　錚∼
　　蘇曉拔出斬龍閃，他抬起右臂，作勢要斬出一刀。
　　嗡∼！
　　金色光華浮現在斬龍閃的鋒刃上，相比以前主動模式的「極刃·白夜」，此時的技法金色光芒，反而要更內斂，只攀附在刀刃上，這並非減弱，而是力量的深度凝聚，配合刀上藍色電弧奔湧，給人種斬龍閃化為金藍色長刀的感覺。
　　蘇曉只是抬起長刀，並沒真正斬出的意圖。
　　卡嚓！
　　以他為中心，所在區域的空間裂開，細密裂痕蔓延，窗口砰的一聲破碎，是認為敵襲的阿菲婭，看到蘇曉的瞬間，阿菲婭感到自己的心跳都快停了，並下意識說一句：
　　「自己人，你幹嘛。」
　　並非阿菲婭失態，而是蘇曉隨意抬刀欲斬，已是向周邊蔓延特別恐怖的技法氣息。
　　長刀歸鞘，阿菲婭鬆了口氣，問道：「你這是。」
　　「能力稍有提升。」
　　聽到蘇曉這話，阿菲婭一陣無語和氣悶，不過蘇曉的下一個問題，就讓她忘記這內心無語的瞬間。
　　「這裡，有足夠黑暗危險的地方嗎。」
　　「這裡，哪裡不黑暗和危險？」
　　「對我而言。」
　　「額∼，這個嘛，我想想……」
　　阿菲婭回憶了下，就說出幾個地方，分別是「狂茂海」、「劇毒高原」、「腐敗湖」、「極暗之森」。
　　這四個地方，「狂茂海」去過，不是蘇曉想找的地方，「劇毒高原」也不適合，那是女皇城附近，「腐敗湖」倒是可以，問題是，過了「腐敗湖」就是雙生王的領土「腐敗王城」，眼下都卡因家族，正在「腐敗王城」齊聚。
　　只能說，都卡因家族是既傲慢又理智，平常傲慢到極點，可對上滅法者，發現這滅法者足以戰勝獸主後，立即收攏全部力量，作出一副，要麼退走，要麼被我們全族圍殺的態勢。
　　不過從側面也是看出，都卡因家族真的是被先代滅法們給捶得不輕。
　　「極暗之森」也不是好選擇，那裡是環境詭異，並非有大量深淵生物。
　　蘇曉的實力，剛出現一次巨幅度提升，他可不會剛提升完實力，就去「腐敗王城」和敵人死戰，而是準備先找個地方，徹底掌握現在的強大後，再直奔「腐敗王城」。
　　至於之前構思的計劃一類，現在已經用不上，蘇曉有了更智謀與快速的計劃，而這智謀，名為三個字，斬龍閃。
　　這可能，也是神父一直認為蘇曉特別難對付的原因，應該硬莽的時候，從不拖泥帶水。
　　阿菲婭好像想到什麼，一拍手說道：
　　「倒是有個地方，深淵生物不少，可都不算強，除非你能把深處那些給引出來，我知道你的深淵抵抗特別高，但那裡的深處，幾乎與深淵連通，據說本世界的首個深淵通道，就是在那裡的最深處。」
　　「哪。」
　　「嘁，我說了一堆，你就一個字，走吧，我帶你去。」
　　阿菲婭向房間外走去，她可不會直說，之所以不說出地址，而是帶路，是因為領主列車上，那大汪做的那種名為奶茶的飲品，很好喝。
　　列車行駛在昏黑的曠野上，車廂內，蘇曉瞭解了阿菲婭所說的地方，那裡名為「絕暗區」，是相比外界曠野的昏暗，徹徹底底的黑暗，根據阿菲婭所言，倘若再不遏制深淵在本世界的蔓延，當天空中僅剩的「凜寒帶」也被侵蝕，那本世界會黑暗到「絕暗區」的程度。
　　知曉這些情報，讓蘇曉有了進一步的計劃，他走進後面的列車長室，坐在試驗台前，開始調配一種溶劑，看了眼阿姆，這憨憨還在呼呼大睡，看來正消化那32份「深淵源質」，總的來說，氣息穩定了，能否撐過此劫，接下來只能靠阿姆自己。
　　作為Lv.99的藥劑宗師，外加所掌握「頂級深淵學」，沒多久，一份黑色液體成功調配出，蘇曉將其倒入布布汪特製的強效霧化裝置，啟動了下，漆黑顆粒飄散出，他立即關閉。
　　三小時後，列車停下，下車後，一面天壁映入眼簾，這黑巖天壁，蘇曉在烈陽星見過一次，是烈陽星試圖隔絕「深淵區」所建立。
　　看來，本世界在深淵蔓延之初，也反抗過，怎奈，那些深淵族裔只是看著，，等將「絕暗區」封閉的兩面漆黑天壁修建出，都卡因家族成員在本世界，輕鬆開啟了幾十個深淵通道。
　　也因此，「絕暗區」的天壁入口處，沒有烈陽星那般的「先鋒要塞」，蘇曉走下列車後，猶豫了下，還是脫掉「狂獵之夜」，倘若某鐵匠在場，或許會咬牙切齒的感謝蘇曉八輩祖宗。
　　看了眼腳下的金屬戰靴，這臨時替代品，顯然有要扛不住的模樣，同樣脫掉甩一邊，後面的巴哈飛來撿起，帶回列車。
　　歸鞘中的斬龍閃，插在腰間的刀帶上，赤膊上身的蘇曉，獨自走向「絕暗區」的入口，微風拂面而過，一股雨後清新的味道飄入鼻腔，深淵的蔓延，從不是惡臭或腐爛的味道，那是根據不同的被侵蝕者，所滋生而出。
　　腳下踩著略帶冰涼但鬆軟的泥土，赤膊的上身，能感受到隨著走近漆黑天壁入口，略帶熱感的黑暗風口呼呼吹來，視線逐漸變得黑暗。
　　蘇曉就這樣安靜的走進「絕暗區」內，他眼前不再是漆黑，而是黑暗到虛無的程度，可與之相對，【吞噬者】的裝備效果，被激發到極致。
　　「狩獵之心·感知激發（核心·被動）：當你身處此裝備對應的唯一「特定環境」中戰鬥，該裝備效果將「超·巨量」提升，並有概率立即提升5級當前的感知能力，直至感知系能力達到X，將不會再觸發此加成。」
　　此地，就是能把「狩獵之心」發揮到極致的地方，或者說，當初在「古龍國度·極暗之森·狂獵工坊」內，那位工匠就是為了深入「絕暗區」，才打造出這名為「狩獵之心」的裝備。
　　蘇曉赤著腳，步伐從容的前行，正常來講，他早該被深淵生物圍攻，可周邊卻很安靜，深淵生物雖暴戾殘忍，可它們不傻。
　　對此，蘇曉早有應對，他深入到「絕暗區」中心地帶後，取出布布汪特製的強效霧化裝置，將這底座磨盤大小的金屬裝置，固定在地，然後啟動。
　　咚∼！
　　一股黑暗衝擊擴散，屬於「深淵源質」的氣息，向外蔓延，這裡面當然不是「深淵源質」，而是只有溶液核心部位，有幾滴「深淵源質」，但外放出的氣息，卻如同整個霧化裝置的容罐內，裝滿了「深淵源質」。
　　「吼！」
　　咆哮聲從深處的黑暗中傳來，蘇曉握上斬龍閃的刀柄，長刀出鞘。
　　一隻隻血紅的眼睛，在周邊的黑暗中圍攻而來，它們的體態各異，有些是野獸模樣，有些是流體，有些由絲線狀黑暗構成，有些則是黑霧狀態。
　　這些深淵滋生物中，黑暗野獸模樣的多為「異生種」，少數為「畸變種」，而那些黑色絲線般的則是「宿生種」，這類深淵滋生物最詭異，至於不死不滅·深淵滋生物，也出現了，但它們沒第一時間圍上前。
　　澎湃的力量，逐漸在蘇曉體內喚醒。
　　【青影王：X（奧義級·技能）】
　　技能效果（被動）：當你處於被包圍，且周邊1000米範圍內的敵人數量超過10名（需戰力高於一定程度），你的青影王能力將激活，讓你陸續獲得以下增益。
　　青影王·一階段：當你周邊敵人超過10名，你的所有主屬性提升45%。
　　青影王·二階段：當你周邊敵人超過100名，你的生命值總量提升99%、法力值總量提升99%、身體防禦力提升96%.
　　青影王·三階段：當你周邊敵人超過1000名，你可通過青影王的獨特能量激活吞噬之核，每擊殺一名敵人，通過攝取敵人「本源生命力」，經「青影王·吞噬之核」的轉化、過濾，恢復你20%最大生命值、20%最大法力值、20%最大體力值。
　　青影王·四階段：當你周邊敵人超過3000名，你的魔刃能力將始終處於喚醒階段，你的所有刀術攻擊，都將附帶斬殺效果（斬殺生命值低於三分之一的敵人），且每次斬殺敵人後，你將疊加一層「魔靈戰甲」。
　　魔靈戰甲：你在1秒內受到的傷害，將最高不超過你最大生命值的25%，高出部分，將消耗1層「魔靈戰甲」層數進行化解（如所需化解的攻擊強度過高，將消耗更多層的「魔靈戰甲」進行化解）。
　　提示：以上所有增益均可疊加。
　　……
　　蘇曉的力量、敏捷、體力、智力屬性，在短時間內均達到1531點，生命值飆升到1613萬，法力值達到104萬點，這也是為何，他要來此適應提升後的刀術宗師，有這樣的身體狀態，哪怕「極刃·白夜」是被動狀態，也足夠穩妥。
　　周邊的深淵滋生物們，並沒因蘇曉變強的氣息而退縮，相反，它們逐漸圍攻上來。
　　轟！
　　一隻體長百米，全身長滿毛髮般骨刺，體型如河馬般的深淵滋生物撲殺上前。
　　蘇曉一刀斜斬向上。
　　轟！
　　不是斬擊聲，而是一聲震耳欲聾的爆鳴，那河馬般的深淵滋生物，前三分之一身體，轟然破碎開，化為一塊塊方糖大小的斬擊塊，如下雨般散落在地。
　　飛濺的黑暗血，刺激了周邊所有的深淵滋生物，蘇曉下一秒就被淹沒。
　　十小時後，「絕暗區」的第三入口，走進三道身影。
　　其中深淵嫡女最顯眼，因為她的心情最好，讓人意外的是，銀髮、黑裙的德洛娜，與黑髮、白裙、雙眼漆黑的阿耶莎，竟分成兩人，仔細看發現，阿耶莎的身體有些半透明。
　　深淵嫡女和德洛娜，屬於機靈鬼和活潑性格，所以她們兩個在前面，阿耶莎則安靜的在後面不遠處跟著。
　　「妹妹，你真的記起我了？」
　　深淵嫡女笑的開心極了。
　　「嗯。」
　　德洛娜用力抓了抓深淵嫡女的手，她笑的小虎牙都露出來。
　　「太好了，只要過了前面那深淵通道，我們就能回家找到母親，母親一定很欣慰，我們能一起……」
　　深淵嫡女的話剛說到這，就忽然停止，她感知到了，一股強烈的黑暗血腥，在前方瀰散而來，這讓她立即開啟本不應該在此地開，以免冒犯到此地主人的深淵視覺。
　　前方的鏡像浮現，入目之處，是數之不清的殘肢斷爪，一些半死的異生種，還在痛苦掙扎，繼續向前看，一座由深淵滋生物構成的屍山，出現在前方，裡面雖沒有深淵存在，都是深淵滋生物，可那十幾隻不死不滅·深淵滋生物，此時卻已死透。
　　那千米高的屍骸山，實在是太讓人驚愕，這導致，周邊區域都成了沒過腳踝的黑暗血淺灘，而在那高聳的屍骸山頂峰，背朝深淵嫡女方向，站著一道赤膊上身的身影，對方手中的長刀自然斜垂，刀尖上還滴落著黑暗血滴。
　　看著前方這震撼的一幕，深淵嫡女只有一種感覺，強大，純粹又無與倫比的強大。
第二十一章：絕對
　　眼前雖是一片黑暗，可在蘇曉的感知中，周邊卻是異常清晰，這是因為，在這場慘烈的廝殺中，他一直以來成長極慢的直感能力，終於達到極限，並因【狩獵之心】的效果，讓其在極限上，更進一步突破。
　　【直感：X（被動）】
　　技能效果：獲得50米直徑常駐狀態的「絕對感知」範圍。
　　根據掌握者自適應特性：「絕對感知」範圍內獲得「深淵視覺」。
　　……
　　沒有感知力加成，沒有感知敏銳度加成，也沒有感知判定加成，就一個「絕對感知」，這就是晉陞至強後，所擁有的簡單又純粹強大，因為在「絕對感知」圈內，感知力、感知敏銳度、感知判定等，感知相關特性，全部都是拉滿的。
　　不過這世上，沒什麼是絕對完美，蘇曉作為技法至強者，感知範圍必定不會大，與其獲得範圍上千米，但只能達到上游層級的感知，蘇曉更需要這種範圍有限，但卻無比強悍的感知。
　　蘇曉的感知驟然全開，他偏頭看向黑暗中，空無一物之處，那裡出現瞬間的波動，有什麼極其隱秘的存在要溜走。
　　只是瞬間，蘇曉就到了這存在身邊，一把將其捏住。
　　吱∼！
　　能震徹靈魂的痛苦嘶喊傳開。
　　「別！」
　　看到這一幕的深淵嫡女，神情焦急的開口，這讓德洛娜感到疑惑。
　　蘇曉當然不理會深淵嫡女，準備將其隱秘窺探自己的未知深淵存在給弄死，以免其是當代深淵之主的麾下，給對方通風報信。
　　「是妹妹啊，我們更小的妹妹。」
　　深淵嫡女知道她的話，根本對那滅法者毫無作用，因為那妹妹已經被捏的口噴透明血跡，所以她這話，是對身邊德洛娜說的。
　　德洛娜眼睛都瞪大了幾分，她做勢要開口，卻不知道一時間怎麼稱呼，最後乾脆用最習慣的方式：
　　「兄長大人，那個好像是我妹妹，似乎……是來接我的？」
　　德洛娜偏頭看深淵嫡女，深淵嫡女小雞啄米般點頭。
　　「……」
　　蘇曉手中不再發力，打量這酷似藍色水母，但臉部擬人的深淵存在，鬆手後，這深淵存在黏糊糊軟踏踏的從他手中滑落，落地後，都差點哭了，唯一的感受是，外面的世界好可怕，它以後再也不離開深淵了。
　　蘇曉踩著階梯狀堆在一起的深淵滋生物頭顱，從屍骸山上走下，路過深淵嫡女時，他停下腳步，面無表情的看著深淵嫡女，意思很明顯，倘若他老友·盧西瓦的妹妹，進入深淵後有個好歹，那深淵嫡女也不用繼續存在了。
　　深淵嫡女顯然懂了，立即說道：「我們是去見母親，沒危險。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，向「絕暗區」外走去，待他走遠後，深淵嫡女看著他的背影，對德洛娜艷羨的說道：
　　「有個這麼強大的兄長做靠山，真好啊。」
　　「別感慨了，咱們妹妹這是怎麼了，它怎麼一直吐水？」
　　德洛娜抱扶著水母妹妹，神色有些焦急。
　　「那不是水，是血！真是的，這麼恐怖的傢伙，你沒事靠近他幹嘛。」
　　深淵嫡女的手，探入到憑空出現的黑色洞口，開始在裡面摸索。
　　「姐姐，你在找什麼？」
　　「藥劑，妹妹是生靈體，恢復藥劑對她有用，壞了，我不是生靈體，用不上藥劑，沒常備，那東西太貴。」
　　「我有的。」
　　德洛娜拿出一瓶恢復藥劑，開始給水母妹妹喝，見此，深淵嫡女更羨慕這強大又是頂尖藥劑師的靠山了。
　　……
　　走出「絕暗區」，蘇曉感到原本昏暗的外界，竟意外的明亮，這並非錯覺，而是「直感」能力提升到極限所致。
　　他並未刻意展開感知，因為現在直徑50米的感知圈，是處於常駐狀態，就像心臟會跳動般自然。
　　列車啟動，蘇曉靠坐在舒適的單人沙發上，這場戰鬥，看似是以「青影王」+提升後的「刀術宗師」，進行碾壓般的爆殺，實則風險並不低，隨著時間推移，從那深淵通道內衝出的深淵滋生物越來越強。
　　除此之外，蘇曉還發現一件事，就是在接受【深淵任務·死之賦予】的情況下，擊殺「不死不滅·深淵滋生物」掉落寶箱的概率極低，且除了有一定量的「獵人金幣」收益，沒其他的擊殺收益。
　　不過這次，吞噬到了兩份「魔靈源質」量的「不死不滅·深淵滋生物·本源能量」。
　　之前斬殺獸主，吞噬其「深淵本源能量」後，蘇曉提升了60萬點生命值與11點深淵抗性，而「刃之魔靈」提高了240點魔靈強度。
　　以現在「刃之魔靈」2164點的魔靈強度，蘇曉1500點的靈魂強度，是壓制不住的，但從上次他右臂吸收了上一任深淵之主的部分本源力量後，他發現，比現在高幾倍的魔靈強度，他都壓的住。
　　【你的最大生命值永久提升12萬點。】
　　【你的深淵抗性永久性提升2點。】
　　……
　　依然是四六分成，看來獲得海量黃金技能點，把刃之魔靈徹底吃撐，然後獨吞「魔靈源質」，用其提升「基礎生命值」的計劃，要加快進度。
　　晉陞至強後，蘇曉除了通過提高真實體力屬性，以及「噬魔體質」外，已不通過其他方式提高生命值，原因很簡單，晉陞至強才把他駁雜的生命值變得純粹，這種生命力渾然一體的感覺，實在太好也太重要。
　　除此之外，蘇曉還發現一件事，這次自己在深淵通道前爆殺，直接把【深淵任務·死之賦予】的任務完成度給殺滿了。
　　【深淵任務·死之賦予。】
　　難度等級：Lv.98∼？？？
　　任務提交次數：1次。
　　任務簡介：……
　　當前任務完成度：300%
　　任務範疇：任何世界內。
　　任務懲罰：無。
　　提示：此任務可隨時放棄，放棄後將永遠失去再次接受此任務的資格。
　　……
　　蘇曉嘗試提交此任務。
　　【你已選擇提交深淵任務·死之賦予。】
　　【當前任務完成度：300%（單次極限）。】
　　【因任務完成度為單次極限，你可在以下任務獎勵中，選擇三種獎勵類型。】
　　1.深淵秘寶（9件）。
　　2.元素秘寶（15件）。
　　3.時空石碎片（超·巨量）。
　　4.隨機秘寶（獲得5∼40件深淵秘寶或元素秘寶）。
　　5.虛空之樹藏庫申請權限Ⅱ（八折）。
　　……
　　3和4必選，至於獎勵5，蘇曉申請查看相關資料，瞭解是怎麼回事，從某種意義上來講，這有些像許願，不過是有上限的許願，上限範疇為虛空之樹當前的藏庫內有什麼。
　　【你獲得時空石碎片×8580枚。】
　　【你獲得深淵秘寶×1件。】
　　【你獲得元素秘寶×39件。】
　　【你獲得虛空之樹藏庫申請權限Ⅱ（八折）。】
　　……
　　果然，和蘇曉預想中的一樣，這深淵任務在「深淵秘寶」和「元素秘寶」的隨機程度上，和運氣毫無關係，主要是看深淵垂青和元素親和力。
　　蘇曉這1428點的元素親和力，可算是有了收益，他觀察手中一枚樹形的徽章，嘗試將其激活。
　　【你已經激活虛空之樹藏庫申請權限Ⅱ，在完成資源申請，以及時空之力支付前，此權限徽章將不會被消耗。】
　　【你需提交物資申請需求，才可進入下一步公證。】
　　……
　　蘇曉權衡了下，選擇提出，獲得排在首位霸主裝備的申請需求。
　　【此裝備當前位於藏庫內，你需支付8520000盎司時空之力，完成本次裝備兌換（因所使用的「藏庫申請權限Ⅱ」，你需實際支付6816000盎司時空之力）。】
　　……
　　看到這提示，蘇曉對霸主裝備的強度，有了新的認知，或者說，對排行前一百，以及排行前十的霸主裝備，有了新認知，高到852萬的售價，其強度必然達到讓人驚駭的程度。
　　這枚【虛空之樹藏庫申請權限Ⅱ】是八折，那麼是否意味著，還有更好的【虛空之樹藏庫申請權限Ⅱ】？能達到五折，三折，甚至一折？
　　蘇曉嘗試申請，買下一件適合自己，排行在前十以內的霸主裝備。
　　【此裝備當前位於藏庫內，你需支付8520000盎司時空之力，完成本次裝備兌換……】
　　看到這相同的提示，蘇曉眼中的神色不同了，這最強霸主裝備，居然很契合他？可轉念一想，最強霸主裝備，很可能有著極高的強度與適用性。
　　更換申請，變成需要一件排名前五十的霸主裝備。
　　【此裝備當前位於藏庫內，你需支付135000盎司時空之力，完成本次裝備兌換（因所使用的「藏庫申請權限Ⅱ」，你需實際支付108000盎司時空之力）。】
　　果然，能進排行的霸主裝備是種質變，蘇曉思索了下，接連嘗試幾種申請後，接到提示，單日此類申請，最多可免費進行十次，眼下只剩最後兩次。
　　【此物品當前位於藏庫內，你需支付10890盎司時空之力，完成本次裝備兌換（因所使用的「藏庫申請權限Ⅱ」，你需實際支付8712盎司時空之力）。】
　　看到這提示，蘇曉撤銷本次申請，他利用這第九次機會，隨便進行了個嘗試，能否兌換出「喚醒之碑·碎片」，結果卻是，虛空之樹的藏庫內，真有「喚醒之碑碎片」。
　　之前在墮落之母那得到一塊，從蠍夫人那得到一塊，眼下有又機會弄到一塊，倘若後續沒什麼意外，這八折的「藏庫申請權限」，如此使用也不錯。
　　【提示（虛空之樹）：你已提交再次接受「深淵任務·死之賦予」的申請。】
　　【檢核到你已兩次完成「深淵任務·死之賦予」，且其中一次，達到300%滿完成度，介於獵殺者優秀的表現，將大幅度提高你的虛空之樹信譽度。】
　　【公證中……】
　　【公證錯誤，當前虛空之樹信譽度：-？？？？】
　　【重新判定中……】
　　【判定失敗，根據初始條例恆定中……】
　　【恆定完成，獵殺者你有著史上最差的虛空之樹信譽度，以及極度優異、且積極的「深淵任務·死之賦予」完成情況。】
　　【因此情況，虛空之樹無法給予你任何收益性獎勵。】
　　【恆定完成，你的「虛空之樹懲戒豁免權階位永久性+1」。】
　　……
　　顯然，在虛空之樹的判定中，蘇曉是非常複雜的，既是信譽度-？？？？，最好清除掉的惡劣獵殺者，也是完成兩次「深淵任務·死之賦予」，需要重點關注與獎勵的優秀獵殺者。
　　這等矛盾的判定下，才搞出「虛空之樹懲戒豁免權階位永久性+1」，言簡意賅表述這權限就是，後續虛空之樹對蘇曉的判定中，「強行處決裁定」默認降級成「嚴重處罰」，「嚴重處罰」默認降級為「提示警告」，「提示警告」默認降級為無事發生。
　　對於虛空之樹信譽度-？？？？的蘇曉而言，這無疑是種保險。
　　【提示：檢核到你已第三次接受「深淵任務·死之賦予」，此任務的獎勵與保護機制已關閉。】
　　【深淵任務·死之賦予。】
　　難度等級：Lv.98∼？？？
　　任務提交次數：2次。
　　任務簡介：消滅至少至強級「不死不滅·深淵滋生物」與「深淵族裔」。
　　任務獎勵：根據任務完成度判定最終收益。
　　提示：此任務的任務完成度累積計算方式為，當你成功擊殺一個目標單位後，提升「目標單位危險度對應的任務完成度」+「當前現有任務完成度的45%，為本次所增加任務完成度。
　　當前任務完成度：0%。
　　……
　　原本只要是「不死不滅·深淵滋生物」就可以，現在是必須至強級，才能達標，對此，蘇曉沒感到意外，這畢竟是個能重複接受的任務。
　　列車窗外的景象飛逝，越是使用這領主列車，越感覺這真是好東西，難怪第一紀元的領主們，要花大價錢打造，他起身走進後面的臥室內，看向阿姆，還在地毯上呼呼大睡。
　　「老大，咱們去哪？」
　　「腐敗王城。」
　　沒錯，蘇曉要去和深淵族裔們戰一場，有「青影王」能力，他最不怕的，就是被大群敵人圍殺，想必，在都卡因家族的聚集下，腐敗王城已防禦到宛如鐵桶。
　　此刻，腐敗王城內城，雙生王殿的議廳內。
　　今天的首座，並非雙生王，雙生王在次座，他的心腹聖騎士·莫尼佩，顯然目露不滿，可王座上的是議會長·厄古拜亞，沒人能說什麼。
　　「小蠍，這是我能出的最高價碼，如果你依然不滿意，那我也只能放棄了。」
　　議會長·厄古拜亞帶著笑意開口，蠍夫人似是在猶豫，實際上，她早就滿意議會長·厄古拜亞的開價，至於這瓶【古龍秘藥】的由來，她早已做的天衣無縫。
　　想把這東西賣給議會長，當然不能說，這是滅法者調配的，這不僅會被壓價到奇慘無比的程度，還有更多麻煩，況且她已經通過奧術永恆星，讓虛空的藥師公會查看過，這藥劑沒任何問題。
　　加之在蠍夫人的感官中，這就是她從那滅法者那奪來，更準確的說，是那滅法者為了完成襲擊她的卑鄙計劃，不得不付出的代價。
　　是藥師公會的水平不行？探查不出【古龍秘藥】不對勁？當然不是。
　　首先要明確一點，就是對於奧術永恆星來講，是和都卡因家族的合作重要，還是和藥師公會的關係重要？答案用屁股想都知道，歸根結底，都卡因家族是強大的毒瘤，名聲太臭。
　　所以奧術永恆星在轉交這瓶秘藥時，就和藥師公會那邊的老藥劑師們明說了，這是來自都卡因家族，想要鑒定的秘藥。
　　原本，藥師公會不想參合這件事，但駁了奧術永恆星的面子也不好，想著，反正也只是鑒定，又不和深淵族裔接觸，那就搞吧。
　　結果那位老藥師研究後發現，這精妙到讓人讚歎的調配手法，以及高深的藥劑學知識，怎麼這麼熟悉，那老藥師一拍大腿，我靠，這不聖焰嘛。
　　半小時後，藥師公會掌權的幾位老藥師，開始在密室內合計這事，上次在奧術永恆星的藥師聚會中，蘇曉的藥劑學水平，是完全碾壓藥師公會幾位老藥師的，能來個狠狠地裝逼打臉，然而，蘇曉並沒那樣做，反而是互相給面子。
　　幾名老藥師都是人精，隨後就送來【藥師公會·聖焰徽章（藥劑大師徽章）】，面子這東西，首先建立在實力與能力上，隨後是互相給的。
　　研究【古龍秘藥】後，幾位老藥師確定，這玩意不是有問題那麼簡單，而是恐怖啊、，不過他們通過奧術永恆星，給都卡因家族的答覆是：
　　『這秘藥，沒問題。』
　　至於後續真的出問題了怎麼辦，誰沒有失誤的時候？屆時藥師公會，會鄭重的給都卡因家族口頭上賠禮道歉。
　　議會廳內，蠍夫人已經感受到，議會長那越發危險的目光，她取出【古龍秘藥】，眼中滿是不捨，顯然，在外人看來，這是蠍夫人準備給自己在即將去深淵『復生』時，用來續命的秘寶，這次被滅法者洗劫，急需一筆啟動資產翻身，才把這等奇珍秘寶拿出。
　　「它屬於你了。」
　　議會長·厄古拜亞接過藥劑，眼中是近乎要壓制不住的火熱，它能感覺到，這藥劑內富含的濃郁本源生命滋養。
　　「議長大人？議長大人？！」
　　蠍夫人忽然發現有點不對，因為她一直防範的老不死，居然就在這拔開了【古龍秘藥】的封塞，將其灌入到口中，甚至貪婪的伸長舌頭到藥劑瓶內舔舐，到最後，乾脆把水晶藥劑瓶都吃下。
　　「啊∼」
　　議會長·厄古拜亞發出帶著顫音的呻吟，它臉上的皮膚，竟肉眼可見的紅潤了幾分，老人斑開始變淡，渾濁的雙眼清明幾分。
　　「議長大人？」
　　蠍夫人試探性開口，她忽然感覺，獲得這瓶【古龍秘藥】，好像、似乎、大概，是被算計了？
　　事實的確如此，在議會長·厄古拜亞觸碰到【古龍秘藥】的瞬間，這瓶藥劑，它就必喝無疑了，都已經不是它想不想的問題，這當然是秘藥內隱藏那「虛空異存在」所為，從某種程度上來講，蘇曉在與這「虛空異存在」，進行從未交涉過的默契合作。
　　「我，很好，非常好，太好了，哈哈哈。」
　　議會長·厄古拜亞大笑一聲。
　　「副作用：永久性降低當前85%+350點意志力屬性，並在每個自然日內，每隔兩小時將進行一次意志力判定，如判定未通過，將進入「邪惡快樂」狀態，永久性降低1%的意志力、3%的理智值、5%的自我認知，「邪惡快樂」可持續觸發。
　　警告：如當前的意志力屬性為負，所觸發的「邪惡快樂」將自動轉化為「邪惡快感」，永久性降低50點意志力屬性、5%的理智值、10%的自我認知。」
　　不得不說，議會長·厄古拜亞的意志力屬性，是真的高啊，飲下【古龍秘藥】居然沒當場負意志。
　　就算如此，議會長·厄古拜亞的意志力屬性，也降到很低的程度，也因此，他在首次的意志力判定中，成功進入「邪惡快樂」狀態。
　　每名深淵族裔，在誕生之初，都有各自的「罪孽特性」，就像獸主的「罪孽特性」是傲慢，蠍夫人的「罪孽特性」是嫉妒，不過隨著深淵族裔的成長，它們會掙脫這初始罪孽，這也是深淵族裔能離開深淵的象徵，而議會長昔日的「罪孽特性」，是色慾。
　　議會長·厄古拜亞臉上的笑容逐漸奇怪，它睜開雙眼後，恰巧第一眼看到坐在那，雙手抱肩，全身肥肉層層疊疊的惡豪，忽然間，議會長感覺，這惡豪看著，也是風韻猶存啊。
　　察覺到議會長的目光，惡豪忽然沒來由的惡寒顫抖了下。
　　翌日清晨，領主列車停下，還沒到腐敗湖，卻有一座恢弘的大城映入眼簾，向遠處眺望，是飄浮而上的腐敗氣息，那裡就是腐敗湖，這赫然是座，依托腐敗湖生活的城市。
　　這並非是腐敗王城，甚至沒有城門等防禦，城牆的門洞大開，好似歡迎每個人的到來，人族、精靈族、巨人族在城門進進出出，他們的穿著各異，但在眉眼間，都有一種莫名的狂熱感。
　　蘇曉走下列車，他確定，「支線任務·上古神力」所對應的眾神殿四天神，就在這座大城內，甚至於，是這裡的統治者。
　　走進城內，行人神色間的狂熱更明顯，哪怕他們已是瘦骨嶙峋，卻依舊忙碌的向城內運送著什麼，觀察片刻後，蘇曉知曉是怎麼回事，這些人族、精靈族、巨人族，是「精靈王國」、「女皇城」、「熔火城」的腐化者。
　　只不過，他們在被腐化的同時，還被打上信仰烙印，這才讓他們不知疲倦的勞作，看來都卡因家族和四天神有所合作，並且在圖謀著同一種東西。
　　沿主街行進，蘇曉偶爾就能看到脫力死在街邊的人族或巨人，沒人幫他們收撿屍骨，因為在他們死後，他們會被整座大城下的術式，逐漸吸收血肉，化為一具不會腐爛的白骨。
　　越順著主街向前，腳下白骨越多，到最後，乾脆是由半風化狀白骨鋪蓋街面，最終，蘇曉停步在一座百米高的黃金色金屬神殿前，一扇對開，幾十米高的巨大門扇，擋住蘇曉的去路。
　　蘇曉雙手推門，伴隨幾縷灰塵落下，金屬門扇在卡噠噠的聲音中開啟，一直到打開一米多寬的縫隙。
　　外面的光線，映入到神殿內，神殿裡側的高聳神座上，並排有著四個高立神座，中間最高，左右略矮小，最右側的神座則最矮。
　　每個神座都十幾米高，可見四天神的體型，在主位的天神，坐在那都有十幾米的身高，站起後必定更驚人，它一隻手抵在面甲臉側，似是正在小憩，察覺到有闖入者，它的眼睛睜開，四隻有著暗金色豎瞳的眼睛，宛如俯瞰螻蟻般，俯視著蘇曉。
　　「又是，螻蟻（眾神語）。」
　　主位天神被擾了沉眠，顯然有所不悅。
　　這當然不在蘇曉的考慮範疇中，他環視前方的四天神，從容拔出腰間長刀，身後的金屬巨門，被他的血氣轟然關閉，這意思很明顯，就是：『我有些趕時間，你們四個，一起上吧。』
第二十二章：發大財
　　眾神殿內，四天神中在主位的，是暗魔之神，主掌黑暗與吞噬的強大天神，有傳聞，這位暗神已吞噬了部分第一紀元眾神們的力量。
　　要知道，眾神們的可怕程度，當初絲毫不在古龍、太陽、領主這三大霸主之下。
　　位於暗神兩側是，分別是天空女神·費瑪，以及咒雨之神·木塔，更下首些，則是死月女神·帕帕蜜茲。
　　四位神祇中，暗神的氣息最為強大，它只是在神座上，周邊的空間就有著層層波紋，這是它的氣場所壓制，相比之下，神座最低的死月女神，氣場弱一截。
　　「大膽的螻蟻。」
　　死月女神的四條手臂，搭在神座的扶手上，它的每隻手，都有很多根手指，並且所有手指上，都有著大小不一的孔洞。
　　「偉大的暗之神主，就由我來，碾滅這螻蟻吧。」
　　死月女神從神座上飄浮起，聽聞四天神的這番對話，蘇曉略微愣了下，已經多久了，他已經多久沒遇到，這麼囂張的神靈生物了，不過仔細一想，也對，倘若是很有見識的神靈系，怎麼會和深淵族裔如此正大光明的合作？
　　這讓他確定，這些在深淵侵襲世界壯大的神靈，定然有著不俗的實力，卻沒什麼對外界的見識。
　　死月女神以漂浮狀態落下，她的一舉一動，都優雅中透出幾分慵懶。
　　「你，生長吧，愉悅的，無節制的，生長吧。」
　　死月女神帶著笑意，一根手指向前點了下。
　　波∼
　　一股波動悄然擴散，下一秒，蘇曉感覺到，自己的生命力變得極其活躍，似乎要……畸變著增生狂長，不過因為他的本源生命力基數龐大，這陰暗的力量，只是讓他感到不適。
　　轟！
　　蘇曉消失在原地，再度出現時，已在死月女神前方，作勢一刀斬下，這讓死月女神差點不禁笑出聲，也不知道，這粗魯的人族，是怎麼晉陞至強，絲毫不懂得，用世界的力量束縛與擊毀萬物。
　　長刀斬下，死月女神腦中的想法，戛然而止，它感到，一股恐怖的風壓迎面而來，無法規避，只能硬抗這一擊的神靈感知，瘋狂預警著，這讓它的神情變得猙獰，幾條手臂下意識抬起，屬於它的神職力量，悍然凝聚，構成濃厚的月光之力，化為銀色戰甲般的防禦，在它體表生成。
　　一聲震耳的巨響，死月女神當即在原地消失，從它方纔所在之處，到後方的眾神殿牆壁上，沿途留下大片銀色噴濺狀血跡。
　　「咳∼咳！」
　　死月女神滿身滿臉銀色鮮血的，鑲在眾神殿裡側的牆壁上，只能說，這當初為眾神降臨，所打造的神殿，質量真的頂，都幾個紀元了，還能抗住這一下。
　　「救……」
　　瀕死的死月女神，剛說出這個字，就再度感到風壓迎面。
　　這一幕，當然被暗神、天空女神、咒雨神看到，它們三個的威嚴，馬上覆蓋整座眾神殿，一道道束縛、侵蝕、壓制、神智波動等能力，憑空降臨在蘇曉身上。
　　然後，並沒什麼卵用，根本阻擋不了蘇曉這技法宗師，他突進到死月女神前方，戴著黑王護臂的左手，抓向死月女神的頭顱。
　　死月女神一聲慘叫，就被蘇曉從牆壁上給強行扯下，死月女神的身高在十米以上，此刻卻被身高一米八出頭的蘇曉，單手抓著蛇發。
　　長刀悍然橫斬而過，稍有阻力就斬切過死月女神的脖頸，正常而言，這等傷勢，完全威脅不到作為神靈的死月女神，可這是技法宗師的三重斬魂的一刀。
　　長刀斬過，在空氣中勾勒出銀色血跡斬痕，死月女神的頭顱口中，發出恐懼的尖哮，可這尖哮，突然停止。
　　蘇曉一甩手中的巨大頭顱，用其阻擋襲來的各種詛咒，腳下地面龜裂，他驟然消失在原地。
　　這一刻，天空女神與咒雨神，突然就懂了，恐懼為何物，其實暗神也是如此，但它沒表現出分毫，而是動了真怒，它的手抬起，黑暗瞬間將神殿籠罩。
　　前一秒消失的蘇曉，下一秒已站在身高十幾米的咒雨神肩頭，對著咒雨神的頭側，一腳樸實無華的側踢。
　　咚！
　　咒雨神驟然原地平移，狠狠撞在側面的牆壁上，它的面甲轟然破碎，露出滿是尖牙，以及有著長舌的口顎，它被這腳側踢的，長舌頭都無力垂下來，舌頭就像剛被絕育手術，麻藥還沒過的寵物貓。
　　發現各類神系能力，對蘇曉收效甚微後，天空女神拔出神座前的利刃長槍，這武器似大劍似長槍，前半部分是大劍，後半部分是長槍握柄。
　　暗神當然也發現，昔日無往不利的神靈系能力，今天宛如失效般，威力十不存一，一根根幾米長的漆黑錐刺，在它身後浮現。
　　蘇曉只是側身就躲過襲來的漆黑錐刺，下一剎，他再度出現在咒雨神的肩膀上，這讓咒雨神的一隻隻眼睛，都瞪大到臉盆大小，環狀瞳孔都顫抖，然而，這並不能阻止襲來的攻擊，一腳直踹，向它的頭側襲來。
　　幾乎同時，天空女神前指，透出金色光輝的槍劍，她的一種能力，是能與站在大地上的目標，瞬間互換位置，她確定，這樣做能救下咒雨神，問題是，接下來呢？由她面臨那恐怖的攻擊？以及那更恐怖的人族。
　　彭！！！
　　咒雨神的頭顱，宛如破碎的西瓜般，炸碎開口，它龐大的身軀撞在牆壁上，然後無力栽下。
　　「暗黑，死亡（眾神語）。」
　　暗神垂著一根根黑色觸鬚的右手抬起，有著野獸般尖利指甲的食指，指向蘇曉。
　　只是剎那，蘇曉身形一頓，可隨後就像無事發生般，已到了暗神前方。
　　『血煙炮。』
　　暗神偏頭躲開血煙炮的同時，一根根黑色錐刺襲向蘇曉，蘇曉進入空間穿透狀態，剛好在他後方襲來的天空女神，可就倒了霉。
　　當、當……
　　天空女神斬飛兩根黑暗錐刺，其他襲來的黑暗錐刺被暗神控制著消融，可這也導致，蘇曉已到了暗神前方。
　　『刃道刀·弒。』
　　蘇曉斜斬出一刀，呼的一聲，血色匹鏈斬出，裡面還遍佈星星點點的火星，被「弒」斬過的暗神，神軀上浮現一道道斜斜向上的平行斬痕，足有幾十道，神血飛濺。
　　因體型差距，蘇曉躍起。
　　『刃道刀·極。』
　　此刻在對面，暗神雖不想硬擋這刀，可它沒得選，要麼硬抗，要麼嘗試規避，但作為神靈的感知告訴它，嘗試規避這種程度技法宗師的斬擊，下場肯定比硬抗更慘。
　　黑暗大劍瞬間構成，暗神的五條手臂全部握上劍柄，在這一刻，它將自身的所有神靈之力，全部以黑暗吞噬能力，轉變為無與倫比的肉體力量，它準備把這人族給轟出眾神殿，然後開啟這神殿的防禦，憑借爭取到的時間，逃走。
　　黑暗大劍與長刀對斬。
　　咚！！！
　　神殿內的地面崩裂，黑暗與血氣交鋒，下一秒，蘇曉倒飛回地面，半蹲姿態落地，而在對面。
　　暗神轟然撞在後方的神座上，胸膛上的恐怖斬痕，飆出海量黑色神血，它的五條手臂，有四條齊根而斷，僅剩的一條，宛如被刀刃裂風刮骨般，失去了血肉只剩骨骼，這條骨骼手臂，握著還剩劍柄的暗黑大劍。
　　因承受的斬擊力過於恐怖，暗神身下的神座轟然破碎成金屬碎片，這導致它被迫倒在地。
　　全身麻木的暗神，眉心處的豎瞳，劇烈顫抖著，它無法理解，只是一個人族而已，哪怕至強，怎麼會有這麼恐怖的斬擊，技法宗師它交手過，其中的刀術宗師，也交手過，但無一例外，斬擊沒這麼恐怖，而且對方所斬出的這一刀，似乎並非絕殺級別能力。
　　然而，暗神並不知道，大量被動技能堆下來，加上「刀類武器傷害階位+760、刀類武器斬擊力判定階位+760」，以及成為被動能力的「極刃·白夜」，平砍即大招的發展方式，到了後期就是這麼恐怖的。
　　錚！
　　長刀斬過，暗神的巨大頭顱被斜斜斬開，它十幾隻眼睛的瞳孔，都開始逐漸暗淡。
　　滴答、滴答∼
　　黑色神血，順著刀尖滴落，蘇曉轉身，看向因暗神隕落，而停止攻擊的天空女神。
　　在這一刻，與蘇曉對視的天空女神，下意識退後一步，她忽然想說什麼。
　　蘇曉消失在原地，這讓天空女神因恐懼而產生狂怒，她的所有手，都握上金色槍劍。
　　當！
　　長刀與金色槍劍對斬，天空女神的所有手臂都發麻，可她卻成功擋住了，這讓她的所有眼睛瞇起，所能統御的大地神靈職能，讓其在槍劍上保持恐怖的重力。
　　當！！
　　長刀再度與金色劍槍對斬，天空女神的白色面部，浮現一道道血痕，原因是，這一次對斬，她重金在「熔火城」打造的神兵，轟然破碎成殘片，並因斬擊力量，一些鋒利的殘片擦過她的面部，還有一些，乾脆鑲進她的喉頸。
　　劍槍爆碎開來，這是刀術宗師提升後，對敵人手中武器的威脅程度。
　　說起來，和技法宗師戰鬥也挺絕望的，用壓制類能力，壓制不住，也就導致，無法出現其他至強戰那樣，兩位至強隔空對轟，甚至於施展一些星界的規則體系力量，關鍵是，這種力量對體魄強大的技法型，有傷害，但遠不致命。
　　這就導致，被技法型近身，是在所難免的，而九成九的至強者，都極為善戰，對近戰並不畏懼，甚至，他們各自的近戰體系，不比技法型弱很多。
　　問題是，面對在刀術宗師以及各類被動能力加成下，鋒利度極其可怕的「斬龍閃」，以身體硬抗，顯然是下下策。
　　但這也沒關係，哪個至強，還沒有一件稀世級的珍寶武器，可近戰幾個回合，手中稀世級武器轟然被斬碎，這顯然就不是心理與肉體層面，所能接受的。
　　『刃道刀·流。』
　　飄逸的風痕斬過，這等情況下，全身被技法能量侵蝕到發麻的天空女神，沒機會用出任何能力。
　　噗嗤！
　　幾條手臂飛出，天空女神一隻手拍向地面，要讓大地暴怒，將這恐怖的人族轟飛。
　　『極刃·世界。』
　　錚！
　　鋒銳又很有金屬質感的斬鳴乍現，以蘇曉為中心，圓球形的「極刃領域」出現，僅出現了剎那，看起來只是周邊空氣顏色變得更深，每隔幾厘米的位置，就有一粒米粒大小的斬擊閃爍點。
　　天空女神拍下的手，戛然而止，她宛如化作雕塑，隨後，她的身體如方糖般，轟然散落開來，神血在地上蔓延。
　　這場戰鬥，根本不是四天神圍攻蘇曉，而是單方面的碾壓，或者說，這就是120點「初始技能點」都提升刀術能力的強大，倘若用其全面發展的話，這場戰鬥蘇曉也能贏，但肯定不會這般碾壓。
　　位於破碎的神座前，頭顱剛再生到一定程度，身軀內金色技法能量亂衝的咒雨神，依然感到身體發麻。
　　一腳側踢+一腳直踹，居然沒弄死這至強神靈，只能說，到了現在的層級，三斬魂真的是太好用，不然的話，想殺死方纔的暗神、天空女神、死月女神，肯定要費更多周折，也難怪，第二紀元時，強大者們那般忌憚格林·吉利安。
　　不過也有點問題，就是不把「斷魂影」選定在「噬暗·魂核」，用現在強大的刀術，的確是會在一定程度震傷自身。
　　而處於「斬魂·魂核」的情況下，「斬魂·魂核」是50點斬魂強度，刀術宗師是48點斬魂強度，靈魂寶石是12點斬魂強度（受自身靈魂強度加成），這樣一來，蘇曉的斬魂強度就累積到110點。
　　噠、噠、噠∼
　　蘇曉走在神殿的血泊上，這讓半躺地上，只能用兩條殘臂拖動自身的咒雨神，恐懼的向後挪動自身。
　　蘇曉取出【黃金雕像碎片】，問道：「這東西，在哪。」
　　「巴喔，噗噗搭喔（更古老眾神語）。」
　　咒雨神以眾神語開口，蘇曉皺起眉頭，他聽不懂，沉吟了下，他取出一小瓶金色神血，嘗試激活裡面的幾滴金色神血，片刻後。
　　波∼
　　金色波動擴散，金白色長裙的柔軟飾帶飄飛，伴隨著金色光粒，幸運女神降臨，看來，她又重新找回了作為神靈的體面，出場不像以前那麼敷衍。
　　「白夜，你找我……」
　　幸運女神話剛說到這，神情一僵，原因是，在不遠處，暗神被斬成兩半的頭顱，正瞪大眼睛，咒雨神握著噴血的喉嚨，滿眼怨毒，死月女神則是屍首分離，天空女神就更慘，變成了均勻的方糖形狀散落在一大片神血上。
　　「咕嘟∼」
　　幸運女神嚥了下口水，她想過這滅法者合作者的實力可怕，但沒想到此時已經這麼恐怖，她問道：
　　「這都是，你做的？」
　　「沒，它們走路不小心，摔的。」
　　「額∼，好吧，我相信，所以你這次找我來是？」
　　「翻譯它說了什麼。」
　　蘇曉手中長刀，指向身上了幾道斬痕，全身釘著上百根超大號「仁慈之刺」，所有瞳孔都在劇烈顫抖的咒雨神。
　　「咳∼」
　　幸運女神走上前，對咒雨神說道：「你好（虛空語）。」
　　布布汪：「……」
　　巴哈：「……」
　　席琳：「……」
　　好傢伙，讓她翻譯咒雨神說什麼，她一口流利的虛空語，馬上意識到自己問題的幸運女神道：
　　「你好（古神語）。」
　　「你好（邪神語）？」
　　「你好（神靈語）？」
　　「不行啊，它是不是靈智未開，怎麼聽不懂我在說什麼。」
　　幸運女神表示無奈，巴哈道：「有沒有可能，它說的是眾神語，這四天神，好像挺崇拜眾神。」
　　「那完蛋了，我不懂那麼古老的神靈語言，等等……」
　　幸運女神想到什麼，她閉目，虛按向一旁，金色波紋擴散，沒一會就有回應。
　　依然是友善神靈降臨，來此的神靈滿頭奶白色長髮披散而下，白皙的手背上，有著很淡的淡金色印紋，那雙金紅色瞳孔，彷彿能洞悉所有人的命運，沒錯，是幸運女神的好友，命運女神。
　　目睹神殿內的景象，命運女神心中很慌，不過她保持鎮定，問到：「請問找我來是？」
　　「你懂眾神語，當會臨時翻譯。」
　　「好。」
　　命運女神沒問摯友這是為什麼，見此，蘇曉將一塊【黃金雕像碎片】拋給命運女神：
　　「問它，這東西在哪。」
　　命運女神當即轉達了蘇曉的問話，咒雨神冷笑一聲，說了些什麼，命運女神翻譯道：
　　「它說，你們都是卑鄙的蠢貨，永遠別想得到眾神們的遺留秘寶，你們是貪婪又愚蠢的螻蟻。」
　　聽到這些翻譯，巴哈都用翅膀扶額笑了：「大姐，罵咱們得話，不用翻譯。」
　　「哦∼」
　　命運女神看似是瞭然，其實她內心的調皮想法是，不翻譯出來，豈不是就她自己挨罵，只能說，不愧是幸運女神的好閨蜜。
　　「還要問什麼？」
　　錚！
　　命運女神話音剛落，一道斬痕，已劃過咒雨神的頭顱，斜著的血線逐漸出現。
　　「額∼」
　　「啊？」
　　幸運女神和命運女神都懵了，蘇曉的目光轉向席琳：「抓住了嗎。」
　　席琳點頭：「抓住了，你要的東西在腐敗湖底。」
　　沒錯，蘇曉從沒指望，咒雨神會說出【黃金雕像】的位置，他要的，只是咒雨神提及【黃金雕像】，這就需要進行一定程度的語言交流，也是找來幸運女神的原因。
　　只要咒雨神提及【黃金雕像】，至強因果系·席琳，會立即以此作為因果線，找到【黃金雕像】。
　　至於憑空預知與占卜【黃金雕像】，這等價值的眾神遺留奇物，要付出相當大的占卜代價，那顯然不是席琳願意接受的。
　　「她的神血，沒什麼污染，是你們兩個的報酬。」
　　蘇曉水中長刀指向天空女神，做完這些，他激活【獵神者】稱號。
　　【獵神者】
　　稱號效果1：回歸原理（核心·被動），擊殺神靈系單位後，將奪取其「神魂」，並進行「原始回歸」，讓該神魂，回歸至原初形態。
　　提示：「神魂」為星界體系所衍生，原初形態即為此神魂最強大狀態，後續神魂的一代代傳承，如傳承者與所傳承「神魂」契合度不足，且長時間霸佔此神位，將會導致該「神魂」削弱、退化、畸變等。
　　稱號效果2：神之加冕（被動），可儲存所得的「原初神魂」，並可將其賦予他人。
　　最大存儲量：0/5個。
　　……
　　蘇曉最先來到暗神的屍骸前，單手虛握，大量黑色線條從暗神的屍骸上湧現，向他手中匯聚，沒一會，就構成一顆灰暗的神魂，此為「暗魔神魂」。
　　可以看出，這神魂被繼承很多代了，裡面有著駁雜又混亂的靈魂記憶，蘇曉雙手虛握這神魂，【獵神者】稱號的「回歸原理」能力激活，一根根白熾色光線從他手中蔓延出，融入到「暗魔神魂」內。
　　嗡∼
　　大量雜質從神魂內蒸發，並且還有大量星界之力，沒入到這顆神魂內。
　　【你獲得「暗夜神魂」。】
　　象徵黑暗、黑夜、吞噬、夜之安眠的神魂，出現在蘇曉手中，天知道，這神魂是怎麼傳承為「暗魔神魂」那般醜陋的樣子，而且這還是四神職能力的「神魂」，要知道，大部分神魂都只是三神職能力。
　　這神魂，肯定能賣出不錯的價格。
　　有了這開始，蘇曉來到天空女神的屍骸前，剝離出暗灰色的「天空神魂」，「回歸原理」再次激活，一根根光線從他手中蔓延出，沒入到「天空神魂」內。
　　片刻後。
　　嗡∼
　　各類雜質，從「天空神魂」內排斥出，讓其化為純淨的蔚藍色。
　　【你獲得「啟迪神魂」。】
　　……
　　看到這提示，蘇曉感到疑惑，「天空神魂」→「啟迪神魂」，這兩者，有什麼關係？
　　查看「啟迪神魂」的神靈職能，蘇曉知道是怎麼回事，這神魂的職能為：幸運、洞察、大地/天空。
　　好傢伙，這是退化了多少次，不過也難怪，至強天空女神能用大地系能力。
　　來到咒雨神的屍骸前，這種宛如開盲盒般的體驗，讓幸運女神、命運女神、布布汪、巴哈、席琳都圍過來。
　　依然是先剝離出神魂，「咒雨神魂」聚集在蘇曉手中，「回歸原理」激活。
　　嗡的一聲，海量的雜質，從「咒雨神魂」內排除出，這次排斥的更多，當其還未半透明時，提示出現。
　　【你獲得「沐雨神魂」。】
　　……
　　「沐雨神魂」的神靈職能是命運、雷、雨之恩賜，這個比天空女神更誇張，把原本友善體系的神魂，乾脆給傳承為惡神體系。
　　停步在最後一名天神屍骸前，這次用「回歸原理」搞出什麼，都不值得意外了。
　　隨著蘇曉雙手虛握「死月神魂」，並激活「回歸原理」，這神魂內湧出大量混亂雜質，幾分鐘後，一顆銀白色神魂，落入到蘇曉手中。
　　【你獲得「皎月神魂」。】
　　皎月神魂的神靈職能是生靈親和、植物生長、月光之力。
　　四顆初始狀態的神魂入手，看似是四職能的「暗夜神魂」最值錢，可在蘇曉看來，並非如此，這次他堪稱運氣爆棚，其餘三顆友善體系的「神魂」，才是寶物。
　　「啟迪神魂」完全可以賣給天啟樂園的戰鬥天使·莫蕾，看這神魂的職能，幸運、洞察、大地/天空，這和莫蕾最大的愛好，簡直完美契合。
　　幸運不用說，大地/天空職能中，大地顯然是非常契合挖礦這愛好，至於洞察，這就得莫蕾自己去開發，能契合上兩種職能，已經很了不得。
　　「皎月神魂」則可以賣給月使徒，生靈親和、植物生長、月光之力方面，只有「生靈親和」契合月使徒，但這是神魂，等同於通往高階的捷徑，當然，這是要有夠強鈔能力，才可以走的捷徑。
　　蘇曉確信，莫蕾和月使徒，為了這兩顆神魂，一定願意砸鍋賣鐵籌錢，這條變強路線，屬實是太契合她們。
　　而「沐雨神魂」是否契合豪妹，對方應該能買，畢竟有命運方面的加成，豪妹的倒霉，不是一天兩天了。
　　雖說阿姆喝了32瓶【深淵源質】，但這三顆神魂的收益，完全可以彌補回來，也就是，後續把三技法宗師拉滿的資源，已有部分著落了，千萬不要小看，天啟三姐妹砸鍋賣鐵狀態下的財力。
　　尤其是莫蕾，她不僅在某個世界內有礦，還有一定數量冥界銀行的股份，星界最富有幾大勢力中，奧術永恆星在首位，之後是地精商會，第三是巨人銀行，而第四就是冥界銀行。
　　PS：（明天週日，休息一天，各位讀者姥爺見諒。）
第二十三章：眾神
　　幸運女神和命運女神很快離開，顯然不想在這深淵蔓延的世界久留。
　　既然決定要把這三顆友善「神魂」賣給天啟三姐妹，自然要提前造勢，蘇曉打開聯絡列表，以當前的至強獵殺者權限，擬定郵件。
　　【提示：因雙方位於不同世界內，且星界維度較遠，本次郵件發送，需消耗額外Lv.1烙印權限。】
　　和能帶來的收益相比，這Lv.1的額外權限很值，給天啟三姐妹更多的籌錢時間，以及提前說明，自己這邊需要什麼，無疑能有更大收益。
　　蘇曉將「啟迪神魂」、「沐雨神魂」、「皎月神魂」三顆神魂職能，以及初始階位，所需的各類屬性情況，以及【獵神者】的稱號效果「神之加冕（被動）」，都編輯在郵件中，並提及哪些資源在交易中更優先等。
　　「啟迪神魂」、「沐雨神魂」、「皎月神魂」都是至強級神魂，對於蘇曉來講，這已不算高不可及，畢竟他現在的實力，保守估計是「頂尖至強」，到沒到第四階段的「超·頂尖至強」，暫不清楚，這次刀術的提升太大。
　　可對於剛晉陞到絕強級的天啟三姐妹，這無疑是一步登高的機會，或者說，以三人的發展方式，倘若她們有充足的發育時間，今後成就不會低，最起碼三人都是有晉陞至強潛力，以及對應資源的。
　　問題是，最近曙光樂園復甦，虛空暗流湧動，加上有一成以上絕強級世界，都有深淵輕度侵襲的痕跡。
　　千萬不要認為，對於普通絕強者而言，深淵侵襲是常見的事，正常來講，到至強層級，樂園陣營與虛空之樹，才會讓契約者陸續接觸到深淵侵襲，否則的話，就算進入有深淵強度侵襲的世界，契約者也不會接到相關任務。
　　某名獵殺者的情況，顯然不太一樣，從晉陞絕強開始，進入深淵侵蝕區，就和回家一樣頻繁，到了至強，直接來古龍國度·埃伯亞思了。
　　真正離譜的，不是進入埃伯亞思，而是接到的主線任務，是和深淵族裔直接敵對，甚至是需要斬滅深淵族裔中的大boss，才能奪來任務關鍵物品。
　　以天啟三姐妹當前的情況，是不太可能進入有輕度深淵侵襲的絕強梯階世界的，問題也出在這，她們這次所進入的，赫然是有輕度深淵侵襲的世界。
　　天啟三姐妹不傻，一定能從蛛絲馬跡中，察覺到星界的大局勢越發不同，似乎有什麼大事要發生了。
　　在這種大型歷史事件中，肯定是越有實力，越能自保，倘若能獲得「神魂」類的職業模版，那在大事件中的生存率，最起碼飆升50%∼80%。
　　這可不是誇張，「神魂」類職業模版不弱，當然，前提是不遇到蘇曉這種，外加天啟三姐妹雖然是皮斷腿、酒蒙子、受氣包的組合，可她們從不惹事。
　　可以說，要是能拿下這三顆「神魂」，並順利完成職業模版的轉變，在後續大事件中的生存率，保守估計能在80%以上。
　　為了讓天啟三姐妹意識到事情的嚴重性，蘇曉還在郵件內附了幾張照片，美其名曰，適當提高交易方的危機意識，從而加大對方的購買意向，至於發了什麼照片。
　　照片1：「絕暗區」那千米高的深淵滋生物屍骸堆。
　　照片2：「絕暗區」最裡側的深淵通道，以及裡面密集血紅的眼睛。
　　照片3：腐敗湖。
　　照片4：腐敗湖淺水區，飄浮的海量白骨。
　　照片5：本世界如同黑暗漩渦，暗無天日的天空。
　　……
　　至於天啟三姐妹，今後需不需要面對這些，這怎麼能叫嚇唬呢，這顯然是培養交易方的危機意識。
　　編輯好郵件，選擇發送。
　　【提示：檢核到你已完成「支線任務·上古神力」。】
　　【此任務無任務獎勵。】
　　關閉提示，蘇曉走出眾神殿，看著前方一望無際的腐敗湖，他來到湖旁。
　　卡卡卡∼
　　晶體層包裹右手，探入到腐敗湖內，兩秒後，他的手從暗紅的粘稠湖水中抽出，晶體層已有明顯的侵蝕痕跡。
　　啪啦一聲，晶體層破碎，蘇曉大致猜到這腐敗湖的由來，這腐敗湖和深淵族裔沒直接關係，此地十之八九，是古龍和眾神們的戰場之一，有一些強大古龍與眾神隕落在此，眾神的力量，似有著強烈的侵蝕性。
　　當深淵開始侵蝕本世界，自然也蔓延到此，眾神殘留的污染神力，在深淵力量的滋生增幅下，逐漸變成這片腐敗湖。
　　想潛到這腐敗湖內，不僅需要深淵抗性，還需要對眾神力量的污染抗性，以及一個紀元的滋生與衍生之下，腐敗湖逐漸形成生態，一些極度危險的蟲類，開始在此滋生繁衍。
　　「黑蛭。」
　　「嗯？」
　　正眺望腐敗湖的黑蛭·肯巴斯投來視線。
　　蘇曉打開團隊儲存空間，總計50顆「泰坦龍心」取出，看到這些「泰坦龍心」，黑蛭的視線變得格外火熱。
　　「辛苦了，這是你應得的酬勞。」
　　聽聞蘇曉此言，黑蛭一時間沉默，它很渴望這些「泰坦龍心」，但平心而論，它感覺這次自己沒出力太多，在遭遇獸主前，它的確做了不少事，但在對戰獸主時，它得到的安排是，在蘇曉徹底落敗，以及出現其他攪局者前，在暗處不要出手。
　　因此黑蛭在本世界內，一次都沒死，它原本的準備是，死五次以內，不退走，否則對不起這次的高額酬勞。
　　最終，黑蛭沒再說什麼，用黑暗影子吞沒掉所有「泰坦龍心」後，對蘇曉略低頭表示尊敬，才解除召喚誓約，用靈魂原印把自己拖回到老家冥界，這也是鐵血獵犬們，能成為強大被召喚者的原因。
　　待黑蛭離開，蘇曉放出血氣，一枚鐵血印記出現在他手心，他左手背構成「鐵血誓約」，單手按在地上，傲歌晶體蔓延構成召喚陣圖。
　　召喚陣圖的血色光芒盛放，當血芒消散，一隻有著暗紅無毛油亮皮膚，全身肌肉緊密、強韌，體長二十多米的鐵血獵犬現身，這是所有鐵血獵犬中，唯一的防禦性鐵血獵犬，也是蘇曉最信任的鐵血獵犬，巨血齒。
　　巨血齒的攻擊手段，在鐵血獵犬中得排到二十多名，甚至可能在五十名左右，可如果是防禦力與生存力，巨血齒絕對是鐵血獵犬中，排在前幾的。
　　「白、夜，大……人。」
　　巨血齒開口，說出了沉悶但很不流利的虛空語，要知道，上次見面，巨血齒別說虛空語，老家的冥界語都說不太明白，歸根結底，鐵血獵犬是戰鬥族群。
　　巨血齒是最近剛學的虛空語，而且現在只會說幾個字而已。
　　「這是腐敗湖，湖中心偏北，一座湖下廢墟的底部，有一座我需要的黃金雕像，這是碎片，你能承受腐敗湖的侵蝕嗎。」
　　聽完蘇曉這番話，巨血齒來到腐敗湖邊，嗅了嗅湖水，之後二話不說就一頭扎進湖裡。
　　時間一分一秒的推移，足足一小時後，嘩啦一聲，暗紅的水液飛濺，全身皮膚破破爛爛，還爬滿各類腐蟲毒蛭的巨血齒爬上岸。
　　轟的一聲，巨血齒的鐵血暗紅氣息外放，將體表的腐蟲毒蛭都轟飛或蒸發掉，它體表嘶嘶冒著白氣，這是細胞在高速再生，怎奈侵蝕太嚴重，一些侵蝕孔洞都能看到體內的骨頭，還有被半侵蝕狀態的臟器。
　　巨血齒作乾嘔狀，從口中吐出一座表面大部分區域暗紅，但顯露幾分黃金色的雕像，這雕像是六翼四臂形象，頭部有著豎立的口顎，口顎兩側是一隻隻冷漠無情的眼睛，是某位眾神的形象。
　　一個個小型飛行器飛起，圍著巨血齒噴灑鎮痛劑與恢復性藥劑，這讓巨血齒緊繃的身體逐漸放鬆，到最後乾脆側躺下，從它因劇烈喘氣起伏不定的腹部，可以看出它現在不算輕鬆。
　　片刻後，巨血齒重新站起身，蘇曉取出一顆「泰坦龍心」，巨血齒明顯是首次見這種級別的強者心臟。
　　歸根結底，鐵血獵犬戰勝強者奪來的強者心臟，並不是為了契合鐵血獵犬吸收，沒有強者會故意讓自己的心臟如此，反而是要為自己的身軀服務。
　　而蟲巢定制款的「泰坦龍心」，則是考慮到鐵血獵犬對本源生命力的巨大需求，以及吸收率，更重要的是契合度。
　　沒錯，「泰坦龍心」的本源生命力，在蟲巢器官內培育時，是有微量鐵血獵犬血液參與，導致「泰坦龍心」內的本源生命，和鐵血獵犬一族有高達95%以上的契合度。
　　以往，鐵血獵犬們狩獵到的強者心臟，能有20%以上契合度都是很好運，因此，就算黑蛭這種性格特別高冷與殘忍的鐵血獵犬，也被「泰坦龍心」饞的目光清澈。
　　總計380顆磨盤大小，直徑1米出頭，整體是心臟形狀，外表遍佈血管經絡的「泰坦龍心」，堆在巨血齒身前，方纔還有些萎靡的巨血齒，半起身，一口吃下一顆嚼碎，沒一會，它的力氣就恢復了七分，開始一顆顆吃「泰坦龍心」。
　　待巨血齒把所有「泰坦龍心」都吃下去，這傢伙的氣息，竟明顯提升幾分，不過最後十幾顆，這傢伙是直接吞的，看來似乎要帶回去給其他鐵血獵犬，巨血齒的性格，在戰鬥族群的鐵血獵犬中顯然是異類，它會一定程度照顧同族的幼年弱小。
　　「辛苦了，回去休息吧。」
　　「白、夜，大……人。」
　　巨血齒低頭表示敬意，用自己僅會的四個字，和蘇曉道別後，返回冥界。
　　布布汪製造的沸洗機內，咕嚕嚕的冒著氣泡，看了眼溫度，已經到1800°，透過晶質層，蘇曉發現裡面的雕像已經退去暗紅袉炕A化為黃金色，他打開沸洗機，淺紅色渾濁液質從底部淌出。
　　【你獲得黃金雕像·眾神（此為眾神於第一紀元，以黃金之力所打造）。】
　　【你總計有以下三種選擇。】
　　1.將此物品提交於虛空之樹，提升「超巨量」虛空之樹信譽度，獲得少量資源收益。
　　2.將此物提交於天啟樂園，獲得大量通用物資。
　　3.將此物提交給輪迴樂園，獲得785點黃金技能點。
　　……
　　和蘇曉預料的一樣，「黃金雕像」的構成材料是「黃金之力」，這是種至高源質，和「初始源質」一個級別，但泛用性比「初始源質」廣很多。
　　蘇曉嘗試咨詢，如果繼續損壞此物，是否會影響其價值，得到的答案為，此物已經被嚴重損毀，現在的價值，就是其構成材料所帶來的價值，不造成材料性變，就不會有價值衰減。
　　稱量其重量和質量後，蘇曉一刀斜斬下，將這【黃金雕塑】斬下一部分，並給神父發去消息，屬於對方的三成，位於腐敗湖旁固定坐標的異空間內，由巴哈進行安置，確保不會遺失。
　　至於和神父見面，暫不可能，神父和靈魂大師、豪檮、奧蘿拉斗的不可開交，並且布布汪之前留在精靈湖附近的檢測裝置，居然遠程偵測到深淵大主教的身影。
　　這可謂是冤家路窄了，不僅如此，深淵大主教身邊的小個子女強者，看著很像魔鐮，並且這魔鐮給蘇曉種，似曾相識，且不想與其有什麼交集的直感體會。
　　倒不是蘇曉反感魔鐮，甚至於，和對方魔鐮身份無關，看到這魔鐮後，對方眉眼間的容貌特徵，以及那種說不出來的氣質，就是給他種隱隱的熟悉感，可他很確定，以前自己沒見過這魔鐮。
　　一個性格特別惡劣的傢伙，浮現在蘇曉腦海中，格林·吉利安，上次見面後，對方承諾在蘇曉晉陞至強後，告訴他一個黑楓樹的秘密，只不過，在蘇曉晉陞至強聯絡格林·吉利安後，暫沒得到回應。
　　對此，蘇曉並不著急，就以格林·吉利安的惡劣性格，回復一句：『等你晉陞至強，你會發現黑楓樹真的很珍貴』，也是有可能的，史上最惡劣女滅法，豈是浪得虛名。
　　【你已將「黃金雕塑（近完整）」提交給輪迴樂園。】
　　【你獲得550點黃金技能點。】
　　……
　　見此，蘇曉把之前獲得的【黃金雕像碎片×2塊】也提交掉。
　　【你獲得6點黃金技能點。】
　　……
　　總計556點黃金技能點到手，如此誇張數量的黃金技能點，蘇曉有信心通過提升「魔靈覺醒」能力，把刃之魔靈給吃撐，這樣的話，今後通過吸收「魔靈源質」所得的「本源之力」，就能提高蘇曉10萬點生命值+2點深淵抗性。
　　沒錯，蘇曉將由「噬魔體質」所轉化的「永久性增益能量」，稱為「本源之力」，更確切的說，是經過自身吞噬之核淨化過濾後，完全契合自身的「本源之力」。
　　回到領主列車上，蘇曉讓布布汪去啟動列車，隨著列車啟動，一個想法在腦中越發揮之不去，就是怎麼能在領主列車上，弄一部「技能升級倉」。
　　甚至於，都可以把「喚醒之碑」也暫時弄到領主列車上，
　　要是在近期內完成這件事，蘇曉就能憑借「黃金技能點」把刃之魔靈『吃撐』，如此一來，後續每斬殺一位深淵族裔，都能獲得不少「魔靈源質」，也就等於自身生命值大幅度提升。
　　蘇曉很確定，現在的都卡因家族，就算放眼星界，也找不到這麼好對付的深淵族裔，這傢伙被先代滅法們打的太慘，從某種程度上來講，這都算是先代滅法們，無意間給晉陞至強後的蘇曉，留下的一筆財富。
　　而這次，就是獲得大量「魔靈源質」，讓「基礎生命值」破千萬點的契機。
　　永久性弄一台「技能升級倉」到領主列車上？首先排除這點，這是不可能的，不說把「技能升級倉」弄到領主列車上的恐怖支出，讓其能啟動與運轉的高梯階公證環境，才是真正驚人的資源消耗。
　　上個世界進度，之所以能撿一部「技能升級倉」用，是因為，曙光廢墟和其相連的幾個世界，都有相當於樂園內的最高階公證環境，這才讓那部撿來的「技能升級倉」順利啟動，就算如此，使用期間，他也要支付一定的啟動與公證費用。
　　假設上個世界進度所在的公證環境判定是+50000∼80000，那眼下所在的公證梯階，大概也就是+2∼3的程度，而想正常啟動一部「技能升級倉」，至少要有2000+公證環境判定。
　　蘇曉估測，輪迴樂園內部的公證環境，可能比+80000還高出非常多，也因此，每次返回輪迴樂園的專屬房間，都感到由內而外的安全。
　　既然不可能永久性弄一部「技能升級倉」到領主列車上，那就臨時弄一部，蘇曉激活【虛空之樹藏庫申請權限Ⅱ（八折）】，向虛空之樹申請，獲得虛空之樹所公證，能臨時使用「技能升級倉」的權限類物品。
　　【此權限當前位於藏庫內，你需支付6300盎司時空之力，完成本次裝備兌換（因所使用的「藏庫申請權限Ⅱ」，你需實際支付5040盎司時空之力）。】
　　查看所得權限物品，是一部能召喚來，虛空之樹所公證的「技能升級倉」，使用時限為12小時，好消息，無需擔心相關公證，以及啟動費用等，在這期間，只管用就可以。
　　12小時的使用時限，顯然沒達到蘇曉的預期，可他依然選擇兌換，畢竟這是虛空之樹的「技能升級倉」，使用時長方面，有『商量』的餘地。
　　【虛空之樹藏庫申請權限Ⅱ（八折）】被消耗，外加蘇曉支付的一件【元素秘寶】，在虛空之樹的判定中，這顯然和「時空石碎片」，是相同的硬通幣，甚至於，還進行了找零。
　　【你獲得時空石碎片×96枚。】
　　……
　　剛支付費用，一部「技能升級倉」就被傳送到領主列車內，不過這部「技能升級倉」，和輪迴樂園的有些不同，好在功能是相同的。
　　嘗試向輪迴樂園發出申請，將位於專屬房間內的「喚醒之碑」，傳送到本世界，在支付Lv.3的額外烙印權限後，傳送開始，很快，「喚醒之碑」也安置在領主列車的後車廂臥室內，也幸虧領主列車的空間夠大。
　　蘇曉這次不僅準備用「黃金技能點」，還準備精煉當前擁有的150點滅法技能點，用其提升青鋼影，可只提升一次，感覺有些虧，最好是能讓【本源容器】再滿一次。
　　獲得臨時權限這種事，肯定找凱撒，蘇曉取出一枚靈魂錢幣。
　　叮∼
　　靈魂錢幣彈飛，當其落下一段距離後，被一隻憑空出現的手接住。
　　「我親愛的朋友，你找凱撒有什麼好事？」
　　腐敗湖附近眾神殿內，因方才血氣餘燼的燃燒，此地的神靈屍骸已被燃盡，餘燼在空氣中飄飛，殿門口，正在查看天啟樂園獎勵提示，心情非常美麗的席琳，心情一下就不美麗。
　　原因是，這獵殺者和裁決者兩人，同時出現在她的視線內，下一秒倒霉的就很可能是她。
　　不過席琳這次多慮了，蘇曉取出現有的8400枚「時空石碎片」，一件【深淵秘寶】，一件【元素秘寶】，總計價值10萬盎司時空之力。
　　「我親愛的朋友，凱撒不著急收回欠款，況且說好三個世界進度內還清就可以。」
　　凱撒笑的甭提多開心，嘴上客套著，收東西時卻格外麻利。
　　之前晉陞至強，急需時空之力，凱撒借了8萬盎司，利息25%，看似挺高，可如果考慮到，蘇曉可能死於晉陞至強，死於下個任務世界，死於奧術永恆星的圍殺等，這利息，就不高了。
　　「讓這部「技能升級倉」的租用時長，延長些。」
　　聽聞蘇曉此言，凱撒目露幾分猶豫，不過還是問道：「延長多久？」
　　「至少一倍。」
　　「這個嘛∼」
　　凱撒抓耳撓腮，說道：「很難辦啊。」
　　凱撒回答，讓蘇曉皺眉思索，倒不是因為凱撒所說的很難辦，而是在回憶『凱撒公式』。
　　不好辦=比較簡單。
　　難辦=有些難度。
　　很難辦=比較有難度。
　　非常難辦=得加錢。
　　不行=這事可以辦，但後果很難頂。
　　這事不能辦=這事雖然可以辦，但後續反噬異常慘烈。
　　……
　　權衡利弊後，值得冒這風險，蘇曉開價：
　　「20盎司。」
　　「我親愛的朋友，這可是延期「技能升級倉」的租賃。」
　　「40。」
　　「不行，不行，不行，最少得4萬盎司時空之力。」
　　「500。」
　　「成交。」
　　凱撒說話間，抬手表示付錢，蘇曉取出50塊「時空石碎片」。
　　凱撒的辦事效率，這次是前所未有的高，幾乎在蘇曉交易給他「時空石碎片」的同時，凱撒拿出一枚虛空之樹公證的徽章，往「技能升級倉」上一按。
　　【提示：已使用「裁決者的榮耀」×2，此徽章為虛空之樹獎勵給優秀裁決者的權限類物品，擁有較強的自適應性，當前已選擇特性，對應這部「技能升級倉」的使用時限，該「技能升級倉」的使用時限已提升至48小時。】
　　一切都辦妥，蘇曉走進「技能升級倉」內。
　　嗡∼
　　所在的「技能升級倉」激活，蘇曉看了眼現有的556點黃金技能點，他倒是要試試，「魔靈覺醒」能力的極限在哪。
第二十四章：魔靈
　　蘇曉盤坐在「技能升級倉」內，打開技能列表，找到「魔靈覺醒」能力後，蘇曉沉吟了下，選擇在技能後面的淡金色+號上，連續觸動十次，隨著10點黃金技能點的投入。
　　轟！
　　刃之魔靈從斬龍閃內湧現，化為一道身材高挑，由黑藍色煙霧構成的人影，滿頭長髮無風自動，那雙湛藍的眸子，古井無波地看著蘇曉，相比上次，這次顯然多了幾分……怒意？看來對之前的四六分成，很不滿。
　　隨著「魔靈覺醒」能力的提升，不知是否為錯覺，蘇曉感到，身邊魔靈煙霧化的身軀，似乎更為凝實幾分，一些身體細節，好像都更具體。
　　和預想中的一樣，10點黃金技能點投入下去，「魔靈覺醒」能力沒半點波瀾，別的能力在「+++++++」後，就化為X，可「魔靈覺醒」能力已經+29了，卻沒滿級的意思。
　　看了眼身邊的魔靈，蘇曉準備來個狠的，他單次向「魔靈覺醒」投入50點黃金技能點。
　　隨著「魔靈覺醒」的等級快速提升，這次蘇曉清楚看到，魔靈雖還是黑藍色煙霧化構成的身軀，可細節方面更完善，甚至於，眼底部分，都出現幾分白色，瞳孔更為淡藍。
　　當提升結束，身邊的魔靈，滿頭過腰的長髮，已經不再是之前煙霧般的模糊，而是每根髮絲都能辨別清楚，且無風自動的緩慢飄動。
　　看著「魔靈覺醒」後，已經支出了技能列表邊緣，成功出框的+號，蘇曉向輪迴樂園申請，自適應變更此技能的名稱顯示，一般情況，這肯定不可能通過，問題是，現在技能後面79個+號，申請通過的概率不低。
　　【檢核到獵殺者的「魔靈覺醒」能力具有高上限的特殊性，已重新公證此能力的「技能等級顯示」。】
　　【公證完成，當前顯示方式為：
　　【魔靈覺醒，X+79。】
　　技能效果1：刃之魔靈強度+1799點……
　　……
　　蘇曉還認為，會去掉MAX顯示，直接顯示Lv.79，不過現在這樣也不錯。
　　他感受了下，依然沒有魔靈要失控的感覺，哪怕魔靈強度，已達到驚人的3904點，可他感到，就算魔靈強度再翻一倍，他也能壓制得住，並非錯覺，而是明確的感受。
　　蘇曉再度向刃之魔靈，投入21點黃金技能點，片刻後，成功達成「魔靈覺醒，X+100」。
　　試著再度提升「魔靈覺醒」能力，結果卻發現，投入1點黃金技能點，已經不能讓「魔靈覺醒」出現+號提高，而是要一次投入3點，才能讓「魔靈覺醒」能力+1。
　　蘇曉忽然想到一件事，就是刃之魔靈能力，和自身的青鋼影能量，是有一定誕生關聯的，這麼說的話，那自己之前讓「青鋼影」能力完全覺醒，獲得「無盡」發展路徑，是否這也對「魔靈覺醒」能力，造成了影響？
　　甚至於，青鋼影的「無盡特性」，乾脆是同步給了「魔靈覺醒」？以青鋼影能力和刃之魔靈的關聯性，還是很有可能的。
　　權衡了下，想讓刃之魔靈『吃撐』，這樣循序漸進的提升，顯然不行，蘇曉看了眼刃之魔靈，他索性一次性使用300點黃金技能點，提升「魔靈覺醒」能力，他要看看，這「無盡」到底能有多離譜，以及，哪怕現在的魔靈強度翻倍，他也能以右臂壓制。
　　轟！
　　海量的黃金技能點能量，被增益到「魔靈覺醒」能力上，一旁的刃之魔靈，更是罕有的眼中浮現幾分痛苦神情，它雙臂展開，身軀略微後仰，無聲的對天空嘶喊著，片刻後，它逐漸平靜下來。
　　此時魔靈給人的感覺是，生動，尤其是那雙蔚藍的放射狀瞳孔，在白色眼底的凸顯下，顯得美輪美奐，每根手指的指甲微長，有尖利感，飄飛的髮絲，宛若實質。
　　因為是以獵潮的模樣為形象，魔靈的顏值，可以說是特別能打了，不過在蘇曉看來，這並沒什麼不同，再好看，也是用來「替換」幫他規避攻擊的，被打散時，依然化為黑藍色煙氣。
　　【魔靈覺醒，X。】
　　技能效果1：刃之魔靈強度+4500點。
　　技能效果2：替換（被動），瞬間與刃之魔靈「替換」位置，無激活延遲、使用過程等，此特性，不會被任何方式打斷、封印、阻隔等，可「必定完成」。
　　使用次數：5/5（每個自然日可安全使用上限，超過此上限，將會承受魔靈反噬風險，從而導致此能力高概率使用失敗，並導致使用者受到損傷）。
　　滅法者·白夜專屬特性·瞬回：使用「替換」與魔靈互換位置的3秒內，你可選擇再度與魔靈「替換」位置，即便魔靈處於被打散狀態，此能力依然可用，且「瞬回」有著和「替換」同等層級的不可被任何方式打斷、封印、阻隔等，可「必定完成」。
　　使用距離：所在世界內無限制。
　　技能效果3：因果撕裂（被動），斬殺「深淵族裔」後，可選擇激活此特性，讓斬殺狀態的「刃之魔靈」，將所斬殺「深淵族裔」的「因果命源」，從其所在家族的「始源族徽」上，強行撕扯，讓其因本次斬殺，而徹底消亡。
　　每個世界使用次數：2/2次。
　　……
　　蘇曉終於知道，深淵族裔為什麼能那麼誇張的不死不滅了，一切問題都出在深淵族裔各大家族的「始源族徽」上。
　　只要深淵族裔在屬於自己家族的「始源族徽」上，還有著它們的「因果命源」，即便被殺死，也能在深淵中，憑這「因果命源」作為復生之種，加之「始源族徽」的滋養，完成復生。
　　這能力唯一的問題是，每個世界只能使用兩次，要謹慎選擇目標，以確保對這個深淵家族，構成足夠沉痛的打擊。
　　不過「魔靈喚醒」剛出現沒多久的「靈/體共鳴」，慘遭「因果撕裂」的替代。
　　查看當前的魔靈強度，已達到讓人驚愕的6605點，蘇曉確信，後續再吞噬「深淵本源能量」，轉化來「魔靈能量」，刃之魔靈不會再分走分毫了，它現在不是吃撐的問題，是到了極限。
　　不過深淵右臂，並非一勞永逸，蘇曉能明確感覺到，他只是暫時駕馭了這種融合般的力量，倘若後續自己強大到一定程度，出現右臂的力量，與自身強大力量出現衝突，那就是排斥出右臂融合上一任深淵之主本源力量的時候。
　　歸根結底，想要絕對穩妥的壓制自身的刃之魔靈，還是足夠高的靈魂強度，才是最佳的選擇，問題是，6605點的魔靈強度，對應了多少靈魂強度？
　　遇事不決，問問先代滅法。
　　蘇曉取出通訊器，嘗試聯絡馬文·華爾茲那邊，倒不是指望能實時聯絡，能互相留言即可，可通訊器搜尋片刻，對面居然接起了。
　　嘶嘶的聲音傳來，隱約還有海浪與風聲。
　　「喂？喂，這東西是不是壞了。」
　　馬文·華爾茲老無賴般的聲音，從通訊器內傳來。
　　「沒壞。」
　　「呦呵，小子，到了埃伯亞思，還有空閒聯絡我？看來都卡因那老蟲子，還沒恢復過來。」
　　「……」
　　「說吧，這次找我是什麼事。」
　　「靈魂力量，對應魔靈的壓制。」
　　「哈哈哈，你小子可是找對人了，說吧，現在多高魔靈程度，我給你算算，對應多高的靈魂力量。」
　　「6605強度。」
　　蘇曉此言一出，對面的三個黑心老爺爺，忽然都陷入沉默，其中的黑霧人影更是說道：「馬文，你多了個刀魔徒弟。」
　　「蘇曉他，走時沒受苦吧，魔靈。」
　　「……」
　　「我們幾個老不死，會找到你的，魔靈。」
　　「……」
　　「別不說話，也別演了。」
　　聽聞此言，蘇曉沉默了幾秒後，說道：「藥劑學的第二定律中，不存在複式的催化反應與……」
　　「好，停停停，別念了，隔著通訊器，聽著腦袋都疼，信你的藥劑學水平了，魔靈不會繼承這種知識類能力。」
　　顯然，對面的馬文·華爾茲，確信了蘇曉沒被魔靈反制，併吞沒意識，三個老傢伙，開始在那邊私語，片刻後，馬文·華爾茲輕咳了聲，說道：
　　「那先說說，你是怎麼在魔靈這麼強的情況下，還能暫時壓制的。」
　　蘇曉把自己遇到上一任深淵之主的親衛長，以及用【黑暗蠕動】戰勝對方，最後是右臂與上一任深淵之主的少量本源力量融合。
　　聽完這些，對面的三個黑心老爺爺一陣沉默，哪怕是在第二紀最為頂尖強大者的他們，也都突然陷入到知識盲區。
　　馬文·華爾茲思索了片刻，說道：
　　「嗯，有一定的運氣成分，而且依你所言，上一任深淵之主還沒死的話，一旦它重新復甦，它一定可以從你右臂內，剝離出那些屬於它的本源力量，你右臂融合的再完美也沒用，這是因果命定。」
　　雖陷入知識盲區，可眼界在這擺著。
　　「小子，記住，用靈魂壓制魔靈，才是最好的選擇，你的靈魂力量，無論到任何時候，都永遠屬於你。」
　　「嗯，所以我來問，多強大的靈魂，可以壓制現在的魔靈。」
　　蘇曉的這問題，讓對面三個黑心老爺爺，再度沉默，今天這三位的知識盲區，有點多啊。
　　三個老傢伙，開始在那邊計算，半個多小時後，馬文·華爾茲說道：
　　「用你們樂園陣營的評判標準是，大概2600點靈魂強度，就能壓制6500點強度的魔靈。」
　　蘇曉現在的靈魂強度是1650點，這樣算來，達到2600點還是有希望的，畢竟這次晉陞至強，「噬靈者·天賦」得到史詩級增強，從一個世界進度成長50點靈魂強度，飆升到150點，大概再有7個世界進度，即可重新以靈魂強度壓制魔靈。
　　不過，現在有個特別關鍵的問題，蘇曉問道：「怎麼得出的，2600點靈魂強度，壓制6500點強度魔靈。」
　　馬文·華爾茲：「經驗。」
　　老滅法：「判斷。」
　　黑霧人影：「猜的。」
　　三個答案結合在一起看，似乎、好像，還是黑霧人影這先代施法者，答案更可信一些。
　　就在這時，那邊的馬文·華爾茲，怒斥黑霧人影，道：「你個施法者，懂個屁的魔靈。」
　　「呵∼，我的確不懂魔靈，但我懂您們這兩個滅法的無恥。」
　　「你放屁！老子一生光明磊落……」
　　「哦？那我當初怎麼死的。」
　　黑霧人影此言一出，馬文·華爾茲忽然當場啞火，看來裡面有不少故事，也因此，蘇曉身邊的布布汪和巴哈，耳朵都快貼到蘇曉手中的通訊器上。
　　「滅法小子。」
　　對面的黑霧人影嚴肅開口，他思索了幾秒，才繼續說道：「這比例，是這兩個老東西猜出來的，不過我估測，準確率在八成以上，畢竟這兩個老傢伙都是噬魔影，滅法之影體系中，沒人比噬魔影更瞭解魔靈了，畢竟，他們是吞噬掉魔靈的體系……」
　　通話剛到這，對面傳來一聲轟鳴，隨後通訊被斷。
　　蘇曉嘗試操控魔靈，重新返回到斬龍閃內，魔靈不為所動，見此，他逐漸激發右臂的力量，魔靈立即被控制，煙霧化後，沒入到斬龍閃內。
　　這情況，進一步提升了蘇曉強大自身靈魂的決心，他來到「喚醒之碑」前，取出這次所得的兩塊【喚醒之碑碎片】，靠近喚醒之碑。
　　原本認為，需要向輪迴樂園支付時空之力一類，進行修復融合，可誰知，手中兩塊【喚醒之碑碎片】，竟化為半流體，被「喚醒之碑」主體所吸收。
　　【提示：你進一步補全了喚醒之碑。】
　　【喚醒之碑的「精煉能力」，已恢復到完全狀態，即為，可將5點滅法技能點，合成為1點「滅法技能點·精煉」。】
　　……
　　以前的「精煉」是3點合成1點，不過這1點的效果等同於4點，這讓青鋼影能力的成長上限，提高了幾倍，畢竟就算是「無盡特性」的青鋼影，也是有極限等級的，無論用普通滅法技能點，還是初步精煉後的，1點就是提升1級。
　　眼下完全體的精煉，是5點合成1點，可這1點的效果，等同於之前的10點，這等質變級別的「精煉」，就是昔日先代滅法們強大的原因之一。
　　而且蘇曉發現，現在的「喚醒之碑」依然不完整，晉陞至強前找【喚醒之碑碎片】，如大海撈針，現在則不同。
　　他估測，進一步補全「喚醒之碑」，或許能讓「喚醒之碑」出現新能力。
　　激活【本源容器】，將裡面存的150點滅法技能點，全部經「喚醒之碑」精煉，一小時後，總計30點「滅法技能點」，出現在他的技能列表內，不過，精煉後的滅法技能點，要盡快用掉。
　　走進「技能升級倉」，艙門關閉後，蘇曉盤坐在地提升青鋼影能力，無需顧慮，一次性將30點滅法技能點，都懟上去。
　　嗡的一聲，蘇曉彷彿看到了星界無盡星海，當然，這只是錯覺，本次提升幅度有些猛，可沒被送入夢鄉，也說明他的體魄，已是今非昔比。
　　體內的青鋼影能量奔湧，蘇曉清楚感受到，青鋼影能量壯大一截的同時，還出現了新的特性，他查看完成提升的青鋼影能力：
　　【青鋼影：Lv.95（主動/被動技能）】
　　使用條件：開啟青鋼影能力後，每分鐘消耗9760點法力值（提升3600點）。
　　主動效果：每次近戰攻擊將燃燒敵人14860點法力值，並造成燃燒法力值×1.8倍的真實傷害（基礎26748點+400真實傷害+斬龍閃提升50%+青影王提升30%+疾影提升40%=59246點真實傷害），敵人將承受法力燃燒後的強烈疼痛。
　　防禦形態：傲歌（被動），可生成任意形態的晶體防禦敵人攻擊，晶體強度與所消耗法力值成正比，單次法力值消耗上限為28900點（提升9000點），晶體層防禦力階位+28（提升6）。
　　提示：傲歌轉變為被動特性後，晶體構成與蔓延速度提升50%。
　　戰鬥形態：劇烈沸騰（主動），讓青鋼影能量「沸騰」，從每分鐘消耗變更為每秒消耗，且法力值消耗提升1000%，青鋼影所能造成的最終真實傷害×3倍。
　　……
　　只能說，青鋼影能力變得越發恐怖，這能力的傲歌形態，根本就是青鋼影能量太強的必然衍生，而非這能力所增益出，換個說法就是，當一個人的力量特性太強，必定會擁有極快的速度，哪怕沒在這方面有過提升。
　　因此青鋼影能力其實是個特別專一的能力，它的所有特性，就是一句話，燃燒敵人身體能量造成真實傷害，對這能力的所有提升，都增益到這上面。
　　原本認為，每分鐘9760點的法力值消耗，已是很驚人，可新的戰鬥形態，能讓其消耗飆升十倍，也就是每秒97600點法力值，也蘇曉滿法力值526760的狀態下，不到6秒空藍。
　　這是在和敵人分最後勝負時，才會用到的手段。
　　蘇曉以自身判斷，他現在811萬點生命值，面對一刀18萬的真實傷害，看似能抗住，實際上，抗不了半點，千萬不要把生命值和真實傷害進行對比。
　　通俗來講，在前中期，哪怕只有幾點真實傷害的裝備或被動技能，都能賣出高價，因為什麼破甲、防禦穿透等，和真實傷害相比，效果差了不是一星半點。
　　一次附帶10點真實傷害，總強度為5000點的攻擊，和一次總強度為10000點的攻擊，在實戰中造成的血淋淋傷害，孰強孰弱真不一定。
　　把真實傷害想像成是一把刀的刃口，有了刃口，就能破開敵人的身體，之後的傷害就好打了。
　　顯而易見，一刀18萬的真實傷害，非常的不當人。
　　蘇曉睜開雙眼，雖說他青鋼影能力大幅度提升，讓他的實戰能力飆升，但他沒像之前提升刀術宗師後那樣，急需一場戰鬥，讓自身適應，他現在就能進行最高強度的戰鬥。
　　領主列車啟動，目的地，腐敗王城。
　　與此同時，庇護城·多安，城議院頂層，城主辦公室內。
　　城主·沃恩坐在窗前，看著中心火炬塔頂，正發出太陽光芒的【火焰核心】，他抬起戴著黑色手套的右手，食指點了點右側太陽穴的位置，顯然在思索著什麼。
　　「靈魂大師，總得想個辦法，這傢伙每天幾百萬的庇護城聲望，你我都不是對手。」
　　一名披著黑色衣袍，雙眼透出墨綠感的女人開口。
　　「會有辦法。」
　　城主·沃恩，不，靈魂大師看著遠處的火炬塔，與此同時，火炬塔頂部，安置【火焰核心】的塔頂，探索隊長·阿菲婭停步在此處，她抬手，即將觸碰到【火焰核心】時，一道身影從後面的旋廊內傳來。
　　「阿菲婭，這不是你，醒醒。」
　　黑暗主教·查爾斯從旋廊的黑暗內走出，他的目光很複雜。
　　「沒意義的，我們繼續苦守在這，根本沒意義，我們應該離開這被深淵侵蝕的世界，我知道，建立能傳送走幾十萬人的界級傳送陣並不現實，但，這不就是我們需要的能源核心嗎。」
　　阿菲婭抬手觸碰【火焰核心】，她並不是要破壞此物。
　　其實真正可怕的背叛，並非被語言策反，或利益收買一類，而是背叛者自己認為，自己並非背叛，而是在拯救自己所在的陣營，並願意為此付出生命乃至一切。
　　「這種靠一群死人保護的日子，你還想繼續多久？我們三個的本源生命力，又夠它們吸食與燃燒多久？將來我們也成為那種東西後，只會成為下一任幾名守護者的負擔，讓他們承受，比咱們現在更沉重的代價，只能活不到七十歲的至強者，你沒感到這非常荒謬嗎。」
　　阿菲婭的神情越發堅定，她成功與自己的靈魂意志，徹底同步。
　　能在一定程度上抵抗「黑暗腐化」的阿菲婭，為何會成為這副模樣？答案是靈魂大師，以及他所擁有的禁忌印記，也就是「靈魂印記」。
　　靈魂大師根本沒改變阿菲婭的思想與個人意識，這些其實都是阿菲婭昔日自己的想法。
　　她從出生到繼承至強力量，承受太過苦痛、離別，以及生死，這難免會出現，為什麼要死守在這裡，去往外界，以現在的至強力量，以及殘存的本源生命力，至少瀟灑幾千年。
　　一切都是論跡不論心，誰都會有偶爾的自私、黑暗的想法，但能遏制這種想法，並將其很快扼殺在內心中，就是心靈強大者，要說一直沒有自私想法，那或許要沒任何情緒，完全失去七情六慾才能做到。
　　靈魂大師所做的，是讓阿菲婭內心昔日有過的黑暗與自私，逐漸生根發芽，這才是最難防範的，誰會防範自己的內心？
　　而阿菲婭來此查看【火焰核心】，只不過是來看看而已，在來到火炬塔塔頂時，她還沒有任何別的想法，壞事就壞在，黑暗主教·查爾斯來此，並發現了阿菲婭的些許不對。
　　這讓阿菲婭遏制不住，把內心的想法說出來，這導致，靈魂意念與心靈意念合開始二為一。
　　「不夠的，我當初也這樣想過，但【火焰核心】不夠驅動界級傳送陣，傳送走那麼多人。」
　　黑暗主教·查爾斯的話，讓阿菲婭陷入猶豫，她欲言又止。
　　「別說出來。」
　　一旁黑暗角落中，苦痛主祭·茲德內克沉聲開口，別人不知道，他其實還有完整的語言能力，都認為他因為昔日的巨大苦痛，只能進行簡單的語言交流。
　　「我們可以……只帶走庇護城的小孩子，我們這些靈魂因果存在都被深淵侵蝕過的傢伙，早就命中注定完蛋了，但我可以帶小孩子們離開，去還沒被深淵侵蝕的世界，是這樣的，對，這不需要【火焰核心】的全部能量，剩餘的能量可以留給你們，讓你們繼續在這裡等待一切終結那天。」
　　越說，阿菲婭越感覺這計劃可行，就連黑暗主教·查爾斯都皺眉思索，因為他感覺，這計劃，似乎的確可行。
　　忽然！黑暗主教·查爾斯單手刺入自己的腦袋，然後從太陽穴的血洞，把自己的大腦給掏出來，他雙手捧著自己的腦子，口中噴吐出黑色水液，這些水液沖刷過大腦後，上面的靈魂腦蟲蒸發掉。
　　「原來是，靈魂。」
　　黑暗主教·查爾斯的面色非常難看，他們庇護城的強者，一直以來為了抵抗深淵族裔的「黑暗腐化」，其實是用靈魂換來的腐化抵抗，眼下遇到這種悄無聲息，能侵蝕靈魂的強大者，當然會被暗算。
　　甚至於，也就是阿菲婭的個人意志力強悍，不然的話，可能幾小時就中招，反觀現在，她硬生生抗了幾天，才逐漸被影響。
　　『自我洗腦』後，黑暗主教·查爾斯把自己的腦子掃回去，他抬手向阿菲婭：「腦子給我，我幫你洗洗。」
　　這一幕，讓阿菲婭猶豫了，就在這時，一道身影走上塔頂，來人是庇護城當代的最高管理者，城主·沃恩。
　　「沃恩先生，阿菲婭她……」
　　黑暗主教的話說到這，城主·沃恩卻打斷道：「理智告訴我，庇護城不能經受風險，但我個人的意念，卻在告訴我，阿菲婭是對的。」
　　此言一出，黑暗主教·查爾斯和苦痛主祭都知道，完了，城主也被未知靈魂力量侵染。
　　眼下的局面，形成了2對2，可又一道身影，從昏暗的旋廊內走出，是黑色衣袍，雙眼透出墨綠感的奧蘿拉，聖光樂園最惡毒治療系，以疾病與生命系能力而聞名在外。
　　奧蘿拉可謂是媚眼如絲，不過在場的所有男性，都沒與她目光交匯，因為這可能會被傳染心靈、靈魂類的疾病。
　　「兩位，我勸你們冷靜。」
　　赤膊強壯上身，有著獅子般亂髮的豪檮，在奧蘿拉之後現身，他抬步上前後，雙手抱肩，帶著幾分笑意的，看著黑暗主教·查爾斯。
　　「你們……」
　　黑暗主教·查爾斯話剛至此。
　　噗嗤！
　　一隻帶著黑色手套的右手，從豪檮的胸膛刺出，這一切都發生的太突然與讓人意外，別說其他人，就連豪檮自己，都是詫異多過憤怒。
　　靈魂被凍結的感受，讓豪檮牙齒咬到卡卡作響，身體卻不能動彈分毫，從牙縫裡擠出為什麼三個字，已是極限。
　　背刺他的，居然是本世界內最不可能背叛他的，「靈魂印記」的持有者，靈魂大師。
　　緊貼皮膚，宛如這隻手就是黑色的黑色手套，被豪檮之血染紅。
　　「願神保佑你，迷途的孩子。」
　　牆壁上浮現大量灰白觸手，神父從灰白觸手構成的門扉內走出，他臉上的慈藹笑容，彷彿這一切都與他無關。
　　「神……父。」
　　豪檮滿嘴牙齒，幾乎化為野獸般的尖牙利齒，他太不甘了。
　　「按約定，你幫我剝離「靈魂印記」，我把「吞噬印記」送到你手中，我做到了，你呢？」
　　戴著窄框墨鏡，金色短髮倒梳，一身白色休閒裝的靈魂大師，展露真容，還習慣性的推了下窄框墨鏡。
　　這一幕讓阿菲婭頭痛欲裂，忽然掙脫了方纔的靈魂意識融合，和黑暗主教兩人，重新回到同一戰線。
　　靈魂大師略感驚異，不過想到這是在本世界內，與深淵滋生物廝殺多年的強者，這又不值得意外。
　　情況很明顯，之前的一切，都是靈魂大師與神父在演戲，這兩人的目的，就是把豪檮給釣到靈魂大師這來，為了確保萬無一失，神父為此願意拿出幾百點黃金技能點，讓有能力與可能破壞這計劃的傢伙，沒精力來破壞這計劃的進展。
　　神父抬步來到豪檮身旁，隨著神父一步步接近，豪檮每聽到一次腳步聲，心中不甘就暴漲幾分。
　　「不！！」
　　豪檮的胸膛，宛如陶瓷般開始浮現裂痕，但下一秒，神父的手，平靜慈和的按在豪檮後腦。
　　只是一瞬間，豪檮的一切，都結束了，他的瞳孔瞬間灰白，體表浮現層層死皮，好像一層層灰色棉絮般脫落，當其頭部完全灰質化，一枚印記浮現，這正是「吞噬印記」。
　　神父單手觸碰「吞噬印記」，這禁忌印記碎片沒入到他掌心，他問道：「這三位同意了？」
　　靈魂大師聞言看向黑暗主教三人，臉上的笑容燦爛：「我和他們庇護城的祖靈交涉過，沒問題，庇護城真正說了算的，是祖靈。」
第二十五章：巔峰
　　雪花從上空飄落，落在岩石化的古龍鱗羽上，這只昔日被稱為薔薇血龍的強大古龍，時至今日，已化為巨大石雕，屹立在被深淵族裔所佔據的腐化王城。
　　從上空俯瞰，整座腐化王城的高牆呈圓環形，總計有兩層，外層是遇到劇烈太陽，會快速生長的噬光層，這是為了對抗太陽陣營所建造，眼下組成噬光層的超凡微生物，已全部死去，化為灰白石質。
　　裡面是黑石高牆，幾百米的高牆，對於古龍們不算高，主要是用於寒凍潮汐，誰都不希望，自己家巢被凍成冰窖。
　　可惜的是，眼下古龍王城已是一片破敗，眾多學派將此地瓜分，它們有些是來自隕滅星，有些來自被深淵侵蝕的區域，有些則來自虛空，來此的目的一致，瞭解以及探索深淵。
　　沒錯，就算是老牌深淵族裔，對深淵的探索也不超5%，或許只有坐上那屬於深淵主人的古老黑座，才能對深淵有超過40%的瞭解，至於更廣袤的區域，那不是理智存在，可以理解與接觸的，或許只有虛空異存在，才會在那種區域漂游。
　　也或許只有到了能完全洞悉深淵，執掌元素後，才能知曉關於虛空之樹，幾大樂園陣營的最終秘辛。
　　星界有個特別有趣的悖論，越強大者，越感到自身的無知與渺小，就好似很多強大者，認為至強就是終點，可實際上，真的攀上至強卻發現，對於浩瀚的星界，這是獲得了門票，有資格參與到每個紀元，都將有一次的劇變。
　　第一紀元的劇變是古龍、太陽、領主、眾神，而第二紀元更為慘烈，滅法者、施法者、煉金文明等，而到了第三紀元……
　　看似第三紀元沒出現過於離譜的情況，有奧術永恆星鎮壓一切，可有個問題是，對於一個紀元而言，第三紀元算是才開始，可它將前兩個紀元的所有危機與強大，全部在同一時間激發。
　　因為，深淵的大規模侵襲要來了。
　　倘若撐不過這浩劫，那第三紀元就是一切的終結，或者說是深淵紀元的開始，在那時，被深淵徹底瀰漫的星界，或許會有新的黑暗生靈出現，但與現在紀元的生靈，絕沒有辦法存在，而唯一能撐過這一浩劫的，虛空萬界，只有一個古老勢力，就是深淵族裔。
　　並非深淵族裔策劃這一切，或者說，除了奧術永恆星至高無上的那位存在，其他人也沒可能策劃這一切，問題是，倘若深淵紀元真的降臨，對那位至高存在，有何意義？
　　因此，這一切都是大勢所趨，是從第一紀元開始，一個個大事件的偶然，以及時代變遷，最終才導致，深淵紀元將至的局面。
　　在這深淵紀元將至的時代，至強真的只是參與到其中的門票而已，或者說，至強的前四個梯隊，隨時都有身死的可能。
　　首先說「新晉至強」，在第二紀元的很長一段時間，這都被稱為「偽至強」，因為以足夠規格晉陞的至強，只會在「新晉至強」停留很短時間，短則幾天，長則數月，就會成為「資深至強」。
　　成為「資深至強」，才開始有至強的樣子，就比如蘇曉剛晉陞至強，他其實就是「資深至強」，不過因為晉陞規格過於離譜，沒在這階段停留多久，就直奔「頂尖至強」了。
　　其實在第二紀元，「頂尖至強」之後就是「至強巔峰」，問題是，這兩個梯階的跨度過大，才有了「超·頂尖至強」這個梯階出現。
　　做個簡單比喻，如果說「新晉至強」∼「資深至強」的跨度是5∼13，那麼從「資深至強」∼「頂尖至強」，就是從13∼40的程度。
　　至於從「頂尖至強」∼「至強巔峰」，則是從40∼6000的跨度，沒錯，就這麼離譜，也因此，才有了「超·頂尖至強」這梯階，也就是「頂尖至強」∼「超·頂尖至強」的40∼630，可從630∼6000的跨度，依然是大到誇張。
　　當初蘇曉晉陞至強潛力時，「至強巔峰」潛力約等於630∼5800個「至高潛能點」，千萬不要認為，使用630個「至高潛能點」，就有資格問鼎「至強巔峰」了，以這種潛力晉陞「至強巔峰」，概率低到微乎其微，比蘇曉開1%概率寶箱，開出最高收益三秒以上閃光的概率都低。
　　並且晉陞「至強巔峰」失敗的結果，只有一個，那就是從肉體、靈魂到存在層面的死亡。
　　也因此，從第一紀元到現在，「至強巔峰」也不多，深淵族裔的「至強巔峰」不算，它們屬於特殊存在，試問，滅法陣營當初為什麼那麼強？原因就是先代滅法人均「至強巔峰」。
　　正確的說法是，以5800個「至高潛能點」晉陞至強所得的潛力，才有正常概率，能夠晉陞「至強巔峰」，而這個概率是多少，保守估計不超30%。
　　所以正常而言，從「超·頂尖至強」∼「至強巔峰」，不是理論上的630∼6000，而是630∼50000，甚至630∼100000，晉陞機會僅有一次這點，失敗必死，這讓準備務必充沛。
　　沒錯，想達到「至強巔峰」，是貨真價實需要晉陞的，但不需要準備任何資源，只需要確保三件事。
　　1.自身足夠強大。
　　2.自身足夠的潛力。
　　3.當前紀元晉陞「至強巔峰」的強大者，不能超過一定數量，否則後續晉陞必定失敗，不過要是前面晉陞的「至強巔峰」隕落，會空出席位，後來者即可晉陞「至強巔峰」。
　　換言之，就是晉陞前自身越強，晉陞成功率越高，以及，每個紀元，星界所能晉陞「至強巔峰」的席位，是有上限的，估測，這個席位上限，應該不包含深淵族裔。
　　蘇曉接下來要做的事很簡單，就是盡最大可能提升自身，他估測，將三種技法能力提升滿，以及使用【宗師之上】融合三種技法能力，加上掌握幾種足夠強大的至強被動，加上把身體屬性達到1000點以上的真正威能開發出，並將其提升到一個新高度。
　　風聲在耳旁呼嘯而過，頂空雲頂之上的寒冷，讓蘇曉看向本世界越發暗淡的太陽，他能感受到，自己使用120點「初始技能點」，加之把青鋼影能力提升到Lv.95後，自身戰力暴漲一截。
　　問題是，他現在的體魄不夠強大，不能徹底發揮刀術提升後的強力威力。
　　這導致，他現在的實力，雖離譜的達到「超·頂尖至強」，卻也只能堪堪達到，至於「至強巔峰」，他清楚的感受到，還很遙遠，似乎比沒晉陞至強時，更遙遠，當然，那時是因為對這方面不夠瞭解。
　　回憶下「至強巔峰」的強者，冥神、刀魔、不死老人、魂大人、鹿神、惡魔老太婆、飲下【樹之恩賜】秘藥前的團長，好吧，「至強巔峰」的含金量，飆升滿了。
　　腐敗王城，高牆上。
　　看似一切風平浪靜，實際上，原本在此的人族、精靈族、巨人實驗體，都已被放出囚籠，他們早已被此地的瘋狂學者改造成怪物。
　　不僅如此，都卡因家族其餘三大派系的所有次級族裔，此刻已在此匯聚，其中有人族、精靈族，以及巨人。
　　更多的沉淪者也在此匯聚，而更底層的腐化者，它們還沒資格來此。
　　相比女皇城，不，相比精靈國度，腐敗王城都顯得破敗殘舊，這是因為此地的掌控者雙生王，沒興趣經營產業，或是組建強大勢力。
　　雙生王的所有精力，都集中在研究深淵與深淵族裔，他一直以來的夙願，就是與自己的孿生弟弟分離，這怨恨著彼此的兩兄弟，卻時刻在一起，並且命源緊密相連，何等的諷刺與詛咒。
　　伯吉爾、蟲男·埃爾、惡豪、聖騎士·莫尼佩這些都卡因議員手下的骨幹成員，自然在此齊聚，他們都位於王殿廣場前的龍之禮堂，此地昔日是幼龍被賦予名字的地方。
　　此刻的龍之禮堂內，伯吉爾、蟲男·埃爾、惡豪三人在一起，正交談著什麼，聖騎士·莫尼佩則孤冷的站在一旁，靠在石柱雙手抱肩。
　　一名有著滿頭蛇發，鯊魚牙，六條手臂，每隻手都宛如野獸利爪的嬌小身影，坐在龍雕塑頭頂，這是議會長·厄古拜亞的心腹之一，莉婭娜，她所在龍雕塑兩側，是身形高瘦，宛如木乃伊的隱孽，以及五米高肥胖全身甲，裡面充斥流動液質的波格多。
　　這三人，就是議會長的三名心腹，不過此時莉婭娜愁眉不展，因為她所效忠的議會長，很不對，這位給她感覺快要老死的主上，就在今天，居然主動找了些女性次級族裔，進行了對於深淵族裔絕不會誕生子嗣的繁衍行為。
　　想到議會長的異常，莉婭娜越發煩躁，她抱怨道：「我們在這等，真的有意義？」
　　莉婭娜此言，得到在場大部分深淵族裔的認同，可在此等待的命令是議會長大人下達，以及兩位議員都同意，它們沒資格反對。
　　「什麼事都有意外。」
　　伯吉爾開口，聞言，莉婭娜的怒氣終於找到發洩點，它冷笑一聲從龍雕塑上躍下，語速極快的說道：
　　「意外？就這裡的防禦力量，只要那滅法者腦子正常，他就不會來這，甚至於，可以向這裡投擲大威力爆裂物，雖說這對我們沒什麼意義，但我認為，那滅法者，絕對、一定、完全沒有可能，來這！」
　　莉婭娜的話說到這，就從上方聽到尖利的破空聲。
　　轟！
　　龍之禮堂的天棚被砸出窟窿，花玻璃般的晶體層破碎，一道身影落下後，一手按在腰間長刀的刀柄，一手挨著矮個子深淵族裔，莉婭娜的頭。
　　這一瞬間，龍之禮堂內針落可聞，剛才還憤怒到鯊魚牙咬到卡卡作響的莉婭娜，一下就冷靜下來。
　　「波格多，救……」
　　錚！
　　速度太快了，巨鎧·波格多剛從原地消失，空間跳躍到蘇曉身側，一道斬痕已在莉婭娜脖頸劃過，莉婭娜的頭顱飛起，鯊魚牙咬到卡卡作響。
　　「混蛋，你給老娘等著！五秒內，不，馬上就……」
　　莉婭娜頭顱的怒喊還沒結束，蘇曉已通過龍影閃能力，到了她身前，一腳直踹。
　　彭！
　　莉婭娜的無頭身體破碎，它的血肉炸成血霧，漆黑的骨骼，卻宛如破碎的霰彈槍般，轟在撲殺來的波格多身上。
　　『極刃·世界。』
　　以蘇曉為中心，圓球形的「極刃領域」出現，幾乎同時，蟲男·埃爾、波格多、隱孽、伯吉爾等人，全部縱身後躍。
　　錚！
　　老頭模樣的伯吉爾，剩餘大半個身體後躍跌摔，波格多、隱孽、蟲男·埃爾三人保持在了身處半空後躍，惡豪則躍開的最早，莉婭娜因為頭顱被斬飛，反倒逃過一劫。
　　也幸虧它頭部是本體，否則被蘇曉一刀斬首，就算都卡因家族成員，也得死，這就是三斬魂的技法宗師，加青影王刀刀附帶魔刃斬殺，不講道理的地方。
　　波格多、隱孽、蟲男·埃爾化為方糖大小的碎塊散落而下，沒有癒合再生的環節，直接回深淵去緩慢『復生』了。
　　莉婭娜的身體快速再生，伯吉爾則被惡豪攙扶著起身，他的眼角不受控制的抽動，此地的族人，普遍都是「資深至強」層級，莉婭娜更是接近「頂尖至強」，可一個照面而已，就是這般慘敗，這滅法者，很可能是「超·頂尖至強」，這是要向「至強巔峰」進發的人族怪物。
　　沒錯，在深淵族裔內，向「至強巔峰」努力與進發，也是很罕見的，深淵族裔的至強層級多沒錯，但「至強巔峰」的數量，還是很有限的，以及這等先祖級人物，普遍都被深淵所限制，這就是力量來自深淵，到了「至強巔峰」的代價。
　　「既然來了，就別想活著離開。」
　　伯吉爾的笑容中，蘊藏著幾分猙獰，不過他的眼角，依然控制不住的抽動，被這滅法者斬魂，實在是……太畢生難忘，而且那種據說名為青鋼影的能量，所帶來的劇痛，就像把靈魂都貫穿，然後是持續的雷電奔湧靈魂劇痛。
　　轟的一聲，龍之禮堂被從外部拍碎，赫然是位身高百米，全身鑄造著戰甲，胸膛被一根根鐵鏈反覆穿透的巨人族。
　　不僅是這巨人族，此時蘇曉所在的龍之禮堂，是位於王殿廣場的靠中心區域，直徑幾公里，特別開闊與巨大的王殿廣場，此刻站滿次級族裔，大部分是精靈族，其次數量是人族，少量巨人族，這些次級族裔都用一雙雙灰黑的眼睛，盯著蘇曉。
　　數之不清的黑色蠕蟲與鱗蛭，在上方的空間內鑽動爬行，更上方是一隻隻嚴重畸變有著飛行能力的怪物。
　　此刻，王城內的所有次級族裔、畸變生物、沉淪者，只有一個目標，將蘇曉圍殺至死。
　　澎湃的黑暗力量混雜在一起，轟然將蘇曉籠罩，周邊的敵人，多到宛如潮水。
　　『刃道刀·超·環斷。』
　　呼的一聲！黑焰環形刀芒，敵人潮水中心處斬開，剛湧上來的一大片深淵族裔，被瞬間清空，它們連屍體都沒留下，這是被斬殺所致。
　　這次環斷，可謂是爽到極致，怎奈，周邊敵人太多，蘇曉再度被淹沒。
　　『超·環斷！』
　　呼的一聲！黑焰環形刀芒擴散，周邊敵人，再度被清空。
　　此刻，遠處的王殿頂層，議會長·厄古拜亞，雙生王，蠍夫人站在巨大窗前，看著下方的一幕。
　　「不愧是滅法，你們以前對付這些可怕的傢伙，是怎麼贏的。」
　　蠍夫人感慨出聲。
　　「沒贏。」
　　議會長·厄古拜亞似笑非笑開口，它看著下方的潮水般的圍攻，繼續說道：「那時的滅法，比這強大太多，他雖然不弱，但還遠不如阿奇德、華爾茲、吉莉安，那才是，昔日夢魘。」
　　聽到議會長的感慨，蠍夫人搖了搖頭，轉而問道：
　　「議會長，你說，這滅法能堅持多久？而且你確定，有阻擋他脫身的傳送手段？」
　　「可以。」
　　議會長話剛說到這，忽然看到，一名次級族裔巨人，手中巨錘轟然砸下，而那圍攻中的滅法者，眼中湧現更濃郁的藍芒，氣息驟然暴漲一截，看到這一幕，更可怕的昔日夢魘，湧上心頭。
　　「滅法的，青王？」
　　議會長的目光變了，變得開始有幾分猶豫，不過很快，它就目光重新狠厲：
　　「這麼年輕，又能有多強的青影王，初步掌握的青王，還不能逆轉局面。」
　　議會長的話，讓因它方才沒忍住色變的蠍夫人與雙生王，都定了幾分心神。
　　然而，在下方潮水般的圍攻中，悍不畏死的惡豪，手中拋出一團黑暗物，這黑暗物轟然砸在蘇曉身上，若隱若現的黑藍色煙氣戰甲，在蘇曉體表一閃而逝，看起來是破碎了。
　　看到這一幕，議會長·厄古拜亞的神情平靜，因為，它不準備繼續在腐敗王城停留，這滅法者不僅是掌握了青影王，而是已經把青影王達到極限，連「魔靈戰甲」都有了，這還不走，難道和有青影王狀態的青鋼影戰鬥？那不是勇敢，是找死。
　　「這裡交給你們兩個。」
　　議會長·厄古拜亞神色如常的開口，聞言，蠍夫人心中一驚，她忽然感覺，這老東西是要跑，腦中念頭急轉，蠍夫人說道：
　　「厄古拜亞大人，這畢竟是和滅法者的舊怨新仇，你現在離開，是不是有些不妥？」
　　聽到蠍夫人此言，議會長·厄古拜亞眉頭皺起幾分，轉而，略有幾分贊同的點了點頭：
　　「的確是，你們是前世在第二紀元，和滅法者們交鋒，理應是我這時代經歷者，送走這最後的滅法者。」
　　議會長·厄古拜亞說到這，目露幾分難色，他繼續說道：
　　「不過我觀察，這滅法者身上有幾股原罪的氣息，應該是攜帶了原罪物。」
　　聽到原罪物三個字，蠍夫人心頭一緊，作為深淵族裔，她比外人更瞭解原罪物的可怕，不過她還是說道：
　　「這，很難辦，但放逐回深淵就好，不用勞煩議會長大人親自去。」
　　「嗯，這件事交給小蠍你了。」
　　議會長·厄古拜亞看向蠍夫人的目光，竟有幾分……欣慰？
　　發現這點，這次不僅是蠍夫人，就連在附近看戲的雙生王，都是心中一凜，他還算瞭解這位議會長大人。
　　「我去做，也可以，但至少讓我知道，是什麼原罪物。」
　　「從氣息判斷，是收藏家。」
　　「！」
　　蠍夫人的瞳孔立即緊縮，她欲言又止，目光轉向傳來，看著那在次級族裔潮水般的圍殺中，依然悍然怒殺群體的人族，這人族殺普通次級族裔，簡直是一刀一片，一記黑焰環斬，周邊立馬出現清空。
　　蠍夫人的本能感知，蔓延到最極限，一種暗金色原罪物，逐漸映入她的眼簾，不僅如此，她還在那暗金色的原罪中，發現了其他同樣可怕的原罪力量。
　　蠍夫人當即收回探查，態度誠懇的說道：「非常抱歉，厄古拜亞大人，這不是我能處理的，要是因這滅法者的死亡，這些原罪掙脫而出，我們不是沒可能，成為它們的目標。」
　　「我會處理。」
　　議會長·厄古拜亞對蠍夫人笑了笑，拄著手杖，有些瘸腿的向王殿的升降梯方向走去。
　　而此刻，王殿廣場上潮水般的次級族裔中。
　　錚！
　　蘇曉一刀向上斜斬，前方右側呈扇形區域，一大片的次級族裔被斬碎，殘肢斷臂四處飛濺，看似是蘇曉被圍攻，可隨著被圍攻繼續，他卻如無人之境，殺起周邊的次級族裔，宛如砍瓜切菜般。
　　一名精靈族用雙手扯開自己的胸膛，體內的血肉力量，沸騰到即將爆炸，它狂笑著撲躍上前。
　　「和我，一起，永墜黑暗！！」
　　沉淪精靈狂笑著要引爆自己所有的身體能量，可下一秒。
　　錚∼！
　　如微風拂面的斬擊，它驟然破碎，就連即將引爆的身體能量，也被斬碎了，是的，經120點「初始技能點」的提升後，刀術能力就是這麼可怕。
　　「吼！」
　　周邊千米內的所有沉淪人族，全部都雙眼漆黑，快速獸化，顯然是有真正的深淵族裔，在操控他們，讓其燃燒本源生命力，換來爆發式的戰力飆升，代價是，他們會在十幾秒內全部死去，無論是否進行接下來的攻擊。
　　『刃道刀·血雨！』
　　蘇曉手中長刀斜指地面，刀上所染的鮮血，化為要燃燒般熾紅，幾乎同時，位於他上空，血色雨滴匯聚，傾落而下。
　　血雨落下的瞬間，周邊直徑千米內的次級族裔，全部靜止在原地，仔細觀察會發現，他們的身體，已被血雨穿透到千瘡百孔，這哪裡是血雨，根本就是細小的血氣系刀芒。
　　至於蘇曉為何能用出這招，他之前從沒開發過類似的招式，可就在用出這招的一秒前，他忽然對自己的刀術能力，有著一種融會貫通的掌控感。
　　彷彿，他不需要再拘泥於，昔日的那些刀術招式，而是可以有個更核心，更加能專注修行的東西，然後以此，衍生出可以根據不同戰鬥，用出強大刀術能力。
　　可惜的是，這種奇妙感受轉瞬即逝，不過蘇曉猜測，或許這就是他所追求，三宗師能力融合為一，所出現究極技法能力的模樣，以及，究極技法能力，肯定比此刻這種靈光一閃的體悟，更為強悍。
　　就在蘇曉感受這奇妙的戰鬥體驗時，空間破碎聲傳來，是強敵，但對上青影王達到巔峰狀態的蘇曉，這強敵就不怎麼強了。
　　被打擾奇妙體驗，蘇曉眼中的紅芒更甚，一刀迎來狂暴攻擊。
　　當！
　　一把長度過十米，宛如由黑色巨岩構成的無鋒巨劍斬下，持握這巨劍的，是名身高超過20米，有著四條手臂，頭部有很多眼睛，口中遍佈參差不齊尖牙，胸膛上也有很多眼睛的巨漢，這居然是位都卡因家族成員。
　　從體型看來，深淵巨漢完全碾壓蘇曉，可黑巖巨劍和斬龍閃對斬後，卻是四臂巨漢的四臂顫抖。
　　「啊！！」
　　四臂巨漢憤怒狂吼，它全力向蘇曉壓來，趁斬龍閃被拖住的機會，周邊的次級族裔一擁而上，可惜，直感的感知圈是一直保持的。
　　錚！
　　一道道斬芒在蘇曉周邊憑空出現，而他對面的四臂巨漢，則全身出現道道血痕，這不僅沒讓四臂巨漢畏退，反而激起它的凶性。
　　四臂巨漢所有眼睛目瞪欲裂，四條巨臂膨脹到開始畸形，可壓斬在斬龍閃上的黑巖巨劍，卻不能寸進分毫。
　　蘇曉外斬一刀，這讓四臂巨漢所有眼睛的瞳孔，都驚到豎立緊縮，它龐大沉重的身體，隨著大步退後，讓周邊地面轟轟轟接連震響。
　　四臂巨漢停下後，憤怒到紅色巨大髮辮都崩開，它的暗紅頭髮飛揚，狂怒衝來，一刀全力劈斬，其實它有其他對敵手段，可剛才都用了，不僅沒傷到這技法宗師，還誤殺了很多友軍，這才冒險衝上前近戰。
　　黑巖巨劍劈砍而下，蘇曉一刀橫斬，斬上黑巖巨劍，他穩的只是長皮衣下擺被風壓吹起下，整個人巋然不動，技法宗師氣場當即拉滿。
　　反觀四臂巨漢，手中黑巖巨劍承受這一刀後，它感受到一股巨力襲來，讓它不受控制的踉蹌向側面跌倒，手中黑巖巨劍，更是脫手而出。
　　黑巖巨劍翻轉著，轟碎幾名次級族裔後，轟然釘在斜對面的石板內，可下一秒，這把武器再也承受不住，從被斬龍閃所斬擊的兩個位置，浮現裂痕，轉而整把武器轟然崩碎。
　　「就算我不是你的敵手，但你也不能，殺死……」
　　錚！
　　一道飄逸風痕，從四臂巨漢脖頸處斬過，放在以往，它對這等程度的傷口不屑一顧，可現在，它臉上的肌肉抽動，一隻隻眼睛瞪大到極限。
　　「我會，復生於……」
　　碩大頭顱落下，蘇曉一刀上撩斬，讓前方出現一道幾米寬，百米長的清空區域，他以龍影閃到了碩大頭顱的落點處，一腳側踢，剛好命中落下的巨大頭顱。
　　轟！
　　頭骨碎片宛如超巨型霰彈槍激發，讓右側區域清空一大片，不僅如此，位於十幾公里外的城牆，已是千瘡百孔，除了這一擊威力恐怖，也因這建築存在太久。
　　黑暗的血腥氣格外濃烈，蘇曉環顧周邊，這些次級族裔，宛如殺不盡般，他索性不繼續浪費時間，以免主要目標趁機退走，畢竟，「青影王Lv.EX」在群戰中的效果，的確是勢不可當，敵人退走，屬於明智之選。
　　蘇曉確定魔靈的位置後，瞳孔彷彿化為金色電弧構成。
　　『天怒·界雷落！』
　　此刻的上空，黑暗竟蕩然無存，天空化為由雷雲構成的龐大漩渦，在雷雲後陽光的映照下，雷雲顯出幾分金色，這一幕，很有史詩的壯麗感。
　　轟隆！！！
　　一道上百公里粗的金色雷柱轟然落下，幾乎同時，下方腐敗王城內的所有次級族裔、畸變生物等，全部停止圍攻，它們看著上空落下的天威，心中除了對自然之怒的恐懼外，已無法產生任何情緒。
　　狂暴的界雷柱，把有著高聳城牆的腐敗王城填滿，讓此地化為雷電世界，這裡的建築、地面、次級族裔、畸變生物，甚至是在附近觀察，等待機會的都卡因家族成員，都開始破碎、蒸發。
　　幾百公里外，領主列車前，席琳看著這一幕，表情逐漸震驚，她有些僵硬的轉過頭，看著體表還有金色電弧奔湧的蘇曉。
　　「那是……你做的？」
　　席琳在這一刻，是真的懷疑人生了，說好的技法型，越到後期，能力越樸實無華呢？這特喵的叫樸實無華。
　　卡卡卡∼
　　晶體層在蘇曉腳下蔓延，他等待了半分鐘，界雷才不繼續著腐敗王城傾瀉，他方才是以魔靈的「替換」，抵達幾百公里外，這是魔靈變強後，「替換」所出現的超遠距離特性。
　　咚的一聲，蘇曉腳下的傳送陣啟動，他當然不會傳送到腐敗王城，那裡的空間一定被界雷轟碎了，現在傳送過去，天知道會到什麼危險又邪異的地方，所以他是傳送到腐敗王城頂部，十幾萬米的高空。
　　耳旁風聲呼嘯，蘇曉落下的速度越來越快，就在他距離地面還有十幾米時，他的速度驟然緩慢，腳尖先觸地，慢慢落下，技法宗師到了後期，對世界力量的把控，還是很不錯的。
　　至於飛行能力嘛，咳∼，總之九成九的情況下，敵人不會在技法型面前飛，這就完事了。
　　環顧周邊，用「天怒·界雷落」所引下的界雷，已讓腐敗王城清空，這裡成為一片廣闊的焦黑大地，一座表面焦黑的王殿，突兀的屹立在前方，只能說，古龍陣營在建築學方面，有很高造詣。
第二十六章：古老飛龍
　　來到王殿前，晶體層在蘇曉雙手覆蓋，他雙手各推上一扇外部焦黑，溫度已極高的金屬門扇，隨著門扇被推開，王殿內的景象映入眼簾。
　　方纔界雷的威力，把王殿內的守衛都震碎，遍地都是血肉，高溫導致血液蒸發出白氣，在這等慘烈景象中，王座上的虛弱身影，維持著金白色光殼，將自己與聖騎士·莫尼佩保護在其中。
　　「咳咳咳∼」
　　身著寬鬆灰色衣袍，有著白色長髮，閉著雙眼，長相柔美的年輕男人，單手捂著口鼻，接連乾咳，鮮血從指縫浸出，是雙生王。
　　「王！」
　　身形魁梧的聖騎士·莫尼佩，單膝跪地，要去攙扶快從王座上跌落的雙生王。
　　「你終究，還是沒聽從我的命令。」
　　雙生王開口，一直以來，雙生王都是以其兄長的意識作為主導，其中的弟弟，基本不會從潛意識中出來，這天生就在一起的孿生兄弟，彼此都厭惡著對方。
　　聽聞雙生王此言，聖騎士·莫尼佩低下頭，顯然是承認錯誤，但絕不會改變主意的模樣，見此，已無力維持的雙生王撤去金色光殼，方才擋住湧入王殿的界雷，並保下聖騎士·莫尼佩，讓此刻的他虛弱到極點。
　　「既然留下，就做完，你應該做的事。」
　　雙生王說完，又是一陣乾咳，鮮血順著他白皙的指尖滴落，很奇怪，他的血，居然是鮮紅的，而非漆黑的黑暗之血。
　　「是！王上。」
　　聖騎士·莫尼佩的目光重新堅毅，她從單膝跪地狀態起身，拔出一直以來陪伴她的騎士大劍，她雙手握上大劍，目光前所未有的堅毅。
　　「風海大陸，獸族，世襲聖騎士，莫尼佩。」
　　聖騎士·莫尼佩雙手握著劍柄，長劍立在面前。
　　「輪迴，白夜。」
　　蘇曉罕有地死戰前開口。
　　轟的一聲，聖騎士·莫尼佩腳下的地面出現些許龜裂，能讓在大殿留下這等痕跡，已經很了不起，要知道，這王殿可是抗住了界雷。
　　當！
　　騎士大劍與長刀對斬，神聖力量全力爆發。
　　可下一秒，宛如驚駭怒濤的血氣，轟然席捲，讓神聖力量彷彿血海中的孤舟，感受大劍上的力量，聖騎士·莫尼佩的牙關緊咬，掠過的血氣，甚至在她面部兩側割出傷痕。
　　倘若有不知情的人在場，目睹蘇曉與聖騎士·莫尼佩的戰鬥，肯定會立即判斷，聖騎士·莫尼佩顯然是正義的小夥伴啊，並下意識會喊，不知名的騎士姐姐，加油啊！
　　聖騎士·莫尼佩怒吼著聖力爆發，並非她習慣怒吼，而是對上面前這技法宗師，實在是壓迫感太強，戰鬥時，就好像一隻血獸的巨大利爪，按在她頭頂般，讓她全身骨骼發出卡吧、卡吧響聲。
　　『刃道刀·時。』
　　咚∼
　　時間力場爆發，對戰聖騎士·莫尼佩這樣的敵手，姑且不說實力的差距，蘇曉是不會有半點放水的，他抬步後躍，讓聖騎士·莫尼佩壓來的大劍，被長刀的力量帶到失力向前。
　　並非聖騎士·莫尼佩的戰鬥方式粗淺，是剛好被拿捏，她爆發聖力，想製造機會的空檔。
　　聖騎士·莫尼佩只能強行收回剛爆發出的聖力，可誰知道，小幅度後躍的蘇曉，居然在一隻腳落地的瞬間，又重新躍回，長刀樸實無華的力斬。
　　當！
　　聖騎士·莫尼佩擋住了這一刀，可強行收回聖力，加上被迫迎上這勢大力沉的一刀，讓她的氣血翻騰。
　　「哈！！」
　　聖騎士·莫尼佩強行再度爆發聖力，一劍斬下，可大劍與長刀對斬後，竟毫無阻隔的穿透，是蘇曉已進入空間穿透狀態。
　　「極限體質·空間行者（被動）：當你進行一次空間移動、空間穿梭、空間穿透後，你的下次攻擊速度提升45%，並造成一定量的空間傷害。」
　　『刃道刀·極。』
　　蘇曉在長刀上附著靈魂能量，加上這一刀有空間斬擊特性。
　　面對這一斬，剛斬空一劍的聖騎士·莫尼佩，只能大劍格擋。
　　當！
　　被一刀斬下，聖騎士·莫尼佩感到腦中嗡的一聲，這一刀震盪了她的靈魂，加上空間特性，讓她有種，自己的魂體，都被斬震到空間間隙中部分。
　　不給聖騎士·莫尼佩半點機會，蘇曉一腳直踹，但奇怪的是，他居然是以「龍影閃」狀態，進行的直踹，並且直踹出的右腳與右小腿，都包裹著靈魂能量。
　　彭的一聲，聖騎士·莫尼佩的身體內，彷彿被踹出了半透明的人影，她整個人瞬間麻木在原地。
　　為何如此？原因是，方才靈魂特性+空間特性的一刀，雖被聖騎士·莫尼佩用大劍擋住，卻也將她的部分魂體，震盪到空間間隙內一些，按理說，這沒什麼，幾秒後就能恢復。
　　問題是，蘇曉以穿透空間狀態，一腳靈魂特性的直踹，直接讓聖騎士·莫尼佩的魂體，受到巨大的震盪，甚至出現魂體與肉體輕度分離的局面。
　　在戰鬥中，這非常凶險，而與技法宗師的戰鬥中，這等於死亡。
　　錚∼
　　雪亮的刀鋒斬過，一道血痕出現在聖騎士·莫尼佩脖頸，她與蘇曉擦肩而過，不過衝跑出幾步，聖騎士·莫尼佩就停下，她下意識單手捂向喉嚨，可惜，她的視線突然旋轉降低，咚的一聲輕響後，與地面平齊，她看到了，一具無頭屍體，斷頸處噴血倒下。
　　『真是，讓人絕望又心服口服的戰鬥。』
　　這是聖騎士·莫尼佩最後的想法，她徹底陷入黑暗，至於到深淵重生，她不會如此，因為在幾個月前，她就讓自己的「因果命源」，從都卡因家族的「始源族徽」上消散。
　　「謝謝你，滅法者，你給了一位騎士，足夠的尊重。」
　　雙生王開口，他虛弱的坐在王座上，目光複雜。
　　「我們都卡因一族，因為特殊的誕生，擁有強大的同時，也被內心的邪惡詛咒，我們是天生邪惡的黑暗族群，內心中沒有美好，只有源源不斷膨脹的巨大慾望。」
　　雙生王雙手肘抵在兩側王座扶手上，雙手交疊，他環顧周邊的殘肢斷臂，繼續說道：
　　「不可否認，在我還弱小時，是家族庇護了我，所以我需要與你為敵。」
　　雙生王笑了笑，轉而說道：「可我也知道，與你為敵，是錯誤的，無論你出於何種目的，你都是在庇護多安的那些無辜人族，他們只是想活著，不受飢餓，病痛折磨的活著而已，但我的族人們，似乎並不喜歡這點。
　　我想過很多辦法，最終發現，知識是不錯的解答方式，它蘊含無窮奧妙，或許能解答，都卡因一族天生邪惡慾望的原因，可惜的是，那些掌握龐大知識的智者，並不願意來腐敗王城，我也不想強迫他們，不過總有人願意來，比如那些古神學者。」
　　說到此處，雙生王搖頭笑了笑：「他們太邪惡了，總是想要帶給生靈苦痛，以及強加給他們邪惡信仰……」
　　說到這，雙生王忽然停下，目光直視蘇曉：「我從沒和其他人，提起這些，卻和敵對的你說了，真是，奇妙啊。」
　　雙生王從座椅上起身，來到聖騎士·莫尼佩屍體旁，目光有了幾分不捨：
　　「無論如何，她為我而死，而你，已經是我們的仇敵了，來吧，滅法者！」
　　雙生王雙眼瞳孔化為金色，他漂浮而起，虛托上方的雙手，浮現一顆顆金色光球，這些光球圍繞他快速環繞，在沿途空間都破開一道道黑痕。
　　這些龍眼大小的金色光球，看似其貌不揚，實則有著不講道理的穿透力，就算以蘇曉的體魄，被命中哪，哪就是一個窟窿，被命中頭顱或心臟，當場身死在這，也是極有可能。
　　彭的一聲！一顆金色光球，近乎貼著蘇曉臉旁飛過，若非他的直感能力瘋狂預警，讓他未卜先知般的偏頭，這一擊已是命中。
　　下一秒，上百顆金色光球迎面飛來，更可怕的是，這些金色光球陡然分裂成上萬個，沿途的空間，被切割到漆黑一片。
　　『刃道刀·時。』
　　咚∼
　　時的領域擴散，蘇曉一刀黑色刀芒斬出，刀芒剛好從「時」製造出的金色光球間隙中穿過，直奔雙生王的喉頸。
　　所有金色光球飛入「時」的領域後，不受控制的慢下來，見此，雙生王的食指前點，一顆金色光球化為薄片，擋住襲來的黑色斬芒。
　　可黑色斬芒的速度卻忽然變慢，從黑色斬芒化為黑藍色煙氣，並以最快速度構成魔靈，魔靈手中的晶體長刀，對著雙生王一刀斬下。
　　滋啦一聲，晶體長刀被噬滅破碎，只剩魔靈手中的握柄，幾乎同時，後面上萬顆金色光球穿透蘇曉的身體。
　　錚！
　　刀芒劃過雙生王的脖頸，就在前一瞬，蘇曉與魔靈「替換」了位置，被金色光球打成篩子的自然是魔靈。
　　三斬魂特性加持的一刀，卻沒讓雙生王有半點神情變化，他脖頸處的傷口瞬間抹平，這感覺不是癒合，是傷口被移除。
　　一顆金色光球向蘇曉襲來，晶體層包裹長刀，一刀橫斬，將襲來的金色光球，斬成為L線路，向側面飛去，刀上與金色光球接觸的晶體層部分，被噬滅的缺了一塊，好在斬龍閃沒有傷損。
　　『刃道刀·流。』
　　飄逸風痕切過雙生王的頭部，他置若罔聞，單手彈起，一顆顆金色光球向蘇曉飛射。
　　當！當！
　　斬飛迎面而來的金色光球，蘇曉突襲到雙生王前方，一腳直踹。
　　彭！
　　雙生王被一腳直踹轟碎，可他的血肉碎片向後飛行不到半米距離，就開始重聚，也就是瞬間，毫髮無傷的雙生王出現。
　　蘇曉再度壓制上前，再度一腳直踹，只不過，這腳直踹時，他的右腳部與小腿等位置，遍佈靈魂能量，濃郁到讓靈魂能量都呈現液態感。
　　咚的一聲空靈衝擊聲，雙生王脫力單膝跪地，而一道與他樣貌並不相近，可同樣陰柔俊美的男性魂體，從他背後飛離出些，因為和雙生王的靈魂相連，單膝跪地的雙生王的魂體，都被扯出些。
　　錚。
　　刀芒閃過，三重「斬魂」的一刀，乾脆利落的將兩個魂體斬開，並立即銜接一道橫斬，將斬下的那魂體的頭顱斬下。
　　被斬下的魂體，並沒看蘇曉，而是死死盯著雙生王，眼中的怨恨，實在太複雜，隨著魂體的消融，它喃喃的說了些什麼，可惜，沒人聽清。
　　「弟弟。」
　　單膝跪地的雙生王抬手，轉而垂落，他無力的從單膝跪地，改為坐姿，這被命運詛咒的兩兄弟，終於達成了夢寐以求的分離，只不過，代價是他們都要死了。
　　是的，雙生王要徹底死去了，而非其他都卡因家族成員死前那樣，會出現一種莫名的牽扯力，將其某種東西扯走。
　　這是雙生王把自己的「因果命源」，從都卡因家族的「始源族徽」上抹去，他厭惡誕生後，就被慾望與邪惡支配的都卡因，厭惡深淵族裔，可終其一生，也沒能擺脫深淵族裔這身份。
　　雙生王並非沒嘗試過離開古龍國度，去一個遠離邪惡的世界，結果是，那個對他友善的小鎮，最終被深淵侵襲，那個昔日滿眼都是他，愛慕著他的少女，嘶吼著向黑暗生物畸變。
　　「滅法者，這就，拜託給你了。」
　　言罷，雙生王單手刺入胸膛，掏出了自己的心臟，這是顆升騰著髒褐煙氣，充滿腐敗氣息的心臟。
　　「應允我一件事，我告訴你，我執掌的那都卡因家族徽章在哪。」
　　「……」
　　「就當你默認，你會願意為多安來對付我們，也肯定不會拒絕這件事。」
　　說完，雙生王拋來一枚半透明的晶質空間印記，他繼續說道：
　　「古龍城的居民，沒全死在蠍夫人的暗算下，還有五分之一的無辜平民活著，我說要用他們來做測試耗材，其實是把他們安頓在這印記對應的封閉區域，我死後，就沒人給他們供應食物，所以，別讓他們，等太久，他們，都是，平凡又幸運的，無辜者。」
　　說到這，雙生王口中噴吐出一大口鮮血，他絲毫不顧都卡因家族議員的身份，而是爬向自己的親衛，聖騎士·莫尼佩的屍骸，來到莫尼佩身旁，他對蘇曉笑的有幾分意味深長：
　　「我作為都卡因的議員，血脈中的本能，讓我保護那家族徽章，所以我把它移植到，一個脾氣暴躁的大傢伙心臟裡，它，就在，下面，我死了，它的封印會破除，不過，我確信，你、不會，討厭，這，大傢伙，祝你，成為……勝者。」
　　言到此處，雙生王在自己最信任的人身邊，徹底垂下頭顱，他的身體逐漸分解，化為一條條死灰色的蠕蟲，這似乎代表了都卡因家族的秘辛。
　　【你已擊殺都卡因議員·雙生王（前深淵族裔）。】
　　【你獲得72000點庇護城聲望。】
　　【你獲得深淵寶箱·虺。】
　　……
　　關閉提示，蘇曉看著漂浮在前方的髒褐色心臟，一道斬痕劃過，讓這髒褐色心臟被斬碎，裡面的腐敗力量瀰散開，但快速被這大殿內的術式所吸收，顯然，這是雙生王所布設，用於吸收，他平日裡逸散出的腐敗力量。
　　【你已破壞「腐爛源頭」。】
　　【你已完成懸賞2·腐爛源頭：摧毀腐爛的源頭。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為7500盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片×280（此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得2800盎司時空之力）。】
　　【你獲得「霸主寶箱·★★★★★」（此物品在本次判定中，等同於3500盎司時空之力的價值）。】
　　【你獲得神奇萬能鑰匙（此厄運物，等同於1200盎司時空之力的價值）。】
　　……
　　一枚整體12公分長，看起來像保險櫃鑰匙，鑰匙持握處兩面，各有一張哭臉與笑臉的金屬鑰匙，出現在蘇曉手中。
　　【神奇萬能鑰匙】
　　產地：第二紀元·煉金文明·禁忌物封印所。
　　類別：厄運物。
　　耐久度：-/-點（因吞噬過星界之力，此物品破碎後，將在漫長的歲月後重新於星界某處匯聚）。
　　裝備需求：無
　　裝備效果：神奇的開鎖（核心·主動），能打開一切意義上的「鎖」。
　　裝備減益1：概率抉擇（被動），每次使用此萬能鑰匙開鎖，都將進行一次完全隨機的判定，50%概率「面對微笑」，50%概率「面對嚎哭」。
　　面對微笑：無事發生。
　　面對嚎哭：「神奇萬能鑰匙」將吞噬你的厄運，可如果你的厄運量未滿足「神奇萬能鑰匙」本次吞噬，它將從嚎哭變得憤怒，從而開始啃食你的命運，導致你的命運永久性缺損。
　　警告：如在30個自然日內，多次使用「神奇萬能鑰匙」，那麼後續每次「面對嚎哭」，「神奇萬能鑰匙」的胃口將比上次大十倍，從而海量吞噬你的厄運。
　　警告：被「神奇萬能鑰匙」吞噬厄運後，並不會獲得好運，而是處於運勢中游階段，此狀態持續3∼5小時。
　　裝備減益2：方向感天才（被動），使用此鑰匙後的12小時內，將獲得「因果級」的減益狀態，導致使用者的方向感，大幅度降低。
　　裝備減益3：魅力驚人（被動），使用此鑰匙後的12小時內，魅力屬性臨時降低85%。
　　提示：此減益對你無效。
　　裝備減益4：游泳達人（被動），使用此鑰匙後的12小時內，將獲得「因果級」的減益狀態，導致入水後，必定快速下沉，且全無游泳類能力，並導致所有水下器具、裝備等，暫時因意外因果而臨時失效。
　　裝備減益5：天選寵兒（被動），使用此鑰匙後的12小時內，每小時有33.33%概率，遭到一次界雷劈擊。
　　簡介：一把神奇又惡劣的萬能鑰匙。
　　價格：使用後，無法出售、交易、丟棄等。
　　……
　　這鑰匙的特性，堪稱奇妙，不過效果也非常強大，「能打開一切意義上的鎖」，這個裝備效果，實在是讓人腦洞大開，不過，眼下沒時間研究這把鑰匙。
　　轟隆隆∼
　　所在王殿開始震顫，地面遍佈裂痕。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　隨著一下下從地下而來的撞擊，地面的凸起越來越大，終於，在一次猛烈撞擊後，這王殿扛不住，轟然破碎。
　　蘇曉後躍間，周邊是一同散飛的建築碎片，當他腳踏實地，發現所在的這片界雷柱轟出的廣袤焦土，已變得漆黑，一顆顆黑色雨滴般的漆黑液質，從泥土中飄出，不斷向上空飛去。
　　仰頭看向天空，一道黑暗構成的巨型漩渦，正緩慢轉動。
　　轟！
　　一隻巨大龍爪，破開漆黑大地，從封印它的地宮掙脫，這赫然是位體長百米，全身灰黑龍鱗，來自第二紀元的強大霸主，古龍！
　　「吼！！」
　　有著濃郁深淵氣息的古龍，仰天咆哮，層層黑色氣浪擴散，一股強大到讓人膽寒的氣場，以這深淵古龍為中心擴散。
　　隱匿在蘇曉身邊，準備用自製偵測狀態進行偵測的布布汪，嚇得差點當場尿一灘，好在布布汪的偵測裝備足夠給力。
　　說起布布汪的偵測，真的非常有趣，布布汪是從者，裝備不了偵測類裝備，問題是，有八成以上的偵測類裝備，都是科技側產物，而布布汪現在，妥妥的科技汪，它就自製了一件偵測裝備。
　　這樣一來，布布汪就成功佩戴上偵測裝備，畢竟這是它自己的科技造物，更奇妙的是，布布汪是真實魅力屬性為主屬性，而偵測，就是魅力屬性判定。
　　【本次偵測失敗，敵方曾為「至強巔峰」個體，存在一定不可偵測殘留。】
　　【因布布特尼的魅力屬性為780點，大幅度高於敵方的-12點，已成功偵測到部分資料，資料如下：
　　名稱：深淵古龍/赫尤利塞。
　　生命值：800%
　　龍之力：12800/12800點（因被深淵侵蝕，已巨幅度降低）。
　　深淵之力：1200000/1200000點。
　　真實力量：？？？
　　真實敏捷：？？？
　　真實體力：？？？
　　真實智力：？？？
　　魅力：-12點
　　技能1，深淵吞噬（深淵·被動，X）：？？？
　　技能2，龍皮（至強被動，X）：生命值+300萬點，無視所有控制效果，豁免75%所有傷害
　　技能3，極暗·龍怒（至強被動，X）：所有攻擊，都將有25%概率附帶「即死判定」。
　　提示：因被深淵侵蝕，此能力強度相比原本，已大幅度降低。
　　技能4，極暗·龍吼（至強被動，X）：發出超大範圍龍吼，波及範圍為周邊30000米範圍內，且每0.5秒，視為一次攻擊判定。
　　提示：因被深淵侵蝕，此能力強度相比原本，已大幅度降低。
　　？？？
　　？？？
　　技能8，古龍戰技（技法·被動，X）：？？？
　　提示：因被深淵侵蝕，此能力已失效。
　　？？？
　　？？？
　　技能17，黑暗極致毀滅（奧義級·被動，X），「赫尤利塞」短暫的積蓄黑暗，隨後展開龍翼將其爆發出，造成大範圍的真實黑暗傷害，以及多次斬殺判定。
　　警告：此能力冷卻時間為2分鐘。
　　提示：因被深淵侵蝕，此能力強度相比原本，已大幅度降低。
　　？？？
　　技能19，無上龍威（至強巔峰·被動/主動，X）：處於「赫尤利塞」周邊50000米區域內的一切敵對目標，將受到龍威壓制，意志力快速降低，全屬性降低95%，身體防禦力降低99%，全抗性降低99%，移動速度降低100%（且有高概率被立即凍結），每秒鐘承受最大生命值30%的真實寒凍傷害，並出現「心靈蒸發」、「意識支配」、「絕對恐懼」、「靈魂凍結」等判定，其中任何判定未通過，都將會立即承受「即死效果」。
　　提示：如「赫尤利塞」徹底展開「無上龍威」，「無上龍威」範圍將提升8∼10倍，且綜合威力有所提升。
　　提示：如同為「至強巔峰」的強大者，可憑借自身「至強巔峰·被動」抵消此能力，從而豁免以上所有減益效果與傷害效果。
　　提示：因重度深淵侵蝕，且「赫尤利塞」已不再是「至強巔峰」層級的強大古龍，此被動已失效。
　　……
第二十七章：斬
　　古龍王城遺址，此地已被界雷轟為焦黑平地，加之黑暗的侵襲，讓這片廣袤的空曠區域，盡顯黑暗腐敗感，泥土黑暗又潮濕，抓起一把，都能從裡面捏出黑暗液質。
　　位於這光芒區域上空，是緩慢轉動的黑暗漩渦，這黑暗漩渦的正下方，是隻身長百米，全身龍皮發黑的古龍，這是位無鱗的古龍，這在古龍中不算常見，幾個古龍家族，只有一個是無鱗一族。
　　昔日在第二紀元，大名鼎鼎的凜寒災厄·赫尤利塞，此刻已被侵蝕成深淵古龍，甚至於，它其實早就身死，胸膛處的巨大灼傷，是昔日的致命傷。
　　這當然不是昔日的至強巔峰古龍「赫尤利塞」，否則蘇曉必死在這，或者說，古龍的「無上龍威」能力，並非古龍獨有，是九成的「至強巔峰」，都有類似的能力。
　　的確有「至強巔峰」沒有這類能力，可千萬別認為那少數的「至強巔峰」弱，其中的代表是鹿神，這位的單挑能力，響徹星界。
　　雖遠不及巔峰，可「赫尤利塞」的強大毋庸置疑，這位戰鬥一生的古老飛龍，雖已死，可它的龍軀殘體，也懂得如何去戰鬥，加上有了深淵力量的滋養，這死去的古老飛龍身軀，滋生出了一個狂暴、弒殺的新生意識，在它的驅使下，這古老飛龍身軀有些活過來了。
　　眼下深淵古龍醒來，並破封而出，它只想做一件事，就是盡情宣洩暴躁與嗜殺，問題是，方圓上千公里是一片焦土，唯一的活物，只有那手持長刀，目光平靜的人族。
　　「吼！」
　　深淵古龍咆哮著，它兩隻遍佈破洞的龍翼展開，周邊幾百公里範圍內的黑暗，都如水滴般從地面滲出，向它蜂擁而來。
　　「吼！！！」
　　層層黑暗風壓擴散，蘇曉感到，層層狂暴的攻擊襲來，並且時刻都有致命感，可不知為何，他忽然感受到，自己好像能以「完美格擋」能力，「格擋」住襲來的「極暗·龍吼」攻擊。
　　蘇曉的瞳孔逐漸緊縮，眼中的景象改變，前方襲來的黑暗龍吼，從原本的密密麻麻，逐漸變得有跡可循，他看到一股股黑暗切線，從前方襲來，這就是「極暗·龍吼」的攻擊本質。
　　蘇曉並非突然在戰鬥中頓悟了什麼，這就是「完美格擋」所擁有的能力。
　　他單手持刀，格擋住襲來的黑暗切線。
　　當！
　　沉重的攻擊震感，從斬龍閃傳到手上，蘇曉真的憑借長刀格擋方式，格擋了非物理特性，但其實有實質的攻擊。
　　並且他發現，不一定非要前橫長刀，保持格擋架勢，才能發動「完美格擋」，而是只要以長刀「迎襲」到來的攻擊，他就能以護體能量發動「完美格擋」。
　　試問，「完美格擋」為何有這麼離譜的提升？答案是，極限規格晉陞至強，一共就給了兩顆的「至強之種」，強制默認一顆提升「至強者」能力，另一顆，被蘇曉用來提升「完美格擋」，讓其成為「至強被動」。
　　當！當！當！當……
　　持續襲來的龍威，被蘇曉一刀刀「完美格擋」，他發現，「完美格擋」住這些攻擊，並沒觸發「極暗·龍怒」的即死判定，否則以他的好運，估摸著第一下就觸發「即死判定」，消耗一顆「刃之心」。
　　並且現在看來，有8/8顆的「刃之心」是一點也不多，深淵系的強敵，真的動不動就「即死判定」。
　　龍吼持續半分鐘才結束，期間蘇曉「完美格擋」了60多次，按理說，他完美格擋十次，就會耗盡護體能量，需10秒恢復，可實際上，格擋這類攻擊，和直接格擋敵人近戰，所消耗的護體能量截然不同。
　　比如完美格擋獸主一刀，那必是立即消耗10%護體能量，反之，完美格擋龍吼，單次消耗的護體能量，也就在1.2∼2%，並且期間護體能量還會恢復。
　　完成一次龍吼，深淵古龍彷彿才清醒些，它那暗金色的豎瞳，俯瞰著蘇曉，口中尖牙利齒張開些，噴吐出寒霧。
　　錚！
　　飄逸風痕斬在深淵古龍的龍翼上，大片火星迸射，「流」的斬擊消散開，深淵古龍的龍翼雖破破爛爛，卻是極致的堅固，或者說，現在只有這雙龍翼，還保持昔日「至強巔峰」的強悍體魄。
　　深淵古龍一煽雙翼，轟然飛起，雖有百米長度的身軀，可它飛行得卻很有流暢美感，絲毫不見蜥蜴翼龍般的笨重臃腫，而是快速翱翔在上空，成為天空中的王者。
　　九成敵人，不敢在技法強者面前飛，問題是，深淵古龍顯然是那一成，並且還是那一成中的佼佼者。
　　蘇曉看著上空飛翔的深淵古龍，雖說這古龍距離他更遠，可危機感卻越來越強，甚至於，滿級的直感能力，都開始出現針刺感。
　　萬米的上空，深淵古龍飛在黑暗構成的雲霧中，忽然，它消失了，消失到一點氣息都沒有。
　　仰頭看著這一幕，蘇曉不僅沒放鬆，反而更為握緊刀柄，危機感，已經快拉滿，就像有人把一根鋼針，抵在他眼球前，針尖稍微觸碰到他眼球的程度。
　　卡嚓！
　　宛如驚雷，其實沒有雷電出現，而是上空的深淵古龍衝破空間，讓那片空間破碎，因破碎力量太狠，才出現這種雷劈般的巨響。
　　上萬米的距離，真的是不到0.00001秒，深淵古龍已俯衝到蘇曉前方，龍爪上，是已積蓄到極致的黑暗力量，讓這只龍爪變大很多，宛如一把把帶有曲度的黑暗利刃。
　　根本沒機會持刀格擋。
　　轟的一聲，大地出現五道百米寬，看不到盡頭的溝渠，破碎的魔靈煙霧化，位於千米外的蘇曉，側臉偏下的位置，逐漸浮現血痕。
　　震動的破風聲後，千米外的深淵古龍再度消失。
　　卡嚓！
　　宛如雷電滑落蒼穹，深淵古龍龐大的身軀，在黑雲中若隱若現，下一秒，它的氣息突然消失。
　　蘇曉雙眼中的血芒濃郁幾分，要說有蓄力時間，血氣系刀術，不是「刃道刀系列」能比的，「刃道刀系列」強大之處在於瞬間能爆發出全部的斬擊力。
　　轟！
　　轟！！
　　轟！！！
　　蘇曉刀上的血氣，被壓縮到呈血煙狀態升騰，和深淵古龍這一戰，比獸主那場更刺激與凶險，沒有持續的對轟，而是慘烈的大招級能力，在照面的瞬間爆發。
　　周邊突然變得很安靜，蘇曉開始能聽到自己的呼吸聲，以及心臟彭彭彭的跳動聲。
　　卡嚓！
　　驚雷般的空間破碎斬響。
　　『血刀·爆刃。』
　　升騰血煙的長刀，與襲來的黑暗龍爪，瞬間對撞。
　　以蘇曉和深淵古龍為中心點，周邊區域的空間，宛如破碎的鏡子般向四處紛飛，蘇曉倒飛著化為一道血影，深淵古龍則被強行停車，從俯衝到迫降，龍翼犁的泥土紛飛。
　　蘇曉至少飛出幾公里後，從手中蔓延出大量靈影線，這些靈影線尖端有著空間特性的晶體釘刺，刺入到空間內，以此為錨點，讓蘇曉的倒飛速度減緩。
　　落地後，蘇曉看向深淵古龍，憑超強視力確定那古龍也不好受，他口中噴吐出一大口鮮血，裡面還能看到些臟器碎片。
　　這一場，很可能打不過，這深淵古龍的體魄，實在太難搞，若非斬龍閃足夠鋒利，以及刀術宗師夠頂，很難重創對方，眼下則是，只要不斬龍翼，還是能斬傷的。
　　就在蘇曉權衡，後續怎麼打時，風聲從上方傳來。
　　「哞！！」
　　一直沉睡的阿姆，終於醒來，得知蘇曉在與強敵戰鬥，第一件事就是讓巴哈帶著它飛行，此刻從天而降。
　　剛緩過來的深淵古龍，當然注意到阿姆，原本，它不打算理會阿姆，可讓人驚詫的是，阿姆居然對深淵古龍比出中指，用腳後跟想都知道，這必然是巴哈教阿姆的。
　　可阿姆卻青出於藍勝於藍，歸根結底，它是坦系從者，使用【從者晉陞徽章】，它有了一種嘲諷能力，而這嘲諷能力的發動範疇，似乎比較自由。
　　深淵古龍不懂豎中指的含義，可看到阿姆豎中指，它卻感到一股怒火直衝胸膛，它悍然低空飛起，以阿姆反應不過來的速度，前龍爪抓住阿姆，然後送到口中，尖牙利齒咬住阿姆的頭部與上身，用力一扯。
　　嗯，沒扯開，龍牙還挨了阿姆兩拳，好死不死的，那兩顆龍牙是被歲月侵蝕最嚴重的，深淵古龍暴怒，乾脆把阿姆完全塞入口中，開始恐怖又殘忍的咀嚼。
　　卡嚓∼、卡嚓∼
　　讓人頭皮發麻的咀嚼聲後，深淵古龍咕嘟一聲，把阿姆嚥下去了。
　　真正神奇的一幕出現，被那樣撕扯、咀嚼，甚至最後嚥下，承受深淵滋生增益出的強酸性消化，阿姆居然沒死，只能說，之前那32份「深淵源質」，沒白喝，放在以往，這些攻擊夠阿姆死好幾個來回的。
　　吞掉阿姆，深淵古龍更為憤怒，對著蘇曉俯衝而來，它凶悍著陸，龍翼宛如一把巨型利刃，力斬而來。
　　當！！
　　蘇曉倒飛而出，他在晉陞至強後，首次被破格擋，這讓他全身骨架彷彿要散掉，身上出現大片血肉裂痕，隨著他落地，鮮血從他的胸口內淌出。
　　必須速戰速決，這古龍彷彿有無窮無盡的體力。
　　忽然，深淵古龍竟以空間能力，閃爍到蘇曉前方，雙翼聚攏，化為一把龍翼武器，怒斬而下。
　　下一秒，蘇曉破碎，實際上，他已和魔靈「替換」位置，出現在千米外，而這一擊剛結束，上方的黑暗漩渦，竟已被斬開。
　　『瞬回。』
　　無論深淵古龍的體魄多麼恐怖，用出這等命中蘇曉，都足以瞬秒蘇曉的恐怖攻擊，必定會有短暫的破綻。
　　與魔靈「替換」位置，回到深淵古龍前方後。
　　『刃道刀·血影』
　　蘇曉手中的長刀已歸鞘，他略低俯身形，口中緩緩吐出白氣，體內的所有血氣，全部攀附至斬龍閃上，這是血氣系中，他能斬出的最強一刀。
　　錚！
　　一道血色斬痕，由下至上，從深淵古龍的龍腹蔓延到顎下，海量黑色龍血散落，可深淵古龍絲毫不退，龍爪揚起，上面黑暗濃郁到極限。
　　『超·血煙炮。』
　　十米高的血氣虛影上半身出現在蘇曉上方，血氣虛影食指前指，水桶粗的血煙炮命中深淵古龍，讓它的拍擊一頓。
　　「吼！！」
　　毫無半點徵兆的「極暗·龍吼」，蘇曉的生命值驟降。
　　【警告：你已受到「即死判定」……】
　　……
　　豁免即死的「刃之心」連續消耗三顆。
　　噹噹噹噹！
　　從龍吼的震盪中脫離，蘇曉立即以「完美格擋」，抵禦龍吼的恐怖傷害與附帶效果。
　　然而，更讓人眼皮直跳的事情發生，深淵古龍居然在保持「極暗·龍吼」的情況下，展開雙翼，這是……黑暗極致毀滅！
　　嗡！
　　蘇曉感覺到耳中一陣嗡鳴，全身向後飛行的同時，感到輕飄飄的，彷彿就要徹底沉眠……
　　蘇曉驟然睜開雙眼，並立即與魔靈「替換」位置。
　　彭的一下凶狠咬合聲，是深淵古龍一口咬上剛與蘇曉互換位置的魔靈，並一口吞下，以此暫困住魔靈。
　　其他敵人這樣做，是自找苦吃，可古龍的話，真能暫困住魔靈，看似它是吞下魔靈，實則是把魔靈傳送到空間裂隙，像阿姆那種血肉之軀，深淵古龍才會吞。
　　暫用不了「替換」，情況變得非常凶險。
　　深淵古龍展翼飛起，在這同時，蘇曉轟然落地，砸出一道巨坑，他從巨坑內起身，發現自己的保命能力「御血者」已觸發。
　　好消息是，「燃血餘燼：X」在這場戰鬥中，可謂是非常強力。
　　「燃血餘燼：每次附帶血氣系·燃血餘燼的攻擊命中敵人，敵人的最大生命值降低30%，可疊加，最高削減敵人最大生命值150%。」
　　深淵古龍的最大生命值還剩650%，而方纔的斬擊傷害，深淵古龍每次隱沒到黑雲中，再度現身，生命值就滿了。
　　蘇曉也並非全無優勢，之前群戰激活的青影王能力，還有很大程度的殘留，大概90%左右的加成，因一直是處於戰鬥狀態，青影王沒那麼容易消退。
　　深淵古龍又是剎那間俯衝而來，蘇曉對這招，已有一定程度的適應，他未卜先知地準備「完美格擋」，可襲來的深淵古龍，忽然化為黑暗泡影，真正的深淵古龍，衝破黑暗泡影，龐大黑暗龍爪，向蘇曉襲來。
　　彭！
　　顏色灰黑的燼滅彈飛出槍口，略有螺旋的飛行，以燼滅彈的速度，幾乎是「死寂燼滅」槍響的同時，燼滅彈已命中深淵古龍的脖頸。
　　這一擊強行停龍俯衝，可謂相當狠辣，深淵古龍因自己的俯衝力，毫無防禦的摔落而下。
　　『極刃·世界！』
　　深淵古龍進入「極刃·世界」的範圍後，海量斬擊星線出現，深淵古龍的強韌龍皮，也扛不住「極刃·世界」的斬擊，龍血飛濺，可剛緩過來的深淵古龍，好似根本不在意，而是以傷換傷，一龍爪向蘇曉拍來。
　　彭！
　　又是一發燼滅彈，拍擊架勢的深淵古龍，被一槍轟退，可它馬上展現出，作為第一紀元霸主，就算已身死，體魄依然恐怖。
　　「吼！！！」
　　層層龍吼擴散，深淵古龍竟強行改被動為主動。
　　噹噹噹噹當……
　　長刀完美格擋龍吼切線的脆響，讓刀刃上火星四濺，這次的龍吼，攻擊頻率高到離譜，也導致，蘇曉的生命值驟然滑落一大截，防即死的「刃之心」，再度消耗兩顆。
　　將蘇曉吼退，龍翼一展，深淵古龍騰空而起，飛入到上空的黑雲漩渦中，當它再次出現，就會重新把生命值恢復滿。
　　蘇曉當然不會看著敵人恢復，自己卻什麼都不做，一枚「鮮紅藥劑」被捏碎，半流體的藥液滲入手上的皮膚，讓他的生命值快速恢復。
　　能否獲勝，只看這最後一次博弈，不過他清楚感受到，手中斬龍閃有些不同，或者說，這是距離斬龍，最近的一次，放眼星界，其實只有幾種龍裔，能被稱為真正的龍之一族，而古龍，顯然是其中的代表。
　　卡嚓！
　　前所未有的空間崩裂炸響，從上空傳來，再度出現的深淵古龍，已是全身黑煙升騰，它已將全部的黑暗，都聚於全身。
　　依然是那，快到幾乎無解的惡龍俯衝，剎那間，深淵古龍已到了蘇曉斜上方，達到近在咫尺的程度。
　　『時·支配者。』
　　時間力場將周邊籠罩，抓下的龍爪變慢，千萬不要認為，阿姆平常是憨憨，戰鬥時也憨，在這一刻，深淵古龍的心臟劇痛，彷彿……是被什麼東西咬了一口。
　　卡嚓！
　　一直被上空黑暗漩渦籠罩的界雷雲，因界雷柱轟爆黑暗漩渦，完全展露出，直徑幾十公里粗的界雷光柱，頃刻間將蘇曉與深淵古龍籠罩在其中。
　　蘇曉敢這麼引界雷，原因有三，一是自身雷抗的確夠高，二是已經切換到「噬暗·魂核」，自身的豁免所有傷害飆升，三是青影王的加成還在。
　　狂暴的金色界雷領域內，深淵古龍被麻痺了下，但這古老飛龍，居然開始硬抗界雷，要憑借強大肉體，向蘇曉撲殺而來。
　　但在這之前。
　　『天怒·奔流斬。』
　　周邊上千公里內的所有界雷，剎那匯聚到斬龍閃上，讓斬龍閃化為一把金色雷電長刀，長度都提升近半。
　　轟的一聲，蘇曉的氣息過於強大，讓腳下地面被壓下一層，從上空俯瞰，是他所在區域，呈圓形壓出直徑千米的凹坑。
　　蘇曉的生命值驟然消耗一截。
　　沒任何停頓，蘇曉化為一道界雷殘影，消失在原地。
　　『天怒·奔流閃！』
　　滋啦一聲，界雷劃出一道直線，在對面，深淵古龍已將全部黑暗，匯聚到龍爪，只要這一擊拍下，生命值已不足三分之一的蘇曉，必是當場殞命。
　　錚！
　　金色斬痕，從深淵古龍的脖頸閃過，響徹天際的斬擊脆鳴乍現。
　　深淵古龍準備拍下的黑暗龍爪，忽地戛然而止，因為它高達650%的最大生命值，瞬間清空了，平砍既是大招發展到大後期的魅力，就在於此。
　　此為，一刀斬龍！
　　蘇曉已從地上起身，他方才斬出這刀，自己差點身死，看似這刀斬了深淵古龍650%最大生命值，非常的不合理，可如果清楚這一刀蘊含了什麼，就不會有這感覺。
　　首先是蘇曉的各類被動以及刀術宗師能力，所累積出的「平砍即是大招」流派，而在這基礎上，有著被動狀態的「極刃·白夜」500%加成。
　　不僅如此，還有這「天怒·奔流斬」蘊含界雷的一刀。
　　以及在這個基礎上，有著「極限反制」的雙倍攻擊強度提升。
　　加之現在的青鋼影能力，能進行「劇烈沸騰」，十幾萬的真實傷害下，已不是身體所有防禦特性被擊潰那麼簡單，是會出現負身體防禦力。
　　這還不算完，這一刀最後還附帶魔刃的斬殺，不要忘記，魔刃已不是「斬殺30%最大生命值」，是斬殺「生命值總量30%以下敵方單位」，加之刃之魔靈現在6605點的魔靈強度，斬殺最大生命值在240%以下的深淵古龍，當然是可以做到的。
　　「燃血餘燼」的削減，和魔刃的斬殺不存在衝突。
　　龐大的龍頭，隨著斬擊劃過，悍然飛起，深淵古龍的豎瞳中，狂暴與憤怒逐漸退去，這雙豎瞳逐漸暗淡、渾濁，卻也變得格外蒼老與威嚴，它有些迷惑，但很快，它就知曉發生什麼。
　　看著那雖重傷，但依然手持長刀，血氣沸騰的滅法者，深淵古龍，不，應該是赫尤利塞的目光，有些複雜。
　　讓人疑惑的是，崛起於第二紀元的滅法者，居然被赫尤利塞所熟知，要知道，第一紀元就算有滅法者，似乎，也不是時代的主角？至少相關記載是沒有。
　　些許屬於赫尤利塞的靈魂力量，從龍頭內蔓延而出，向斬龍閃飄去，顯然，這次斬龍，會對斬龍閃有很特殊的意義，以及斬龍閃這把武器，真正配得上，這在星界，很有象徵意義的刀名了。
　　斬龍，成功！
第二十八章：暴食
　　燃血的餘燼在半空中紛飛，蘇曉抬起手中長刀，看著刀上所凝聚的強大魂力，他確信，斬龍閃將因這次斬龍，獲得巨大提升。
　　拿出瓶「鮮紅秘藥」，將其捏碎使用，蘇曉傷勢有所恢復後，抬步來到深淵古龍的無頭巨型屍體前，長刀斬過龍腹，並非死戰後洩憤一類，蘇曉從沒做過這等下作之事，他是要救龍腹內的阿姆出來。
　　沒一會，阿姆從斬出的傷口內爬出，這憨牛全身皮膚被酸蝕的破破爛爛，血肉卻出奇的強韌，不僅如此，阿姆剛腳踏實地，就打了個堪稱惡龍咆哮級別的巨響飽嗝。
　　阿姆特別滿足的拍了拍肚子，這分明是代表它……吃飽了。
　　這也預示著，深淵古龍的巨大龍心，以及大量被深淵之力侵蝕增強過的血肉，都進了阿姆肚子。
　　放在以往，阿姆這等於找死，可現在，阿姆的胃囊，足足吸收了32份「深淵源質」的滋養與提升，說它有深淵之胃，那誇張了，但只要不直接吞下去初始狀態的深淵能量，就沒問題。
　　例如深淵古龍的心臟血肉，被斬殺後的不死不滅·深淵滋生物，乃至於深淵族裔的血肉，阿姆應該都可以吞吃，並消化掉。
　　倘若讓阿姆一直這麼吞下去，搞不好，這憨牛，真能有個深淵之胃，說起來，阿姆從誕生到現在，一直沒停歇鍛煉的，就是它的胃。
　　專注程度上，其實毫不弱於蘇曉，每次返回輪迴樂園的專屬房間後，蘇曉第一時間打開儲存空間，看這次的收穫，從而準備提升自身。
　　阿姆則更直接，恢復好傷勢後，馬上就去自己的專屬大冰箱，開始它奇妙又胃口大開的『努力修行』，而這修行，在今日居然真的有成果。
　　因阿姆吞吃了深淵古龍的心臟，自然也拿到屬於雙生王的那枚【都卡因家族徽章】。
　　黑焰開始在周邊出現，燃燒這區域內的所有，領主列車開來，蘇曉與阿姆快速上車後，領主列車開始向黑焰外沖。
　　十分鐘後，領主列車衝出黑焰區，車頭位置都被燒到通紅，車內的冷卻裝甲層，也是瀕臨極限。
　　列車內，蘇曉關閉已過載的列車防禦，看到外面沖天而起的黑焰，這是此地腐敗失去源頭，以及缺少足夠強的力量壓制後，所引發的蒸發性爆燃反應，說人話就是，超凡版沼氣爆炸。
　　蘇曉放鬆的靠坐在沙發上，他對自己現在的實力，有了更具體的認知，看似最近幾次的提升幅度，大到離譜，實際上缺少一個「核心承載」，而這核心承載，就是他的四種主屬性。
　　青鋼影能力還好，這能力增益自身的部分不多，屬於殺傷性能力，只要駕馭的足夠熟練，就沒問題。
　　蘇曉又不是「噬魔影」，不會去掌握很多「青鋼影」所衍生出的能力，他們「斷魂影」用青鋼影，簡單粗暴到讓「噬魔影」都恨不得罵出聲，往刀上一加持，就完事了，需要體驗青鋼影狂暴的，是敵人，而非蘇曉自己。
　　因此就算青鋼影能力現在就達到很高等級，他也能駕馭，至於說，他也發展「噬魔影」能力，沒可能的，「噬魔影」的第一個硬性條件就是，吞噬掉自身的刃之魔靈。
　　而兼職「破空影」的話，也沒必要，蘇曉有青影王能力，「破空影」是群戰強無敵加強大的龍影閃能力且群戰能力上，「破空影」真就不如開了滿級青影王的蘇曉，至於說空間體系方面，對龍影閃的開發。
　　猜猜蘇曉為什麼，用「滅法傳送陣」到今天？是這傳送陣的勁力夠大？近乎無法阻攔？
　　當然不是，他當初剛用「滅法傳送陣」時，也是一傳一個不吱聲，每次傳送完，都得扶牆緩半天，並觀察周邊，確定這還是不是方纔所在的世界了，可謂是，早上用一次，懵逼一上午。
　　要不是空間系天賦差，誰學這玩意，以及，蘇曉滿級的「龍影閃」能力，除了穿透空間外，沒其他任何特性出現，這就已經很多問題。
　　青鋼影作為滅法體系的核心能力，強大卻又好駕馭，「刀術宗師」卻不是，120點「初始技能點」砸下來，蘇曉的戰力立竿見影，可這也讓「極刃·白夜」從主動變成被動狀態。
　　「極刃·白夜」有個強大又負擔奇重的特性，它不是死板的加成，而是會隨著刀術宗師的提升，與時俱進的加成。
　　比如昨天的刀術宗師，綜合威力是5，那麼被動狀態「極刃·白夜」的加成後，就成了綜合威力25。
　　可在今天，蘇曉提升了刀術宗師，將其綜合威力提升到了40，那就不是昨天的總強度25，加上今天新增的30，等於55了，是今天的綜合威力40×5，等於200綜合威力。
　　一切都有代價，刀術宗師當然也是，蘇曉現在的核心，也就是四種主屬性，的確不能承載這等程度的刀術宗師，他估計，最起碼四屬性1500點，才能承載。
　　眼下能做的，只有自己把握著些，只要撐過本世界，返回輪迴樂園他就能達成四種主屬性1500點，畢竟手頭還有24枚【輪迴徽章】。
　　之前不爆發性的提升體魄，是避免打亂戰鬥體系成長，現在不用顧慮了，身體屬性都倒欠，這種情況，單次提升再多也沒事，反而有好處。
　　【提示（虛空之樹）：你已完成刀術宗師特有成就·斬龍。】
　　【你獲得稀有稱號·斬龍者。】
　　查看【斬龍者】稱號，它發現這稱號沒任何屬性，不過下一秒，輪迴樂園的提示出現。
　　【檢核到獵殺者已獲得「斬龍者」稱號，是否出售此稱號。】
　　【出售此稱號，可獲得「主武器鑄鍛+2權限」。】
　　……
　　蘇曉嘗試查看「主武器鑄鍛+2權限」是什麼。
　　「主武器鑄鍛+2權限：使用此權限後，當前所選主武器的強化等級+2。」
　　蘇曉毫不猶豫就把「斬龍者」稱號出售給輪迴樂園，他費了很大力氣，才把斬龍閃+13，當初斬龍閃達到裝備常規公證評級的最高品質「永恆級」後，有了兩種強化選擇，常規強化，以及「永恆級專屬強化」。
　　常規強化風險太高，高等級強化可能導致斬龍閃破碎，後者的確穩妥，怎奈，這需要的「稀有起源石」，簡直是無底洞。
　　【主武器鑄鍛+2權限】剛到手，蘇曉就選擇使用，提示出現。
　　【進行本次主武器強化，你需將斬龍閃暫提交於輪迴樂園，強化將在3小時24分後完成。】
　　……
　　蘇曉將斬龍閃暫提交後，他的目光看向阿姆，這憨貨在本次的戰鬥中，很重要。他查看阿姆現在的屬性。
　　名稱：暴食怒牛·阿姆。
　　職階：從者。
　　飢餓度：0/100（當前為飽腹狀態）。
　　最大生命值：600%。
　　真實力量：890點（未進入離群飢餓，未進入「暴食原罪」狀態）。
　　真實敏捷：780點（未進入離群飢餓，未進入「暴食原罪」狀態）。
　　真實體力：1150點（未進入離群飢餓，未進入「暴食原罪」狀態）。
　　智力：5點（深淵代價）。
　　魅力：0點（深淵代價）。
　　身體綜合防禦力：720點（此特性涵蓋身體強度、身體防禦力、全屬性異常抗性）。
　　技能1：深淵體質（被動，X）：最大生命值+500%，每秒恢復1.5%最大生命值，「身體綜合防禦力上限潛力」達到深淵繫上限梯階，作為代價，它的身體能量進入不可調動狀態，已深度融合至身體細胞。
　　技能2，不死戰牛（被動，X）：阿姆獲得力量+敏捷+體力屬性總和×55%的身體綜合防禦力（當前為提升1551點），它每損失生命值30%，身體綜合防禦力將提升1倍（當前最高可疊加至5倍）。
　　技能3，真實防禦（被動，X）：阿姆獲得當前「身體綜合防禦力」×0.15的「真實身體防禦力」。
　　提示：「真實身體防禦」為絕對層級防禦，會因當前生命值的降低，遞增式提高傷害減免。
　　技能4，狂魔之胃（核心被動，X）：阿姆可通過吞食深淵系強大者的血肉、心臟等，永久性提升「最大生命值上限」、「真實體力」、「身體綜合防禦力」。
　　技能5，離群惡食（深淵被動，X·唯一）：當阿姆距離其主人（蘇曉）超過10公里範圍時，它的「暴食原罪」將逐漸甦醒，在深淵力量的賦予下，它將「超巨量」持續提升力量、敏捷、體力的同時，也將隨著「飢餓度」的提升，變得越發危險，以及理智程度逐步降低，它在此期間，會主動尋找與吞吃深淵系生物，如周邊很大區域範圍，均無深淵系生物，阿姆將改為尋找黑暗系強大生物，進行殺戮與吞吃。
　　警告：此階段的阿姆，極其危險。
　　提示：當阿姆的「飢餓度」高於50點，阿姆將恢復少量理智，但依舊為「極度危險單位」。
　　提示：當阿姆距離其從主（蘇曉）的距離，再次低於30米，阿姆將快速恢復到理智的正常狀態，脫離「暴食原罪」與「離群狀態」。
　　……
　　倘若不看「離群惡食」能力的話，阿姆的提升就兩個字，抗揍，抗揍到極點，也難怪之前被深淵古龍那般恐怖的攻擊，阿姆都沒死。
　　吸收了32份「深淵源質」，加上之前有【從者晉陞徽章】提升，以及最大生命值達到600%，阿姆的生命值，應該達到了很誇張的程度。
　　足夠強悍的生命值，加之阿姆的核心是疊甲防禦，隨著它受傷，它的綜合身體防禦力會達到驚人的11355點。
　　今後和強敵交鋒，阿姆最先上去挨揍就可以，現在可不是吃個大招就倒了，是需要大招級能力狂轟，加之拿出壓箱底的殺手鑭，才可能把阿姆打趴。
　　想打趴阿姆本就不容易，至於想殺它，非常非常難，這就是疊甲流派的特點，守望樂園三大坦系中，擎天、撼地、永生烈酒中的永生烈酒·坦系核心被動，就是「真實身體防禦力」，這次居然被阿姆獲得，可以看出，永生烈酒應該和深淵體系，有一定關聯。
　　永生烈酒的特點，就是非常難以殺死，越受傷，身體防禦越強。
　　也就是，阿姆被打趴後，在附近躺一會後，它會忽然蹦起來，哞的一聲怒吼，就向敵人衝去，幫蘇曉在死戰中阻擋敵人一會，讓蘇曉有恢復與喘息的空檔。
　　蘇曉查看提示，這次的擊殺收益，著實不少。
　　【提示：你已擊殺深淵古龍。】
　　【你獲得30000枚獵人金幣。】
　　【你獲得深淵寶箱·古老飛龍。】
　　……
　　好消息，頂級寶箱又多了一枚。
　　壞消息，又是頂級的深淵寶箱。
　　蘇曉查看了下儲存空間內的「原罪之書」，裡面已有六件大爹級「原罪物」，實在是不能再多一件了，那真會出大問題，至少在「原罪之書」完成徹底的蛻變前，不能有這種情況的發生。
　　相比這件事，庇護城·多安那邊，才是真的迫在眉睫，蘇曉打開本世界的世界聯絡平台，查看列表內，發現豪檮的頭像，已變成灰色，豪檮已死。
　　豪檮剛晉陞至強沒錯，可這傢伙是絕強頂尖梯隊，晉陞至強後，也不弱的，反觀與其臨時合作對付神父的靈魂大師與奧蘿拉，都沒身死，說這其中沒問題，蘇曉是不信的。
　　神父和靈魂大師在本世界敵對，無論怎麼看，都是情理之中的事，可兩個老陰嗶交鋒了這麼久，居然沒鬧出太大動靜，這就不合理了。
　　事情想不通，乾脆換個思路，有沒有一種可能，靈魂大師來本世界的，本身就是在做局。
　　最先確定一點，靈魂大師真是那種，要死保「靈魂印記」，沒了靈魂印記後，就什麼都不是的傢伙嗎？顯然，不是的。
　　豪檮是追蹤「靈魂印記」持有者靈魂大師，來到本世界，想以臨時結盟的方式，對付神父，蘇曉和神父把白金使徒算計死的一幕，都給豪檮整出心理陰影。
　　顯而易見，豪檮這簡單的計劃成功了。
　　可如果換個思路，靈魂大師在察覺到曙光樂園復甦後，他的第一想法，或許不是繼續憑借「靈魂印記」，壯大自身的力量。
　　「靈魂印記能力：「靈魂印記」擁有者可吞噬他人的靈魂，通過所吞噬靈魂，永久性提升靈魂強度，並吸收此人的能力，永久性獲得此人的能力之一（每次可從被害者的所有能力中，選擇1∼2種）。」
　　不用想都知道，靈魂大師是靈魂系的堆被動狂魔，這傢伙的實力可想而知，也難怪有傳聞說，「靈魂印記」是五大禁忌印記中最強的。
　　假設靈魂大師，是善於取捨的老陰嗶，到了至強層級後，對方不準備繼續依賴「靈魂印記」，反而是以現有的違規者身份，主動歸附「曙光樂園」，無疑是明智之舉。
　　曙光樂園復甦沒多久，像靈魂大師這種要實力有實力，要智謀有智謀的至強違規者，肯定會招收的，並給予很高的權限與資源判定傾斜，可「禁忌印記」是曙光樂園絕不允許公證下違規者擁有的，神父除外。
　　單純的剝離出這「禁忌印記」，看似最快捷，可如果參與到其他的「禁忌印記」回收，那明顯會獲得，直接投奔幾倍量的初始權限與資源判定傾斜。
　　那麼，神父與靈魂大師的合作，肯定是把豪檮，給釣成翹嘴。
　　蘇曉不會憑借這些猜測，就決定後續計劃，但這不妨礙他進行防範。
　　以及，倘若這些猜測屬實，那麼就要對上兩個老陰嗶，他確信，算計肯定是算計不過，那就只能憑借智慧，思索至此，他的手下意識按在刀柄末端，咳∼，不對，是智慧末端。
　　他確定，這是今後在至強的兩個勁敵，但在本世界的整個階段，那兩個傢伙聯手，應該也打不過剛以120點「初始技能點」，全點刀術宗師的自己。
　　權衡了下，蘇曉不認為，神父與靈魂大師，會毀滅庇護城·多安，那裡是虛空之樹對本世界公證的核心區，那裡毀滅，不僅是自己，是所有人的任務立即失敗，蘇曉不信，現在作為曙光樂園違規者的神父，不會被此牽連。
　　所以蘇曉先要去女皇城，去解決一個隱患。
　　此刻，女皇城·0號城區，林蔭莊園的奢華寢殿內。
　　蠍夫人愁眉不展，這次去腐敗王城，不僅沒圍攻成滅法者，反而死了名得力心腹，雖說對方幾年後會『復生』，可蠍夫人清楚，那已經不再是死忠於她的埃爾。
　　「女皇，我們……」
　　臉色蒼白，大半身體都由灰白物質構成的伯吉爾開口，可話到嘴邊，卻怎樣也說不出來，女皇城他們投入了太多心血，這樣放棄，實在不捨，可如果那滅法者殺上門，誰能擋住？
　　「女皇，我會誓死保護您，如果那滅法者敢來，我會讓他付出代價。」
　　惡豪開口，倘若它不是全身血痕，宛如被滷汁後，用線繩綁著防止散掉的鹵豬肘般，它的話，或許還有幾分說服力。
　　蠍夫人心中暗歎，惡豪的忠誠，她從沒懷疑過，至於讓惡豪和那滅法者死戰，蠍夫人又輕歎了口氣，她是深淵族裔沒錯，但不是完全沒良心魔鬼，雖說良心很少，但讓惡豪去單挑那滅法者，屬實是……
　　「女皇，連您也不相信我！」
　　惡豪非常傷心，一旁的伯吉爾老臉一抽，這種情況，千萬不能笑。
　　「伯吉爾，你這次緊急去熔火城，見到議會長了嗎。」
　　聽到蠍夫人的問話，伯吉爾的眼中隱隱浮現幾分驚懼，說道：「議會長大人他，有點……奇怪。」
　　「怎麼奇怪？」
　　「他，頭上長蘑菇了。」
　　「嗯？」
　　因為太詫異，蠍夫人嗯？的這一下，居然有點端莊沒崩住的反差萌感，倒不是蠍夫人保持不住強者風範了，實在是，被最近一個個事情給打擊到，內心有點擺爛了，她積攢了那麼久的財富，全沒了，全沒了啊！
　　「長蘑菇？」
　　「是的，而且議會長大人他，有時有些……呆滯？」
　　聽到伯吉爾這話，蠍夫人更心虛，她感覺，是自己賣給議會長那瓶【古龍秘藥】，才導致議會長如此。
　　……
　　腐敗王城原址，此地的黑焰已平息，之前王殿所在的區域，還有些建築牆體殘留，如果走進這建築殘留中，會看到一棵奇異的樹木。
　　這樹木有著深淵木質化後的顏色，而且是兩棵樹螺旋纏繞在一起，更奇特的是，兩棵纏繞在一起的樹，根系彼此間有些距離，是彼此向對方生長，最終才纏繞在一起。
　　這讓它們原本形狀有殘缺的樹幹，在纏繞一起後變得完整，一切都是注定。
　　一魁梧一苗條兩道身影，走進這建築殘留中，其中的苗條身影走上前，上身穿著裹胸，寬鬆沒有紐扣敞開的白襯衫，下半身穿著超短褲的她，雙手掐腰探身看這樹木。
　　「所以，這就是你要找的朋友嘍？」
　　魔鐮·艾娜故意一眼大一眼小的偏頭看向深淵大主教，臉上似笑非笑的表情，只能說嘲諷感拉滿。
　　深淵大主教黑著臉沉默，上前單手按在樹幹，確定雙生王徹底死亡，它的眼角，沒崩住抽動了下。
　　「你還是別叫深淵大主教了，乾脆就死神吧，你拜訪誰，誰死，你簡直是朋友剋星。」
　　魔鐮·艾娜的話，讓深淵大主教面色更難看，身邊有個嘴賤的人，已經很煩，關鍵是，對方的話，沒什麼能反駁的地方，這就更讓人心情鬱悶。
　　深淵大主教沉聲開口：「這次，去找你的朋友。」
　　「啊哈哈哈，」魔鐮·艾娜笑幾聲驟停，然後攤手說道：「我沒朋友。」
　　「既然這樣，那就別質疑我的選擇。」
　　「好好好，聽你的，聽你的，說吧，接下來去給誰選祭日。」
　　聽到魔鐮·艾娜這話，深淵大主教都沒理她，轉身就走。
　　「好吧，好吧，我錯了，接下來，我們去找誰？」
　　魔鐮·艾娜追向深淵大主教，深淵大主教頭也不回的說道：「這世界的老不死，議會長·厄古拜亞。」
　　……
　　熔火城·內城區，議會大廳的內廳。
　　內廳中針落可聞，都卡因家族還活著的成員，除蠍夫人與其兩名心腹，其他都在此，讓此地座無虛席。
　　都卡因家族的成員們，可謂是模樣各異，要說相同的地方，就是它們濃郁的黑暗氣息，這是都卡因家族的特點，黑暗與支配。
　　此刻座下的都卡因家族成員們，都低著頭，表情特別嚴肅，可以看出，它們的憋笑能力，真的挺厲害。
　　畢竟，坐在首位，氣息行將就木，宛如快老死的小老頭模樣議會長·厄古拜亞，頭頂開著一朵肉嘟嘟的蘑菇，以及這蘑菇的頂蓋上，還生了幾朵相同但更小的小蘑菇。
　　「我想，我說的這些，你們都懂，這就不枉我跟你們廢話這麼久。」
　　議會長·厄古拜亞忽然開口，下面的都卡因家族成員們，都一臉悶逼，它們彼此對視，雖在互相的臉上，看到了更多懵逼，可它們都明智的選擇不吭聲，都看出來，議會長大人有點奇怪。
　　「好，接下來，就按我說的這樣安排，都下去吧。」
　　聽聞此言，一眾更懵逼的都卡因家族成員們，陸續向外走去，待所有人都離開，議會長·厄古拜亞抬手上摸，它當然知道，自己頭上這蘑菇，以及自身時而清醒，時而渾噩的現狀，以及問題出在那瓶藥劑上，可相比去找蠍夫人報復，解決眼下困境更重要。
　　議會長·厄古拜亞抬步向裡側走去，通過旋梯，它來到自己的儲藏室，猶豫了許久，它才打開一道暗門，走進其中後，讓它心中發慌的原罪氣息，從一顆渾黃的半透明眼球上傳來。
　　它是在家族聖地，也就是深淵近區發現此物，並確定，這是一件即將達到頂尖，距離那只差最關鍵一步的強大「原罪物」。
　　按理說，它應該立即走開，把這東西留在深淵近區，可惜的是，當議會長·厄古拜亞回過神，此物已在它的寶庫內，當年被格林·吉利安兩次斬魂，讓它已沒了昔日的強大意志。
　　好消息是，這從未聽過的「原罪物」，似乎是剛出現或甦醒，處於種半『沉睡』狀態，議會長·厄古拜亞前段時間的想法是，就當沒有過這寶庫。
　　眼下議會長·厄古拜亞只能來此，它根本不知道，自己到底被什麼邪門的東西纏上，最壞的可能是，來自第一紀元的星界異存在。
　　沒錯，其實異存在們真正的稱呼，是星界異存在，只不過，因為其中最強大幾個，茂生之狂亂、燭女、舊日之主，一直待在虛空的未知領域，到了第三紀元，星界異存在被改稱為虛空異存在。
　　至於說，議會長·厄古拜亞遭遇到的這件原罪物是什麼，答案為，「貪婪之眼」。
　　說起來，此物和蘇曉，可太有因果關係了，此物的出現，是因為兩種東西。
　　1.貪婪之章。
　　2.濃縮深淵源質結晶（？？？）。
　　……
　　前者無需多言，是前一代持有者坑當代持有者，蘇曉對其超級增強後，就放棄所有權，讓其回歸無主狀態。
　　憑借「貪婪之章」，當然沒可能成為原罪物，關鍵點在於【濃縮深淵源質結晶（？？？）】，這玩意的來頭可就大了，是當初女巫界晉陞為「超脫之界」，而一同誕生之物。
　　一直以來，這東西都被封印著，原因只有初代月女巫知道，現在看來，初代月女巫對女巫界，真的是操碎了心，倘若沒有她，最初時就以自身加女巫界的月亮，將【濃縮深淵源質結晶（？？？）】，這玩意在第二紀元，就成為「原罪物」。
　　並且還是特性非常可怕的「原罪物」，女巫界的根源之一是「惡變」。
　　後續這東西到了蘇曉手中，他通過永光世界，以及永光世界的惡魔蟲族大本營蟲巢，繼續壓制這未喚醒之物，結果是，這未被喚醒之物，讓大本營蟲巢的世界之力消耗量，飆升30%，這還是建立在，一個「前·超脫之界」的壓制。
　　更糟糕的是，蘇曉發現這壓制越發鬆動，後來他就乾脆讓「貪婪之章」吞噬掉這東西。
　　現在看來，「貪婪之章」沒吞噬成功，這也是必然，不過這終於甦醒的「原罪物」，因反吞掉「貪婪之章」，其原罪為「貪婪」。
　　危險程度方面，大概在92∼95的程度，看似距離大爹級的100不遠，可當初「暗黑王冠」從99.5到100，都是那般困難。
　　更重要的是，「貪婪原罪」眼下對應「深淵之罐」，「貪婪之眼」想晉陞大爹級，那必定是要對上「深淵之罐」，不，是對上「深淵之罐」與凱撒，這兩個傢伙是臭味相投+狼狽為奸。
　　而對上凱撒，後續有很大概率，對上蘇曉，對上蘇曉後，那就成了，這本古籍，才是你永遠的家啊。
　　不過這一切都只是可能，「貪婪之眼」能否向大爹級晉陞，還猶未可知。
　　議會長·厄古拜亞這次，是瞎貓遇到死耗子，「貪婪之眼」與未知虛空異存在，剛一個照面，就有對峙的徵兆。
　　這讓議會長·厄古拜亞皺巴巴的老臉上，終於綻放些許笑容，可這笑容還沒綻放開，嗖的一聲，「貪婪之眼」沒入到議會長·厄古拜亞的右眼眶，快速吞噬其原本的右眼，取而代之。
　　讓人頭皮發麻的一幕出現，議會長·厄古拜亞頭頂的蘑菇上，長出很多眼睛，眼睛上又生長蘑菇，幾秒鐘而已，議會長·厄古拜亞腦袋的高度，就從原本的50公分高，突破了三米。
　　一好一壞兩個消息，到了議會長·厄古拜亞身上。
　　好消息，「貪婪之眼」與未知虛空異存在真的打起來了。
　　壞消息，「貪婪之眼」與未知虛空異存在是在議會長身體裡打起來。
　　議會長·厄古拜亞愣了幾秒，隨後面色變得特別難看，它體內兩個恐怖的傢伙，暫時不會置它於死地，可這情況，也不比死了好多少。
　　議會長·厄古拜亞面色難看的向寶庫外走去，可剛到寶庫門口。
　　砰的一聲，議會長·厄古拜亞的腦袋，撞在寶庫四米多高的門框上，這讓它的老臉，一陣陣抽動。
　　……
　　女皇城·0號城區，林蔭莊園的庭院內。
　　領主列車停下，蘇曉從金屬台階走下，入目之處，是一名名蠍夫人麾下的次級族裔，以及沉淪者們，有些次級族裔是隨著蠍夫人，從腐敗王城，在混戰途中就撤走，眼下他們見到蘇曉後，嚇得兩股戰戰。
　　蘇曉沒理會這些次級族裔，向莊園的奢華城堡走去，在一眾次級族裔的『熱切護送』下，他到了寢殿門前，似是接到蠍夫人的命令，周邊的次級族裔們陸續退開。
　　殿門打開，蘇曉走進寢殿，後面跟著阿姆，從阿姆看周邊黑暗生物的目光判斷，它似乎又有些餓了。
　　蘇曉走進寢殿內，蠍夫人的神情如常，伯吉爾氣息警惕，惡豪嘛，這傢伙方才是一點不慫，現在卻沒有方纔那麼硬氣。
　　蘇曉的氣息本就非常可怕，加之身高達到四米，站在蘇曉身後的阿姆，壓迫感拉滿。
　　姑且不說，蘇曉剛斬龍不久的驚人氣場，就單說阿姆，現在的阿姆，對深淵系生物非常感興趣，所以它一進寢殿，就察覺在此的三名深淵族裔。
　　阿姆最先看向蠍夫人，它一直牢記，自己老大不讓自己吃高度類人族或人族生物，加上這深淵族裔太瘦，沒什麼肉可吃，它看向伯吉爾。
　　阿姆的目光，讓伯吉爾的菊花一緊，原因是，他在星界闖蕩這麼多年，面對過有強烈殺意、仇恨、敵意等目光，可像這牛頭人……不，這傢伙被稱為暴食者才對，這種目光，伯吉爾真是頭一次體會到。
　　其實伯吉爾多慮了，阿姆只是掃了它一眼，就沒興趣，既是類人生物，又看起來很老，阿姆不是餓到失去理智，不會去吃。
　　因此，阿姆的目光轉向惡豪，因為差點被蘇曉以「極刃·世界」斬碎，惡豪全身都是深可及骨的傷口。
　　加之三重斬魂難以癒合，以及惡豪肥碩到無法縫合的身體，讓女皇城醫術並不高明的醫師，只能用最粗的治療線，把惡豪的所有傷口都勒住，這樣一來，惡豪真的非常像剛鹵好的肥美大肘子。
　　阿姆看到惡豪後，視線就移不開，因為這深淵族裔，既不是高度類人族，全身眼睛不說，手臂像野獸肌肉臂，頭部呈三角狀，軀幹有些獸類形體，以及，現在的惡豪看上去，真的非常『美味』，阿姆都看餓了。
　　「阿姆，餓了。」
　　阿姆有點委屈對蘇曉開口，不見方纔的絲毫暴食凶狠。
　　「忍耐，談不攏再吃。」
　　「阿姆。」
　　阿姆從不反對，不，是從不會有半分質疑蘇曉的決定，它的目光轉向惡豪，以防這『鹵豬肘』提前跑了。
　　PS：（明天週日，休息一天，各位讀者姥爺見諒。）
第二十九章：應對
　　「談？我們還有什麼可談的。」
　　蠍夫人開口，看似平靜，其實強壓住怒火，才沒直接動手，至於說動手後打不過這點，姑且不要在意這些細節。
　　卡卡卡∼
　　晶體層蔓延，一把晶體座椅構成，蘇曉坐在蠍夫人的大床前，拿出懷表，設置好5分鐘時間，卡噠一聲按下倒計時。
　　懷表開始倒計時，會發出卡噠、卡噠的機械音，聽起來很悅耳，可聽一會後，會有種莫名的心慌感。
　　「你已經奪走我的所有財富，你還想要什麼。」
　　蠍夫人說出這話時，目光難掩憤怒。
　　「……」
　　蘇曉依舊沉默，氣氛就在這安靜的詭異中，一分一秒的過去，直到時間還剩一分鐘，蘇曉看了眼手中懷表，又看向蠍夫人，提醒道：
　　「你的時間不多。」
　　聽聞此言，蠍夫人險些直接憤怒出手，可獸主與雙生王的在天之靈，讓她再一次冷靜下來。
　　「你來我這，給我限時，讓我打動你，你是不是，太欺負人了。」
　　蠍夫人的目光瞇起幾分，真到了最壞的局面，她有手段讓這滅法者付出代價。
　　「和你們都卡因相比，我很講道理。」
　　「你……」
　　蠍夫人下意識就想怒罵一句你放屁，但她成功忍住了，她確信，這句話剛一出口，後續什麼都不用談了，這滅法者，會讓她今天就葬身在此。
　　並且從一開始，蠍夫人就感到，這滅法者給她種前所未有的壓迫感，彷彿，這滅法者有某種能力，可以徹底殺死深淵族裔。
　　「你剛才說，我不講道理。」
　　「對。」
　　「那你們，和那些被製成「本源生命晶核」的各個世界居民們，講過道理嗎。」
　　蘇曉話音剛落，龐大血獸虛影，驟然在他身後浮現，血獸的利爪，轟然抓上伯吉爾，極其殘忍的捏握，一根根晶體血刺，在血獸的手爪內構成，刺入到伯吉爾身體各處，每一根都是「仁慈之刺」的結構。
　　煉金文明發明過很多造福星界生靈的東西，也開發出過很多可怕的能力，仁慈之刺，就是煉金師帶給仇敵極致苦痛的手段。
　　一顆黑色晶核，從伯吉爾手中滑落，它被巨大血獸手爪，束握著到了蘇曉前方。
　　「我這個人，天生心軟。」
　　蘇曉的食指與拇指，捏著伯吉爾方才握在手中的黑色晶核，繼續說道：
　　「所以我看不得別人受苦，你再搞半點小動作，我破例，允許阿姆把你生嚼活吞。」
　　蘇曉以最平靜的語氣，說出讓在場深淵族裔、次級族裔等，都感到毛骨悚然的話。
　　血獸虛影消失，蘇曉帶著和善笑意的看向蠍夫人：「我們，剛才談到哪了。」
　　「談到……」
　　蠍夫人剛要說，談到是否講道理這個問題，可她發現蘇曉和善的笑容後，心裡莫名□得慌，改口道：
　　「談到，我們各自提出條件，你先提。」
　　蠍夫人這步以退為進，相當之高明，其實不要認為蠍夫人不強，三大都卡因家族議員，獸主、雙生王都死了，只有蠍夫人還活著，還活得挺滋潤，這本身就是種軟實力。
　　「談到，女皇城的300多個城區，會成為本世界最大的友善陣營勢力，你突然感到，掌控女皇城於你而言，太勞累，決定選出一位沒被「黑暗腐化」控制的城主，和各大城區的官員們……」
　　蘇曉的話剛說到這，蠍夫人已經一字一頓的打斷道：「不，可，能！」
　　蠍夫人的所有心血，都在女皇城，這也是為何，她目睹以青影王爆殺腐敗王城的蘇曉後，依然沒有逃離本世界。
　　「我如果這樣做了，那其他深淵族裔怎麼看我？不是都卡因家族，我知道這個家族已經沒落快要衰亡，可還有其他深淵族裔，比如風海大陸的阿茲古克一族、盧恩家族，青銅，集合體，它們會怎麼看我？今後我去深淵近區的黑城堡赴宴，我怎麼抬得起頭？」
　　「黑城堡？赴宴？」
　　蘇曉馬上捕捉到其中的關鍵，蠍夫人則沉默不語，見此，蘇曉打了個響指，殿外的巴哈飛來，過了最初的威懾階段，真正要談判，還得巴哈來。
　　蘇曉只擅長物理說服，就比如方纔，他說服伯吉爾這老東西，你看，已經以德服人了，這老東西一聲不吭，至於為何躺牆邊了，老人家年紀大了，睡一會有好處，為何休克般一抽一抽的？可能是做噩夢了吧。
　　「咳∼」
　　巴哈清嗓，特別客氣的說道：「美麗的蠍夫人，你好，我是巴哈，後續的交涉，就由我們兩個完成吧，這也是為了你的個人安危考慮，畢竟，萬一你的哪句話，激怒了我老大，你就沒了。」
　　聽聞巴哈此言，蠍夫人的眸子瞇起幾分，不知為何，她總感覺，這傢伙不是個好鳥。
　　「蠍夫人，你好像理解錯了一件事，就是這次不是我們要求你，而是你要主動的，積極的，把女皇城，變成我們想看到的樣子。」
　　巴哈這話，直接把蠍夫人氣笑，巴哈也笑了，它繼續說道：
　　「很好笑吧，那我跟你說些更好笑的，首先，感謝你幫我們除掉了獸主，別著急反駁，沒有你在暗中見死不救，我們真不一定能斬了獸主。」
　　這番話，讓蠍夫人開始沉默。
　　「然後就是感謝你，對腐敗王城的見死不救，也別著急反對，你的女皇城，有著本世界最大規格的界級傳送陣，如果你真的想，完全可以派人去暗中通知奧術永恆星，魂大人到了此地，死的就是我們，可你卻沒有。
　　因為你清楚的知道，要是真把奧術永恆星的魂大人找來，你的下場，可能不比應對我們好多少，至少我們還沒直接對你下殺手。」
　　巴哈的話，讓蠍夫人更為沉默，面色也開始難看。
　　「還有，你幫我們把那瓶「邪龍秘藥」，賣給了議會長·厄古拜亞，那玩意裡面的虛空異存在，哦，你們深淵族裔稱它們星界異存在，那星界異存在，不會讓厄古拜亞好受，你猜那老傢伙，現在最想弄死誰？」
　　巴哈笑呵呵的看著蠍夫人，蠍夫人可謂是沉默又破防。
　　「哦對了，你還無償資助了我們60多份深淵源質，以及大量其他資源。」
　　「你……」
　　蠍夫人差點沒忍住徹底破大防。
　　「你幫我們對付自己人，幫我們隱瞞奧術永恆星，還無償提供資源，嘖嘖嘖，自己人了，還在瞎考慮什麼。」
　　巴哈這句『自己人了』，著實讓蠍夫人徹底破了大防。
　　「閉嘴。」
　　蠍夫人憤怒歸憤怒，可也在考慮眼下的情況，她陰沉著臉，說道：
　　「我已經不是都卡因的議員，甚至，不再是都卡因一族的成員。」
　　聽聞此言，蘇曉不感到意外，之前和雙生王死戰時，對方也從都卡因家族的「始源族徽」上，抹去了屬於他的「因果命源」。
　　這讓蘇曉感到疑惑，難道都卡因這身份，是如此好放棄的？那「始源族徽」，怎麼想都不會對族人如此寬容，更別說，蠍夫人還是都卡因一族的議員。
　　不用蘇曉給眼色，巴哈就知道該問什麼，它問道：「你們的「始源族徽」，對你們一點控制力都沒有？」
　　「曾經有。」
　　「現在呢？」
　　「現在？不妨問問你侍奉的滅法者。」
　　蠍夫人冷笑一聲，見蘇曉依然沉默，她說道：「是我疏忽，那是第二紀元滅法者們做的事……」
　　經蠍夫人的敘述，蘇曉知曉是怎麼回事，當初都卡因與滅法者交鋒，都卡因真正慘烈的代價，並非是族人死了一批又一批，是席曼·阿奇德闖入都卡因家族在「深淵近區」的黑暗聖地，對都卡因家族的「始源族徽」，造成了不可逆的損傷。
　　在那之後，「始源族徽」對家族成員的限制，降低到幾乎沒有，與之相對，都卡因一族也失去了很多「始源族徽」賦予它們的能力。
　　首先一點是意識的復生，都卡因家族的復生方式，會讓人誤會所有深淵族裔都如此，其實不然，這是都卡因家族「始源族徽」受損，才導致的肉體重生，但因果意識/靈魂復生的不完全。
　　這就導致，都卡因家族成員復生了，可復生過來的肉體，卻在深淵中滋生出了新的意識，以及受到上一任意識的影響，這還是個有部分昔日性格，但行為方式有明顯不同的個體，真就不如，出現個純粹的新意識。
　　反觀阿茲古克、盧恩、青銅，這三個深淵族裔的復生，那才是真的復生，肉體、因果意識/靈魂，全方面的復生。
　　除此之外，都卡因家族「始源族徽」的受損，還導致都卡因族人死亡後，在深淵內復生的特別慢，正常的「始源族徽」復活深淵族裔，長則半月，短則幾天，好傢伙，都卡因「始源族徽」，一復生就是幾年。
　　雖說如此，當初和滅法陣營打到那種程度，能存在到至今，都卡因家族就挺了不起了。
　　也因都卡因家族「始源族徽」的情況，加之眼下的時局，蠍夫人才如此果斷的放棄都卡因家族成員這身份，為此，她付出了很大代價，可在冥冥之中，她有種感覺，繼續拖延下去，她必定萬劫不復。
　　蠍夫人開始考慮此事，在本世界將迎來巨變之際，此時的選擇，決定的可能就是生死。
　　「我能得到什麼。」
　　「你現在能在女皇城得到的，十分之一，如果我們沒估測錯，後續你還是女皇城的擁有者，但不是統治者，收益不會少，勝在穩定吧。」
　　巴哈的話，讓蠍夫人更猶豫，她最理想的局面是保持現狀，可她也知道，這是妄想。
　　「我有兩個條件，也是我這因果意識上一任的夙願，不完成這件事，昔日的都卡因紅蠍女皇，殘存的微量意識，會一直阻礙我徹底擁有這具身體。」
　　蠍夫人所說的都卡因·紅蠍女皇，是這具肉身上一任主人，只不過死在和先代滅法們的廝殺中，那樣的強者，如果一直以殘留意念，阻礙蠍夫人徹底擁有這具肉身，就算再過上千年，蠍夫人也別想得償所願。
　　「在她靈魂殘留的影響下，這也已經成了我的願望，幫我做成這件事，我答應你的要求。」
　　蠍夫人說出這番話後，整個人都釋然了。
　　「說。」
　　蘇曉準備暫拖延蠍夫人的要求，他當然能看出，對方是在找台階下，以及這台階，不是短時間內能做到的事，暫答應即可。
　　「紅蠍女皇有個摯友，那也是位深淵族裔，但她不屬於任何家族，屬於獨立存在的深淵族裔，以及她的不死，非常的……可怕，嗯，可以這麼形容。」
　　聽到這，蘇曉皺起幾分眉頭，倒不是因為蠍夫人的要求離譜，是越聽越耳熟。
　　「放眼星界，這件事，或許只有作為滅法者的你，能做到，她被第二紀元的滅法者，困在了烈陽星的某個區域，幫我救出她……」
　　蠍夫人話剛說到這，蘇曉打斷道：「永夜女皇。」
　　「嗯？」
　　蠍夫人非常詫異，片刻後，她狐疑的問道：「你已經去過烈陽星？」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，但蠍夫人知道這是默認，她嚴肅問到：「你不會，已經把她斬滅了吧。」
　　「並沒。」
　　「那她還在烈陽星？」
　　「……」
　　蘇曉拿出「原罪之書」，見到此物，原本慵懶躺靠在超大號床榻上的蠍夫人，一下從床榻上站起身，倒不是她失態，是任何人，看到「原罪之書」，都是類似的反應。
　　「你，你手裡的是什麼？」
　　「原罪之書。」
　　「裡面，封印了原罪物？」
　　在蠍夫人看來，只有深淵之罐、收藏家、死靈之書這一梯隊的，才是真正的原罪物，諸如始源魔鏡一類，最多算是次等原罪物，亦或是，有成為原罪物可能的原罪奇特物品。
　　「嗯。」
　　聞言，蠍夫人問道：「那，裡面封印了收藏家？」
　　「它是之一。」
　　聽聞蘇曉此言，蠍夫人悄然嚥了下口水，她試探性問道：「你，封印了多少原罪物？」
　　「暫有六件。」
　　「咕嘟∼」
　　蠍夫人沒崩住，嚥口水咽出聲，她剛想到，自己是深淵族裔，要注意威嚴，可轉而一想，從都卡因「始源族徽」上剝離命源後，代價不就是逐漸失去深淵族裔的力量嗎。
　　忽然間，蠍夫人感到前所未有的輕鬆，不再是深淵族裔，無需估計影響到深淵族裔的威儀，讓盧恩、青銅那些怪物知道後，遭到可怕懲戒與扼殺。
　　沉默幾秒，蠍夫人坐在床邊，態度可謂上尊敬了一大截，真不是因為蘇曉強大，是因為封印六件原罪物，別說蠍夫人，就算深淵族裔中，最嚴肅與冷酷的青銅一族，面對作為敵人但封印六件原罪物的蘇曉，也會給予敬意，當然，該殺是一點不會手軟的。
　　「等等，你是說，永夜女皇被你關在這裡面？」
　　蠍夫人眼睛都瞪大了些。
　　「……」
　　蘇曉沒回答，依然是默認。
　　「我答應你的要求，立刻，馬上，放她出來。」
　　「不行。」
　　「為什麼……」
　　蠍夫人這話剛出口，就感覺自己這問題，實在蠢出天際，不用想到知道，雙方在烈陽星的見面，必定不愉快，加上被封印到和六件原罪物做鄰居……
　　「她被封印了多久？」
　　「……」
　　「她的意識和精神，會不會出問題？」
　　「……」
　　「要不這樣，你先放她出來，我試著安撫她。」
　　「……」
　　蘇曉單手拖著「原罪之書」，「原罪之書」嘩啦啦翻到第八頁，這頁對應的封印術式打開。
　　一道滿頭長髮，由黑霧構成的人影逐漸浮現，她逐漸凝聚身形，蒼白的臉色，沒有眼白，完全鮮紅的雙眼，以及那雙慘白指尖尖利的雙手。
　　永夜女皇的黑色長髮飛揚，這些黑色長髮足有幾米長，加上她是飄浮在半空，讓她看起來，有種詭邪的美感，以及被封印後，她的氣息不減反增，眼下恢復到至強層級，想來也是，要不是至強，當初怎麼值得先代滅法去封印。
　　永夜女皇血紅的眼睛，向蘇曉看來，這讓蠍夫人急聲說道：「永夜，是我，難道你已經忘了我嗎。」
　　蠍夫人的身影，讓永夜女皇抬起的手一頓，目光轉向她，看到蠍夫人的瞬間，永夜女皇眼中似有幾分迷惑，這讓蠍夫人心中喜悅：
　　「是我啊，我們當初，啊不對，你們當初一同在虛空……」
　　蠍夫人話剛說到這，永夜女皇已對她抬手，指甲尖利的手虛抓。
　　『絞殺。』
　　麻花狀的無形力場，將蠍夫人籠罩，下一瞬就要絞殺，這一幕，蘇曉全當沒看到，姑且不說，蠍夫人哪怕失去都卡因家族議員身份，其本身實力並不弱，只是一直在隱藏而已。
　　就在「絞殺」力場要生效時，永夜女皇忽然停下，她的手，按在頭上，劇烈的頭疼，讓她陷入呆滯，她盯著蠍夫人看，這次蠍夫人再也不信能喚醒永夜女皇記憶一類，手一揮，永夜女皇消失不見。
　　「我會確保，她今後不會去找你的麻煩，那麼我們談談第二個條件吧。」
　　蠍夫人的心情，可謂是晴轉多雲，她甚至感到，全身都有種輕鬆感，那種一直阻礙她的頑固靈魂力量，正緩慢消散。
　　「我的第二個條件非常簡單，把那個空間監獄還給我，我知道那曾經屬於滅法陣營，但它是我從地精商會高價買來的，我限你……十年內還我。」
　　蠍夫人的情商不低，給了很長的期限，意思是，今後不需要時，必須還給她。
　　「現在還你。」
　　蘇曉示意巴哈，把空間監牢還給蠍夫人，這次反倒讓蠍夫人有些不好意思，巴哈打開1號異空間後，將一顆七彩斑斕的空間球體，還給了蠍夫人。
　　見蠍夫人疑惑，巴哈乾咳了聲，解釋道：「嗯，它的模樣呢，的確是有了些變化，但本質還是一樣的。」
　　「？」
　　蠍夫人看了眼空間監牢，又看了眼蘇曉，她也很想說，她要換個要求，可方才話已經說出。
　　「我親愛的朋友，我沒來晚吧。」
　　凱撒現身，同時看到蘇曉與凱撒，蠍夫人就感到心中一股莫名的怒氣上湧，就是這兩個傢伙聯手，坑走她所有資產。
　　「沒晚，」蘇曉言罷，看向蠍夫人，對蠍夫人問道：「你還可以控制次級族裔？」
　　「用這個，暫時可以。」
　　蠍夫人抬手，她食指上有枚黑色指環。
　　「現在，女皇城不需要次級族裔的存在。」
　　「你確定？女皇城300多個城區，每個城區都有其他世界一個王國的土地範圍，總人口以百億為單位計數，要是沒這些深淵族裔管理……」
　　「不需要，它們除了當你鷹犬，為你掠取好處，對女皇城的維續，不重要。」
　　蘇曉當然不是在妄言，女皇城300多個城區看似都由次級族裔管理，可真正辦理各個城區城務的，是各城區的中下層官員，他們都是未被「黑暗腐化」控制的普通人。
　　說起來，蠍夫人為了確保女皇城的權力體系穩定，只允許普通人成為中下層官員，這陰差陽錯的，增加了女皇城的安定程度。
　　同時掌握權力與力量，容易變得格外自大與狂妄，就像很多中低階的超凡世界，其統治者，有七成是沒超凡力量的普通人，這是在歷史演變中，被迫接受的教訓。
　　蠍夫人猶豫了，她沉默了半分鐘，才摘下黑色指環，啪的一聲，將其捏碎。
　　「女士，你作出了明智的選擇，這是你的回報。」
　　凱撒拿出一枚通體黃金色的「ψ」狀態徽章，這顯然來自虛空之樹，更確切的說法是，這是虛空之樹的一枚空白烙印。
　　蠍夫人結果虛空之樹烙印後，猶豫了下，選擇接受，下一秒，蘇曉接到提示：
　　【提示（虛空之樹）：獵殺者已促成本世界關鍵人物·蠍夫人，脫離都卡因家族，並接受虛空之樹烙印。】
　　【檢核到蠍夫人麾下，擁有本世界最大人口聚集地·女皇城。】
　　【因蠍夫人已擁有虛空之樹的烙印公證，重新恆定本世界公證中……】
　　【本世界新增核心公證區域：女皇城！】
　　【本世界總計核心公證區域：兩個（庇護城·多安、女皇城）。】
　　【女皇城相關聲望陣營已重新激活，且納入到本世界核心陣容行列。】
　　【檢核女皇城陣容情況中……】
　　【未發現深淵族裔對女皇城有統治情況，未發現深淵族裔/次級族裔/沉淪者等，擔任女皇城重要職務。】
　　【女皇城當前陣容：中立（偏混亂，將根據後續600個自然日內的發展，進行重新判定）。】
　　……
　　沒錯，蘇曉與凱撒，在本世界，活生生的搞出了第二個核心區域，這代表，就算庇護城·多安下一秒就毀滅，本世界所有契約者/獵殺者/戰鬥天使等的主線任務，也不會失敗，因為還有核心城區女皇城在。
　　這招釜底抽薪，是在防範神父與靈魂大師，把庇護城·多安給搞沒，那樣的話，等同於還沒交鋒，蘇曉就落入敗局。
　　蘇曉不知道，神父和靈魂大師，在庇護城·多安那邊怎麼操作的，以及怎樣讓銀皇后不告而別，大概率是對方受到致命危險，選擇用緊急手段跑路了，考慮到付給對方的報酬，對方來這次還是很賺的。
　　以及，之前蘇曉在庇護城的幾百萬點庇護城聲望，全被清空，原因是他被驅逐出了庇護城·多安，也就是白拿出了【火焰核心】，這顯然是靈魂大師與神父的操作。
　　蘇曉虧嗎？其實不虧，神父為了完成計劃，可是捨出幾百點黃金技能點，當然，也是因為蘇曉獲得了兩塊【黃金雕像碎片】，神父確信，蘇曉不會放棄這【黃金雕像】，索性就選擇，直接拿出任務關鍵物品，以這報酬豐厚的任務，徹底拖住蘇曉。
　　對蘇曉而言，幾百點黃金技能點+能賣給天啟三姐妹的「神魂」，這生意，血賺到極點，關鍵是能賣給天啟三姐妹的「神魂」。
　　這件事，實在有不少巧合，估摸著，神父要是早就知道這點，絕不會進行這等取捨。
　　【提示（虛空之樹）：鑒於獵殺者是女皇城完成公證的主要策劃者，你獲得女皇城聲望值560萬點。】
　　【因此為核心陣營聲望，可參與到本次世界的世界評價結算中，但最大值為20萬點。】
　　【因女皇城為本世界核心城區，女皇城聲望值，同樣可參與到本次聲望排行榜中。】
　　首位：靈魂大師（輪迴樂園），852萬點庇護城聲望。
　　第二名：白夜（輪迴樂園），560萬點女皇城聲望。
　　第三名：神父（曙光樂園），482萬點庇護城聲望。
　　第四名：奧蘿拉（聖光樂園），125萬點庇護城聲望。
　　第五名：魔恩（死亡樂園），67159點庇護城聲望。
　　第六名：黑魔（曙光樂園），12308點庇護城聲望。
　　第七名：席琳（天啟樂園），9558點庇護城聲望。
　　第八名：絲洛兒（死亡樂園）：8242點庇護城聲望。
　　第九名：蜂（輪迴樂園）：5200點庇護城聲望。
　　……
　　乍一看，靈魂大師、神父、奧蘿拉三人的同盟，已穩操勝券，可現在的問題是，凱撒已是女皇城的陣營執掌官，負責發佈陣營聲望相關的任務等，從某種意義上來講，這很恐怖。
　　除了此事，蘇曉還要盡快解決另一件事，他的領主列車上，還有一部臨時的「技能升級倉」，而之前開啟青影王能力，在腐敗王城大殺四方後，【本源容器】已滿，就是說，又有30點精煉滅法技能點要到手了。
　　最理想的情況是，使用這些精煉滅法技能提升青鋼影后，盡快再去一趟「絕暗區」，把【本源容器】再累積滿一次，他要試試，要是青鋼影能力達到Lv.155，會有多麼離譜的真實傷害。
第三十章：代價
　　女皇城的陽光不算明媚，但至少有陽光，蘇曉剛出林蔭莊園，布布汪就現身。
　　「汪。」
　　「嗯，做得好。」
　　「汪。」
　　「不行。」
　　「汪汪！」
　　「……」
　　蘇曉停下腳步，布布汪立馬慫了，不慫也不行，回去了是真挨拖鞋啊，而且還是被控制後的阿姆代打，那叫一個疼。
　　布布汪這次出去，是把腐敗湖西南方向，把古龍城倖存的居民，接引到女皇城，對此，蠍夫人當然是不願意的，古龍城就是在她的算計下，才落得那般下場。
　　蘇曉並不信，蠍夫人會就這樣棄惡從善，這前深淵族裔，現在的深淵系強者，肯定在暗中謀劃什麼，為此，可以拿出經營了這麼多年的女皇城，只求能爭取到足夠的時間。
　　對方圖謀什麼，蘇曉不在意，這些風險都在可接受範疇中，現在更是最大程度避免，神父把庇護城搞沒，本次世界進度當即結束，才是最重要的，要知道，到現在，還沒找到白龍女的蹤跡。
　　問起此事，蠍夫人全都推到議會長·厄古拜亞身上，可蘇曉感覺，這事沒這麼簡單，不過保護著白龍女的「古龍陣營最強封凍能力·凜冬擁抱」，能維持一個月，時間充裕。
　　回到領主列車，蘇曉操控列車行駛到女皇城的15號城區，這裡的繁榮程度，僅次於0號城區，列車剛停在巴哈買下的梧桐莊園的後院林地內，一道身披黑袍，戴著兜帽的身影，就走上列車。
　　「情況不算好。」
　　來人開門見山，說出庇護城·多安現在的情況。
　　「他們兩個控制了庇護城？」
　　言罷，黑袍人摘下兜帽，此人是庇護城的黑暗主教·查爾斯。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，對於庇護城的祖靈，他之前在靠近中心火炬塔時，就有所猜測，因為憑借查爾斯、阿菲婭、茲德內克這三名至強，不可能擋住都卡因家族，其他不說，獸主單挑他們三個，是不成問題的。
　　歸根結底，他們的至強，是從上一任庇護城至強守護者那，繼承來的，當他們要面臨死亡，也需要把這份力量繼承下去，這種繼承來的力量，不可能有百分百的契合度。
　　「所以，你來找我是？」
　　蘇曉保養著斬龍閃，他給了庇護城需要的，結果是，祖靈們並沒在意這些，選擇和神父、靈魂大師合作。
　　「我來向你，表示歉意。」
　　「哦？你準備把【火焰核心】送還給我？我沒記錯的話，那好像是我送給你們的。」
　　聽聞蘇曉此言，黑暗主教·查爾斯準備了許久的說辭，一下憋回去，是啊，這滅法者剛到庇護城，就分文不取的，給了他們能照明兩個紀元的【火焰核心】，之後還給庇護城創造了穩定的食物來源。
　　直到今天，庇護城的食物主要來源，還是來自於幽暗大教堂地下，那半枯萎的蟲巢，可這一切換來的，是可恥的背叛。
　　「查爾斯。」
　　蘇曉把斬龍閃放在刀架上，在本次見面中，首次直視黑暗主教·查爾斯。
　　「你準備勸說我，幫你們奪回庇護城？」
　　「是。」
　　黑暗主教·查爾斯沒敢與蘇曉對視，而是低頭錯開目光。
　　「然後，再一次背叛我。」
　　「這……」
　　黑暗主教·查爾斯想要堅定的回答，絕不會，可他卻知道，庇護城·多安真正說了算的，是祖靈們。
　　「查爾斯。」
　　蘇曉從一旁的酒架上抽出瓶元素佳釀，阿姆擺上兩個酒杯，蘇曉給自己倒上一杯後，給對面的黑暗主教·查爾斯也倒了杯，這讓查爾斯心中鬆了幾分，有酒喝，說明還是朋友，還是朋友就有的談。
　　「你認為，我能斬滅都卡因嗎。」
　　「能。」
　　查爾斯的語氣很堅定，並非談判中的應承或其他，而是他打心底相信，對面的滅法者能戰勝都卡因。
　　「這世界有很多深淵通道，但深淵通道其實可以關閉，我在烈陽星封死過，成功了。」
　　聽聞此言，查爾斯的目光都不同了。
　　「你說，沒了深淵族裔，也沒有深淵力量的繼續侵蝕，庇護城·多安，會迎來你們渴望的黎明輝光嗎。」
　　「哦？那你怎麼看待祖靈？」
　　「我們多安至強者的靈魂聚合而成。」
　　「是嗎。」
　　「非常非常瞭解，你對深淵的瞭解，不是我們庇護城任何人可以比擬的。」
　　查爾斯說完，看了眼站在一旁的阿姆。
　　「可能是我見識淺薄，在我的認知中，聚合在一起的靈魂力量，在被深淵滋生後，居然會保護生靈。」
　　這話一出，對面的查爾斯臉色微變，其實不僅是查爾斯，探索隊長·阿菲婭與苦痛主祭·茲德內克，都懷疑過，祖靈為什麼有那麼重的深淵氣息，三人秘密討論後，得出是本世界的深淵侵蝕環境，導致祖靈如此。
　　其實三人心中都有另一個答案，所謂祖靈，就是一代代至強者的靈魂力量聚集後，在不斷被深淵力量滋生增強，也因此，這種強大又不穩定的力量源頭，需要足夠穩定的穩定劑，在整個星界，本源生命力是最穩定的幾種高梯階能量之一。
　　一個事實擺在眼前，哪怕本世界的深淵族裔被斬滅，深淵的侵襲也停止，可庇護城·多安要面對的，是一直庇護他們的祖靈，換種角度來看，說是祖靈一直在圈養庇護城居民，也是可以的。
　　沒有庇護城居民一代代人提供本源生命力，祖靈早就扭曲成靈魂巨怪，並且每過幾十年，庇護城·多安的至強力量，都會進行傳承，失去力量的至強，會走進中心火炬塔底部。
　　名義上是加入到祖靈，成為眾靈之一，倘若陰暗些想，這些強者根本不是加入了眾靈，祖靈的意識只有一個，每次進入塔底的強者靈魂，都被它給吞吃掉，壯大自身。
　　試問，靈魂大師為何能輕易和祖靈達成合作？因為他們是同類，靈魂大師通過吞食他人靈魂獲得力量，祖靈同樣如此。
　　在蘇曉來到本世界，並戰勝獸主後，庇護城有一個人，看到了翻盤的契機，那個人就是庇護城的當代城主·沃恩，可惜的是，沃恩還沒來和蘇曉密談，就被神父和靈魂大師給弄死，靈魂大師還取而代之。
　　「就算你說的是真的，以祖靈現在的強大程度，我不是對手，或許你也不是，而且它精心培植的「靈魂神樹」，即將要生出果實，有了那顆果實，它就更無可戰勝。」
　　「這世界的環境，不可能生出「靈魂神樹」……」
　　蘇曉話剛說到這，忽然想到什麼，問道：「庇護城是建立在黎明帝國的遺址上？」
　　「這……你怎麼知道？」
　　黑暗主教·查爾斯略感震驚。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，倘若庇護城是建立在黎明帝國的遺址上，「靈魂神樹」真的有可能，畢竟，黎明帝國是人族和巨人族，繼承古龍的遺產之一所建立。
　　倘若現在的中心火炬塔，是昔日的古龍祖地，逝去的古龍都埋在於此，那這片土地下方，會構成大量駁雜但個頭奇大的原始靈魂石。
　　這等情況，經歲月的醞釀，在上面種上「靈魂神樹」，那「靈魂神樹」真有可能生長壯大。
　　一般「靈魂神樹」上千年才會結一次果實，結實後，就會枯死，這顆果實的皮肉部分，是最頂尖的「靈魂增益秘藥」主材料，果核部分，則是可以在適合的環境下，再度種植出「靈魂神樹」。
　　這等苛刻的延續方式，讓星界內的「靈魂神樹」數量，可能都沒有幾十顆。
　　蘇曉真就沒指望，能獲得完全成熟「靈魂神樹果實」，沒那運氣，不過聽黑暗主教的意思，這果實再有個幾十年，就能成熟，這等「靈魂神樹果實」已經可以取用，雖只比得上完全成熟體的六成效果，可依然是稀世珍寶。
　　「非常怕。」
　　「那為了庇護城·多安，你怕死嗎。」
　　「不怎麼怕。」
　　「好，下一個問題，你相信我嗎。」
　　聽到這話，黑暗主教·查爾斯猶豫了，他回想起，在幾天前，兩人站在幽暗大教堂的樓頂，在夕陽的餘暉下，看著領到肉食，滿臉笑容的多安居民，以及家家戶戶升起的炊煙，還有吃飽飯後，街道上奔跑嬉鬧的孩子們。
　　「我，相信你。」
　　「那我給你個機會。」
　　蘇曉拿出「原罪之書」，將其放在身前的桌上，翻開到第六頁，就是「靈魂王冠」所在的那一頁。
　　賜予力量方面，肯定是「太陽面具」和「猩紅權杖」更好，問題是，這兩個大爹級原罪物，和蘇曉的關係都特別惡劣，屬於最想弄死蘇曉的兩個大爹級原罪物。
　　「幽冥骨戒」也不錯，怎奈，和蘇曉的關係，最多算是「冷淡」，偶爾也想弄死蘇曉。
　　反觀「靈魂王冠」，蘇曉幫這原罪物封臨大爹級，和蘇曉現在的關係，處於「暫時中立」，不如收藏家的「中立」關係，以及關係最好的「死靈之書」，當然，這個關係好，也就是關係「一般」，主要是不會想主動弄死蘇曉。
　　加之「靈魂王冠」會賦予給使用者強大靈魂力量，收拾祖靈，可謂是相當的專業對口。
　　黑暗主教·查爾斯看著眼前的「靈魂王冠」，眼中除了恐懼外，還有逐漸增長的慾望，他語氣猶豫的問道：
　　「我真的，有資格使用這原罪物？」
　　「沒有。」
　　「那？」
　　「你沒資格使用它，不過你在被慾望吞沒前，只要你的意志足夠堅定，祖靈一定死在你之前。」
　　蘇曉不會去對付祖靈，原因是，他也有敵人要對付，沒那種精力去理會庇護城怎麼樣，不過既然黑暗主教·查爾斯來了，就給對方一個選擇，如果對方不怕死，就好辦了。
　　黑暗主教·查爾斯雙手托著「靈魂王冠」，深吸了口氣後，將其戴在頭頂，下一秒，他這具化身忽然消失。
　　幾乎是同時，庇護城的幽暗大教堂祈禱室內，黑暗主教·查爾斯本人睜開雙眼，而他頭上，已戴著「靈魂王冠」。
　　查爾斯從跪姿起身，向大教堂外走去，剛到大教堂門口，迎面遇到兩個人，赫然是神父與靈魂大師。
　　「神父，這傢伙看起來，很不對勁，神父，神父？」
　　靈魂大師偏頭看去，看到了已經化為人形灰白軀殼的神父，這讓他用戴著黑色手套的手，推了下窄框墨鏡，唯一的想法是，快溜，神父這老傢伙如此果斷，黑暗主教·查爾斯頭上戴的東西，必然是非常可怕之物。
　　「你，給本王，跪下！」
　　「剛才，那是什麼鬼東西？」
　　「原罪物。」
　　「啊？原罪物有這麼可怕？你的黃金聖盃，我領教過，和那王冠，根本不是一個級別。」
　　「當然，那是有初始原罪的原罪物，那王冠，代表慾望。」
　　「嘖嘖嘖，這麼邪門的東西，那獵殺者是怎麼持有的？」
　　靈魂大師這問題，神父沒回答，神父看向建築廢墟外的昏暗：「我們開始吧。」
　　……
　　此刻，庇護城·多安，中心廣場，高聳的中心火炬塔下，黑暗主教·查爾斯停步在此，他的瞳孔正在顫抖，這是慾望不斷被放大，所導致的意識掙扎。
　　噗嗤！
　　黑暗主教·查爾斯單手刺入自己的胸膛，活生生的掏出自己的心臟，並把自己的心臟拋給探索隊長·阿菲婭。
　　「阿菲婭，如果我成功，馬上捏碎我的心臟，殺死我，並且立即去找白夜，後續的事，只有他能幫我們處理，他應允過我，我付出性命，他來善後。」
　　查爾斯的目光決絕，這也是他沒被「靈魂王冠」快速控制的原因。
　　「茲德內克，你跟我進去，我如果扛不住，會在被控制的前一會，自我了斷，你頂上，戴上這王冠，我們今天，必須和這吞噬了我們多安幾千年生命力，卻在多安將被救贖的今天，成為多安新威脅的祖靈。」
　　「好。」
　　面癱的茲德內克只回答了一個字，卻同樣堅定。
　　「我也可以……」
　　阿菲婭話說到這，走向中心火炬塔的查爾斯，停下腳步，偏頭對她笑了笑：「別死啊，阿菲婭。」
　　留下這句話，黑暗主教·查爾斯與苦痛主祭·茲德內克，走進中心火炬塔內。
　　……
　　女皇城·15號城區，梧桐莊園後院的林地，領主列車內。
　　蘇曉關閉布布汪播放的投影，他起身來到後車廂的臥室，先激活喚醒之碑，把【本源容器】內的150點滅法技能點，精煉為30點，走進「技能升級倉」，激活這虛空之樹設施，憑借裡面的公證環境，開始以精煉後的滅法技能點，提升青鋼影能力。
　　一小時後，蒸汽噴湧間，「技能升級倉」開啟，列車的煙霧感應激活，排出四散的蒸汽，蘇曉從「技能升級倉」內走出，他感受到，體內的青鋼影能量活躍到了極致。
　　啟動領主列車，目標「絕暗區」。
　　兩小時後，當領主列車停下，周邊光線已格外暗淡，為了確保能引出足夠多的深淵滋生物，蘇曉是從另一個入口進入「絕暗區」。
　　這次進入「絕暗區」，蘇曉沒有已達到虛無程度的黑暗籠罩，有「直感」能力帶來的「深淵視覺」，他反而感覺，越深入「絕暗區」，光線越充沛。
　　抵達「絕暗區」的中心區域，他取出布布汪特製的強效霧化裝置，將這底座磨盤大小的金屬裝置，固定在地，啟動。
　　咚∼！
　　黑暗衝擊擴散，屬於「深淵源質」的氣息，向周邊湧去，可這次過了很久，周邊黑暗中都格外安靜。
　　深淵滋生物們並不傻，上次圍殺蘇曉，被殺出屍山血海，這次雖不是同一個地點，可周邊黑暗中的深淵滋生物們，都逐漸退走，看起來，是要返回深淵通道，遠離這滅法者。
　　面對此等情況，蘇曉取出一份「深淵源質」，這份「深淵源質」的容器是布布汪特製，異常堅固的同時，一段還進行了改造，他啟動有壓閥的一端，被微型震盪裝置，震盪到顆粒化的「深淵源質」，瀰散出一些。
　　周邊黑暗中，忽然變得格外安靜。
　　「吼！！」
　　狂暴的咆哮聲，頃刻將蘇曉籠罩，數之不清的深淵滋生物，從周邊的黑暗中衝出。
　　次日清晨，蘇曉拖著疲倦的身體，從「絕暗區」的出口走出，青影王加持，他不怕被圍攻，這讓【本源容器】再度滿了，可惜的是，這次沒有不死不滅·深淵滋生物出現，也就沒有「魔靈源質」收益，「深淵任務·死之賦予」的完成度，也毫無增加。
　　當然，這次也不是完全沒其他收穫，除「老獵人」稱號帶來的【獵人金幣】外，這次來「絕暗區」，蘇曉提前從凱撒那，接了巨量的陣營任務。
　　這些任務都和清理本世界的深淵滋生物有關，蘇曉和凱撒，可不是平白虛構陣營任務，這些陣營任務，全都是經虛空之樹公證，而且因為蘇曉的虛空之樹聲望度低，這些任務又經過了二次判定，結果是沒任何問題。
　　首先要知道一點，女皇城是本世界的核心陣營之一，甚至於，是本世界最大的核心陣容，加之女皇城和本世界的深淵陣營，已經沒關係。
　　至於說，這些任務的陣營聲望收益過高，蘇曉在「絕暗區」殺了一整晚，到早晨時，殺的用那改造容器後的「深淵源質」，都引不出來深淵滋生物了，多獲得些陣營聲望，難道不合理？
　　當列車停下，蘇曉已回到女皇城的15號城區·梧桐莊園內，只能說，有領主列車，真的是太好了，尤其是在這種被深淵侵襲，每次使用傳送都有風險的世界。
　　來到相對安全的區域，蘇曉在列車臥室的大床上，倒頭就睡，見此，阿姆吞下嘴裡的食物，走出列車後，躍到列車頂，坐在上面，誰敢有惡意的靠近，阿姆會立即宰了誰。
　　蘇曉醒來時，已經是中午時分，他醒來第一件事，就是來到「技能升級倉」，將其激活後，開始提升青鋼影能力。
　　兩個多小時後，蘇曉從「技能升級倉」內走出，雖說這虛空之樹設施，還有些使用時限，加之提升青鋼影能力，對身體的負擔不算大，可這也是相對而言，短時間內提升60級青鋼影能力，這能力的強度，已經達到在至強層級中，都比較誇張的程度。
　　【青鋼影：Lv.155（主動/被動技能）】
　　使用條件：開啟青鋼影能力後，每分鐘消耗16960點法力值（提升7200點）。
　　主動效果：每次近戰攻擊將燃燒敵人26860點法力值，並造成燃燒法力值×1.8倍的真實傷害（基礎48348點+400真實傷害+斬龍閃提升50%+青影王提升30%+疾影提升40%=106766點真實傷害），敵人將承受法力燃燒後的強烈疼痛。
　　防禦形態：傲歌（被動），可生成任意形態的晶體防禦敵人攻擊，晶體強度與所消耗法力值成正比，單次法力值消耗上限為31900點（提升9000點），晶體層防禦力階位+40（提升12）。
　　提示：傲歌轉變為被動特性後，晶體構成與蔓延速度提升76%（提升26%）。
　　戰鬥形態：劇烈沸騰（主動），讓青鋼影能量「沸騰」，從每分鐘消耗變更為每秒消耗，且法力值消耗提升1000%，青鋼影所能造成的最終真實傷害×3倍。
　　……
　　現在的青鋼影能力，極限附帶傷害是一刀320298點真實傷害，很離譜？沒錯，可與之相對的，是同樣離譜的法力值消耗，每秒169600點。
　　蘇曉52萬點的法力值，已非常高，問題是，現在開啟青鋼影的「劇烈沸騰」後，3秒多一些，法力值消耗一空，看來只能在分生死的那刀，才能開「劇烈沸騰」。
　　來到列車浴室，洗漱一番後，蘇曉感到自己的狀態達到最佳，他來到前車廂，取出現有的兩枚【都卡因家族徽章】，他的下一場，肯定是「熔火城」，去對付議會長·厄古拜亞，這老傢伙那，有三枚【都卡因家族徽章】。
　　【公告（虛空之樹）：檢核到本次世界進度的進行週期，即將展示本次聲望排行榜的收益獎勵，總計如下：
　　首位獎勵如下：
　　1.【隨機霸主裝備寶箱（開啟獲得，必定獲得30∼50排名的霸主裝備）。】
　　2.【至強被動卷軸寶箱（★★★）。】
　　提示：開啟此寶箱，必定獲得隨機身體屬性對應的至強被動，以及該至強被動的品級為★★★（最頂級）。
　　3.靈魂源質·唯一（此為無上源質，現位於虛空之樹庫存）。
　　……
　　只有首位有獎勵，第二名都是空手而歸，以及無論是【隨機霸主裝備寶箱】，還是【至強被動卷軸寶箱】，都是所有至強契約者，特別想要的硬通貨收益。
　　【靈魂源質·唯一】則是和【霸主源質】、【無上生命源質】相同，是唯一特性的「無上源質」，需要當代吸納者死亡，才會重新凝聚出現。
　　蘇曉估摸著，這【靈魂源質·唯一】，大概率能提升自身的靈魂強度，其他靈魂特性加成，他都不是特別在意，想要激活晉陞至強，所擁有的「專屬至強級被動·力量始源」，需要高達1800點的靈魂強度。
　　這也是為何，蘇曉願意去趟庇護城那趟渾水，就因為那邊有顆「靈魂神樹果實」，他作為藥劑學大師，有信心將那「靈魂神樹果實」的提升達到極限。
　　「專屬至強級被動·力量始源」足足佔據了蘇曉五個「至強被動·技能槽」，結果這技能處於半點加成都沒有的狀態，他不指望能在本次返回輪迴樂園後，就激活這「專屬至強級被動」，但在下個世界進度結束後，必須將其激活，時不我待。
　　尤其是知曉「至強巔峰」的強大後，他更確信，在自己也達到「至強巔峰」前，遇到魂大人必死，更別說，他「至強巔峰」的敵人，不止魂大人一個。
　　不過蘇曉還有個思路，就是哪怕奪得了【靈魂源質·唯一】，也不使用這東西，歸根結底，這東西提升的靈魂強度，很可能還不如調配成藥劑的「靈魂神樹果實」，這東西應該是更多提升靈魂系基礎能力，乃至於讓其產生質變。
　　蘇曉估測，這種「無上源質」，應該是有吸收數量上限的，他已吸收一份【無上生命源質】與【霸主源質】，將一個額度，浪費在不契合他的【靈魂源質】上，只為提高靈魂強度，並不值得。
　　不過現在考慮這些，還為時尚早，倘若對手是其他人，這次十拿九穩，可對手是神父與靈魂大師，就沒那麼穩妥了。
　　打開任務列表，這麼久以來，蘇曉的任務列表，首次因為完成狀態的任務太多，變成鮮紅色。
　　【提示：你已提交所有女皇城陣容任務。】
　　【你獲得7825930點陣營聲望。】
　　……
　　現在的女皇城陣容商店，比凱撒掏過的衣兜還乾淨，不過有本世界的聲望排行榜在，這些陣營聲望就有價值，他打開聲望排行榜。
　　首位：白夜（輪迴樂園），1342萬點女皇城聲望。
　　第二名：靈魂大師（曙光樂園），896萬點庇護城聲望。
　　第三名：神父（曙光樂園），485萬點庇護城聲望。
　　第四名：奧蘿拉（聖光樂園），165萬點庇護城聲望……
　　……
　　魔恩（死亡樂園）：「越發離譜的陣容聲望排行。」
　　席琳（天啟樂園）：「前四的總陣營聲望，加起來一共是2888萬點，我從一階到至強，都沒見過這麼多陣營聲望，乾脆把陣營商店都轉讓給你們四個吧。」
　　奧蘿拉（曙光樂園）：「庇護城的陣容商店，已經沒意義，這裡已經失去了本世界唯一陣容商店的公證，讓一些傢伙有了可乘之機。」
　　絲洛兒（死亡樂園）：「為什麼，我還準備去兌換東西。」
　　石豬（天啟樂園）：「不知道是哪個混蛋，把庇護城的陣營商店給兌換一空，連門和地板都給拆走，我昨天下午一進去，好傢伙，毛坯房，我都認為自己走錯地方了。」
　　……
第三十一章：特性
　　第3992章特性
　　在本世界一眾至強契約者的見證下，排行榜前幾名的神仙大亂鬥正式開始。
　　第二名：白夜（輪迴樂園），1342萬點女皇城聲望。
　　第三名：魔恩（死亡樂園），8159點庇護城聲望。
　　……
　　不用想都知道，是靈魂大師、神父、奧蘿拉三人的庇護城聲望，都集中在了靈魂大師這，按理說，陣營聲望不能轉讓，可對於這三名違規者而言，轉讓陣營聲望不算難。
　　因本世界排行榜從一開始，就有神仙大亂鬥的趨勢，所以其他人都沒攢陣營聲望，這也導致，人均也就幾千點，倘若不是庇護城陣容商店的門都被換走，契約者們手上的陣容聲望，會更少。
　　在排行榜的獎勵公佈後，就到了沖榜階段，而這種首位獲得一切的排行榜，一般在最終沖榜階段，就只顯示前五名或前三名。
　　問題是，魔恩這8159點庇護城聲望，和上面那兩個千萬級的對比，屬實差別巨大，有種，魔恩被強行拎到榜上丟人的感覺。
　　並且排行榜開始神仙大亂鬥後，世界聯絡平台內特別熱鬧。
　　以往這些至強契約者，在各自的冒險團或圈子裡，都普遍高冷或嚴肅，問題是，這裡是至強梯階世界的世界聯絡平台，大家都是至強，都是從普通人一點點爬上來的，在這裡，就沒必要裝嗶保持所謂的至強契約者風範了。
　　其中像絲洛兒這種，性格特別跳脫，有種，既然大家都是至強契約者，那我就不裝了，我給大伙整個活兒。
　　對此，魔恩先生很頭疼，他倒是習慣了絲洛兒這種，光著□拉磨，轉圈丟人的性格，關鍵是，他不能看著絲洛兒這麼給「死亡樂園」丟人。
　　蘇曉關閉排行榜，這次世界進度還有幾天，等到最後再拿出殺手鑭，也不遲，他確信，神父那邊也應該有手段，屆時就看誰的手段狠了。
　　而這次排行榜是否分成給凱撒這點，這倒不用，蘇曉從凱撒那接任務，觸發了凱撒的專屬個人被動「中飽私囊X」，屬於是，蘇曉獲得女皇城陣容聲望越多，凱撒撈的好處就越多。
　　看了眼時間，蘇曉接下來要做的，只剩等待，無論是庇護城·多安，還是「熔火城」，都已快到收穫果實的時候了。
　　蘇曉的手，撫過斬龍閃的鋒刃，眼下的斬龍閃，終於達到強化+15。
　　【斬龍閃+15】
　　品質：永恆級。
　　耐久度：589/1350點（提升100點）。
　　攻擊力：1120∼1315點（提升120∼140點）。
　　裝備需求：滅法之影。
　　基礎加成：青鋼影能量所造成真實傷害提升50%。
　　至尊鋒刃效果1：鋒利度+2532點（提升200點）。
　　至尊鋒刃效果2：傷害階位+25，斬擊力判定階位+25。
　　至尊鋒刃效果3：魔刃（核心·主動）……
　　強化效果：命運抉擇（強化+15特有效果），激活此效果後，可對此武器進行一次特性洗煉，並在以下特性中，選擇一種，作為此武器的核心特性。
　　1.均衡特性：選擇此特性後，可「中幅度提升」此物的武器攻擊力、鋒利度、耐久度、青鋼影真實傷害加成幅度、傷害階位、斬擊力判定階位、武器破甲特性、武器耐久度消耗降低、武器斬擊速度等，總計30種特性加成。
　　2.極致特性：集合此武器的全部威能（除魔刃能力），提升此武器的鋒利度。
　　3.戰鬥特性，集合此武器的全部威能（除魔刃能力），提升此武器的耐久度上限與鋒利度。
　　……
　　到強化+15，出現一次質變是情理之中的事，而且蘇曉確定，這是對斬龍閃發展，最重要的一次抉擇。
　　首先排除第一種「均衡特性」，選了之後就是樣樣通樣樣松，「極端特性」和「戰鬥特性」，讓蘇曉感到難以選擇。
　　倘若是在掌握「完美格擋」前，蘇曉肯定選「極致特性」，讓斬龍閃在鋒利這條道路上，走到極限，可在掌握「完美格擋」後，斬龍閃的耐久度也開始重要。
　　更別說，這次是提升「耐久度上限」，這是在提升斬龍閃的剛韌程度，發展到這種程度的斬龍閃，要是在死戰中斷裂甚至崩裂，那就算贏下這場死戰，也血虧到極限。
　　看斬龍閃現在剩餘的耐久度就知道，「完美格擋」讓蘇曉發展的，連深淵古龍的龍吼即死都能格擋，只能說，月狼們的這種能力，是真的頂。
　　倘若被月狼們知道蘇曉的想法，就算是「至強巔峰」的月狼，也會心中一陣尷尬，其實，月狼們的「完美格擋」能力，沒強到這種程度，晉陞至強額外獲得一顆「至強之種」這種事，月狼們還沒遇到過。
　　「警告：「至強之種」極為稀少，且僅在超高規格晉陞至強時，才有低概率獲得一顆，你需謹慎選擇此「至強之種」，所提升的能力。」
　　這是當初蘇曉獲得「至強之種」時的警告提示，並非是晉陞至強，就能低概率獲得兩顆，是以超高規格晉陞至強，也就是能達到「至強巔峰」潛力那種，才低概率額外獲得一顆。
　　【提示：你已選擇「戰鬥特性」進階斬龍閃。】
　　【本次進階，總計需要10小時。】
　　……
　　烏光將斬龍閃籠罩，蘇曉來到臥室，把斬龍閃放在刀架上，自己則盤坐在地毯上冥想，布布汪在一旁睡懶覺，阿姆拆開養護心愛的古董鐘，巴哈則在世界聯絡平台內，和裡面幾名放飛自我的豪傑對線。
　　只有貝妮不在，她正在進行屬於她的冒險，相信有一天，貝妮一直以來的鍛煉，也會像阿姆的吃吃吃一樣，綻放出成果，別看貝妮現在四處旅行，輕鬆的很，返回輪迴樂園後，貝妮是最累的。
　　冥想讓時間轉瞬即逝，當提示出現，蘇曉睜開雙眼。
　　【提示：斬龍閃已完成進階。】
　　【斬龍閃+15】
　　產地：滅法之影。
　　品質：永恆級。
　　類別：長刀。
　　耐久度：3000/3000點（提升1650點）。
　　攻擊力：1120∼1315點。
　　裝備需求：滅法之影。
　　至尊鋒刃效果1：鋒利度+4800點（提升2268點）。
　　至尊鋒刃效果2：魔刃（核心·主動）激活刃之魔靈後，以此武器攻擊「生命值總量」30%以下敵方單位時，可斬殺此單位。
　　當前刃之魔靈強度：6605點。
　　強化效果：登峰造極（被動），後續每提升+1強化等級，將提升此武器10%耐久度與10%鋒利度。
　　鑲嵌效果：3/3顆。
　　靈魂寶石（永恆級寶石）：此武器獲得斬魂效果。
　　評分：13500點（此武器評分為3000∼15000點）。
　　斬龍閃的所有加成，全部集中到耐久度與鋒利度上，為此，對青鋼影能量真實傷害的50%加成，都被這兩種加成吸收，算下來，這讓青鋼影的真實傷害降低24174點，還剩82592點真實傷害，換做之前，這很難接受，可現在的青鋼影能力，有「無盡特性」，後續想補回來，並非難事。
　　加之到了至強層級，喚醒之碑上提升青鋼影真實傷害的被動，足有好幾種，蘇曉的至強被動技能槽還空著14個，反觀，提升斬龍閃1650點耐久度上限，以及2268點鋒利度的機會，僅此一次。
　　一個特別大膽的想法，逐漸出現在蘇曉的腦海，倘若把斬龍閃提升到強化+20，那斬龍閃不就有4500點的耐久度上限，以及7200點的鋒利度。
　　這種武器，別說頂尖至強或超·頂尖至強，就算「至強巔峰」，也非常眼饞，這武器的加成，太過專注與實用。
　　想起前不久，團長強化出那+16的世界級戒指，並且團長還把那戒指的屬性，給截圖發過來，沒別的意思，就是讓蘇曉眼饞。
　　說起來，蘇曉還真是團長唯一能分享下，偶爾想要炫耀東西的人，眼下斬龍閃達到這種程度，蘇曉選擇把斬龍閃的屬性資料截圖，然後以免費，但發送速度很慢的方式，通過輪迴烙印的好友郵件發給團長。
　　斬龍閃歸鞘，就在這時，巴哈飛來：「老大，庇護城的阿菲婭想見你。」
　　「讓她上車。」
　　蘇曉開始設定領主列車的目的地，庇護城·多安。
　　探索隊長·阿菲婭上列車後，目光有些空洞，似乎還在想著某件器物。
　　啪∼！
　　蘇曉打了個響指，讓阿菲婭驟然驚醒。
　　「回憶，查爾斯和茲德內克的下場。」
　　蘇曉的話，讓阿菲婭眼中的渴望與貪婪，逐漸隱沒，她看著對面的蘇曉，很想暴起一拳，狠狠砸在這傢伙的臉上，就是對方，給了查爾斯那可怕的王冠。
　　「查爾斯贏了？」
　　聽聞蘇曉此言，阿菲婭宛如洩了氣的皮球般，目光暗淡的答道：「贏了，可是，他們也……」
　　「哦？那讓他們作為至強，不到70歲就被祖靈吞噬空生命力，更有尊嚴？」
　　「我，他們……」
　　阿菲婭的神情苦澀極了，她當然還記得，在幾小時前，查爾斯臨死前，看著庇護城·多安從死氣沉沉，以肉眼可見的速度轉變為生機勃勃。
　　深淵的蔓延，從來都不是死氣沉沉，而是無節制的增益與滋生，庇護城·多安的死氣沉沉，根本就是祖靈所導致，這個靈魂巨怪，一直寄生在庇護城上。
　　更讓黑暗主教·查爾斯感到憤怒的是，一份祖靈與議會長·厄古拜亞的深淵契約。
　　這深淵契約上寫明，當都卡因家族，成功讓黑暗吞沒掉埃伯亞思上空，那還未被深淵侵襲的凜寒區時，祖靈會停止庇護多安，讓都卡因家族，完整的擁有本世界，作為回報，都卡因家族的「始源族徽」上，要有祖靈的位置，並且是議員之位。
　　查爾斯是臉上帶著笑意，閉上雙眼的，至於茲德內克，這位苦痛主祭，到最後只剩一副骨架，可就算如此，它依然在抵抗被慾望吞沒，甚至於，一定程度得到「靈魂王冠」的認可。
　　茲德內克是以苦痛奇跡為力量源泉，有強大意志力，是情理之中的事，不過這種程度的意志力，屬實讓人心生敬佩。
　　阿菲婭看著窗外飛逝的景象，說道：「那王冠，不理會我的請求，或許是我沒資格吧，你有沒有其他，類似的手段，能讓我快速獲得力量。」
　　仇恨的火焰，在阿菲婭眼中毫不掩飾。
　　「你沒資格。」
　　蘇曉可不懂得安慰他人，傷感中的至強美人，也不例外，阿菲婭的顏值非常能打，只不過，她並不愛惜自己的容顏。
　　「我需要這種快速得到的力量，我會去對付議會長·厄古拜亞，去對付靈魂大師，還有那個能召出灰色觸手的神父，他們，都應該付出代價。」
　　「……」
　　蘇曉開始閉目小憩，對面的阿菲婭沉默片刻，剛要憤怒，她自己意識到什麼，毫無前兆的單手刺入自己的後頸，用食指與中指，夾出一根扭動的透明靈魂蟲。
　　「看來，我最近做的愚蠢選擇，都是因為這東西。」
　　阿菲婭手上浮現銀焰，把靈魂蟲燃成氣態，她用桌上的熱毛巾，擦拭後頸的血，目光堅定的說道：
　　「我還不能死，復仇是次要，多安從沒有現在這樣需要我活著，我不能辜負，那些相信我的多安居民，現在我死了，查爾斯和茲德內克就白死了。」
　　阿菲婭閉目深吸了口氣，重新睜開眼時，目光已經恢復初次見面時的堅定。
　　「你現在，有資格了。」
　　蘇曉開口時，依然在閉目小憩，聞言，對面的阿菲婭笑了，堅定的搖頭，問道：
　　「有人說過，你是玩弄他人內心的魔鬼嗎。」
　　「有。」
　　「誰？」
　　「一個虛空魔鬼族的好友。」
　　「額∼」
　　阿菲婭一時間不知道說什麼，只能接一句，好吧。
　　當列車停下時，已是在庇護城·多安的中心廣場，剛下列車，蘇曉發現相比上次來，庇護城·多安要明亮了幾分，哪怕【火焰核心】已不知所蹤。
　　這是因為，周邊區域的深淵系生物，都被暗之女清空，加上都卡因家族被蘇曉捶的不輕，蔓延到此的黑暗，有收攏勢頭。
　　至於暗之女此時在哪，已經回永光世界的「灰暗聖所」，現在的「灰暗聖所」，和昔日已是不同，那裡是暗之女的歸處。
　　加之蘇曉讓暗之女，把希芙蕾亞給帶回去，這女人是治療者。
　　「暗陽治癒術，Lv.98（被動）：可使用特定工具、草藥調劑等，進行高位階治療效果。」
　　熔火巨人的舊傷，就算是蘇曉也沒好辦法，他的藥劑學，更傾向於永久性增益藥劑調配，要說深度治療，的確不如「暗陽治癒術」這種戰鬥中卵用沒有，治療週期長，見效慢的能力。
　　除此之外，雜貨哥·索恩斯的弟子尤莎，每次出去歷練，難免受傷，灰暗聖所有個治療者，對其幫助巨大。
　　而希芙蕾亞本人的意願，在永光世界這種強大者雲集，以及都是己方強大者的地方，希芙蕾亞高興還來不及，或許下次去灰暗聖所，希芙蕾亞也將此地當作歸處了。
　　歸鞘中的長刀，插到腰間刀帶間，蘇曉抬步向中心火炬塔走去，進入一層，濃郁的靈魂力量在此蔓延，他的生命值開始滑落，不過以他高額的生命值，加之1650點靈魂強度，所衍生出靈魂傷害抗性，讓他能繼續深入。
　　順著旋梯向下深入百米，又途經一條長廊，一處地下空間映入眼簾，這裡發生戰鬥沒多久，澎湃的靈魂力量，讓此地千瘡百孔。
　　這上萬平米的地下空間內，熒藍色靈魂能量，宛如脈絡般分佈在地面與天棚，一具血色骷髏，正在一具灰白色的爛肉怪前方，骨骼食指下指，讓爛肉怪至死都保持跪姿，這爛肉怪，就是庇護城的黑暗祖靈。
　　位於更後方，透藍色光膜，將一顆十幾米高的「靈魂神樹」籠罩，在這「靈魂神樹」的主幹上，有一顆宛如跳動心臟般的透藍色果實，正是「靈魂神樹果實」。
　　北側的牆角邊，坐著一具身形枯乾，頭髮花白的身影，他頭上還戴著「靈魂王冠」，正是查爾斯。
　　邁步上前，蘇曉抬手抓向「靈魂王冠」，王冠上黑紅的光芒湧動，不過最終還是隱沒，被蘇曉收起，重新封印到「原罪之書」內。
　　歸根結底，現在依然是蘇曉在因果層面，持有「靈魂王冠」，倘若「靈魂王冠」展開慾望原罪，蘇曉不會好受，但之後，只要「原罪之書」還存在一天，「靈魂王冠」就別想在從裡面，出來哪怕一秒鐘。
　　至於「靈魂王冠」為何沒吞掉「靈魂神樹果實」，吞掉黑暗祖靈，就已經吃掉一份了，倘若「靈魂王冠」選擇全都要，那蘇曉也沒辦法阻止，不過今後，就沒有類似體面合作了，「靈魂王冠」還是繼續封印著吧。
　　「靈魂王冠」剛被重新封印，死亡狀態的黑暗主教·查爾斯，迴光返照睜開雙眼，他第一時間是抬手，準備引動「靈魂王冠」給予他的力量，可在看清週遭情況後，他的手無力垂下。
　　「白夜，我，差點輸了，戰到一半，就被慾望吞掉，幸好有茲德內克，不過他也沒堅持，多久，到最後，我解決了祖靈，怎麼樣，老子強吧，咳咳咳！」
　　黑暗主教·查爾斯劇烈乾咳噴血，但他臉上滿是快意的笑容。
　　「白夜，庇護城·多安，就拜託你了。」
　　「不。」
　　「什麼？」
　　黑暗主教·查爾斯有些詫異，畢竟這種將死的托付，一般不會拒絕的，雖說都是口頭安慰，不一定真的去做。
　　「庇護城居民，有他們自己的選擇。」
　　聽聞蘇曉此言，黑暗主教·查爾斯愣了下，然後嘴角溢血的大笑，笑得又連連乾咳，他說道：「白夜，你說的，太對了，是我狹隘了，庇護城的未來，就應該由庇護城居民們選擇。」
　　說到此處，黑暗主教·查爾斯的呼吸開始急促，他說道：「白夜，我，我時間，不多，我就是試試，撐一口氣，能不能再見到你，現在，見到了，靠近些，再近。」
　　言到此處，黑暗主教·查爾斯的雙眼徹底黯淡，這位本應邪惡，卻被深淵侵襲逼迫走上正路的黑暗主教，死去了。
　　來到「靈魂神樹」前，神樹的保護光膜，被血氣轟碎，蘇曉單手刺入樹幹，在「靈魂神樹」宛如活物的顫抖中，掏出了「靈魂神樹果實」。
　　【你獲得靈魂神樹果實。】
　　【靈魂神樹果實：食用後，永久性提升75點靈魂強度，靈魂系基礎能力等級提升Lv.8，但會陷入35862個自然日的靈魂腐毒狀態。】
　　……
　　收起【靈魂神樹果實】，蘇曉轉身向中心火炬塔外走出，因支撐這裡的靈魂力量逐漸消散，這座建築開始崩潰，在走出火炬塔時，這建築風化到幾乎坍塌。
　　【火焰核心】不知所蹤，估摸著，是靈魂大師取走，神父那老東西，不會如此冒險。
　　實際上，神父的選擇是對的，在拿出【火焰核心】前，蘇曉和這東西簽了個契約，不要意外，契約嫻熟到一定程度，和死物簽訂個有時限的契約，還是可以實現的。
　　這契約內容很簡單，並且只能履行一次，就是蘇曉可以憑借這次契約履行，知曉【火焰核心】當前所在位置。
　　領主列車啟動，蘇曉現在的狀態非常好，是時候前往議會長·厄古拜亞所統治的巨人國度，也就是「熔火城」了。
　　……
　　三小時後，本世界的最北部區域，此地的黑暗格外濃郁，天空中一片漆黑，看不到半點陽光的餘暉。
　　一魁梧一苗條兩道身影，都停下腳步，正是深淵大主教與魔鐮·艾娜，兩人看著遠處的高牆，那是「熔火城」的高牆，其中魔鐮·艾娜的表情格外精彩，因為在此刻的「熔火城」內，一顆參天大蘑菇，正茁壯生長。
　　列車的急速行駛的轟鳴聲，隱隱從異空間內傳來，一輛宛如鋼鐵猛獸的列車，從異空間內脫離，停下。
　　深淵大主教褪下黑袍，將其隨手丟在一邊，目光看著走下列車的蘇曉，對身邊的魔鐮·艾娜說道：
　　「準備戰鬥了。」
　　「啊？」
　　魔鐮·艾娜狐疑的看著深淵大主教，這讓深淵大主教的面色有些難看，糾正道：「這是我們的敵人。」
　　「可別！這是你的敵人好嗎，老哥，我都不認識他哎，況且我們只是臨時合作，啊不，是臨時交易，你幫我找到能安全進入深淵中下層的方法，我幫你治療好左臂，結果我跟著你，連續給別人祭奠了兩次，現在要找的議會長，我估計，也不太樂觀了，你看那大蘑菇，你也太不靠譜了。」
　　魔鐮·艾娜說話間，退後幾步，單手掐腰微笑表示，她和深淵大主教不熟。
第三十二章：利益
　　蘇曉剛從列車上走下，就戴上布布汪製作的呼吸面罩，這很有蒸汽朋克風格的面罩，能最大限度過濾空氣中的真菌孢子。
　　沒錯，就算是虛空異存在級別的真菌孢子，在飄入到蘇曉的感知圈後，也會被他感知到，這就是「絕對感知」的強大之處。
　　深淵大主教很強，昔日更是在巔峰期近乎晉陞「至強巔峰」，要知道，像深淵大主教這種有著概念級不死能力的深淵系存在，想達到「至強巔峰」，比其他體系難幾倍，甚至更多，這也是概念級不死的代價。
　　蘇曉現在很確定一點，就是以自己現今的手段，的確是無法殺死深淵大主教，否則的話，先代滅法們，也不會將深淵大主教封印到永光世界，反觀都卡因家族，沒有一名成員被封印到永光世界，這就說明很多問題。
　　將深淵大主教封印到「原罪之書」，這也不太可能，姑且不說，對方並非器物，「原罪之書」更多是針對永夜女皇那種半靈魂，或原罪物，就算真找到封印時機，以深淵大主教的危機預感，會在被封印的前一瞬選擇自我消亡，後續在某個世界的黑暗主教身上『奪舍』復活。
　　關於徹底剿滅黑暗神教，這在星界的三個紀元，有不少大勢力都嘗試過，無一成功。
　　有個殺不死的敵人，顯然是個巨大隱患，更別說，對方還在逐漸恢復實力。
　　試問，深淵大主教當初為何被封印？答案是，在第二紀元時，深淵大主教在星界散播黑暗信仰，無節制的黑暗神教，導致很多個中高階世界，陷入混亂與殺戮，收穫海量信仰力量的深淵大主教，可謂是風頭正盛。
　　正所謂，天狂有雨人狂有禍，深淵大主教狂了沒多少年，就有滅法者來敲門拜訪了。
　　之後就是永光世界的十萬年囚牢生活，而在蘇曉到了永光世界後，相比和滅法者的仇怨，深淵大主教明顯更想逃離。
　　以深淵大主教的深淵體質，估摸著，其壽命得有幾十萬年這個級別，而當初他崛起時，也就上千歲，按照年齡比例算，妥妥的年少輕狂。
　　被囚困在永光世界十萬年後，深淵大主教的內心態度基本是，已老實，但因為太要面子，不會求放過。
　　也因此，深淵大主教在自由後，並沒四處散播黑暗信仰，姑且不說當年的毒打，挨的太狠，以眼下星界的局勢，四處傳播黑暗信仰，那不是囂張，是腦殘。
　　現在深淵大主教的目標只有一個，不斷以自身的優勢，去提高自身戰力，登上昔日巔峰，唯有如此，才能在後續的星界劇變中，成為主導者之一。
　　當然，因為被囚困太久，野心已經嚴重衰退，深淵大主教現在更傾向於，強大後才能真正安定，而非被星界即將到來的大事件所波及，導致身不由己。
　　可以說，永光監獄的囚困改造，還是有那麼點效果的，畢竟那地方元素太濃郁，連根草木都不長，十萬年太漫長，漫長到，像深淵大主教這麼驕傲的人，在無聊的漫長中，都開始反思。
　　此時的矛盾是，深淵大主教的整條左臂被三斬魂，這等魂傷，讓它實力恢復變的很慢，更別妄想超出昔日巔峰了，而和滅法者的敵對，在之前，深淵大主教心裡有股火。
　　可此刻，感知到這最起碼「頂尖至強」的滅法者。深淵大主教心中那股無名之火，忽然就消了大半，它估測，這次交鋒，它身死去重生的概率，超過九成，它現在也是「頂尖至強」沒錯，可歸根結底，這滅法者的能力，天克他。
　　是的，蘇曉天克深淵大主教，原因是，深淵大主教是黑暗心靈系的強大者，一般的刀術宗師所擁有的「心靈控制豁免」，真的抵抗不了深淵大主教，問題是，蘇曉的刀術宗師能力，這方面強度特別離譜。
　　特別有趣的情況，就這樣出現，蘇曉的確不想，和這怎樣也殺不死的傢伙，繼續糾纏廝殺，說句不好聽的，殺對方連擊殺獎勵都沒有，以及這傢伙現在對星界沒什麼危害，導致擊殺對方，連個虛空之樹的任務都觸發不了。
　　深淵大主教這邊，他更不想和一個沒過多久，就戰力飆升好幾個梯階的滅法者交惡，況且說不准哪天，這傢伙就找到徹底殺死自己的辦法，倒不是深淵大主教對自己的「不死不滅」不自信，屬實是面對一個封印了六件大爹級原罪物的傢伙，心中沒底。
　　可雙方都不是會主動和談的人，一個淡漠殺伐果斷，一個黑暗高傲孤冷。
　　命運就是如此的奇妙，今天剛好有一個既有身份，又有實力，加上不要面子，啊不，有時是乾脆不要臉的傢伙在場。
　　魔鐮·艾娜單手掐腰在一旁，那笑嘻嘻的表情，分明在說，打起來，快打起來，老娘已經準備好看熱鬧了。
　　魔鐮·艾娜的目光無意間一瞟，看到了牛高體大的阿姆，這讓她皺起纖眉，咬著拇指的指甲思索，格林一族的人品很惡劣沒錯，可格林一族的智商，普遍都挺高。
　　魔鐮·艾娜瞇眼看阿姆，然後視線調轉向蘇曉，最後看向深淵大主教，她的眼睛越發明亮。
　　「哦∼，哦？哦！」
　　魔鐮·艾娜口中發出怪聲，雙手一拍，一副她有辦法了的模樣。
　　「兩位！姑且等等再打。」
　　魔鐮·艾娜高喊出聲，剛準備爆發出血氣的蘇曉，動作一緩，對面深淵大主教的黑暗，也暫平息幾分。
　　「兩位，你們有什麼不可化解，必須分出你死我活的恩怨嗎？就算有，這老哥是殺不死的，你們的恩怨，就會像一團漿糊，攪啊攪，最後也沒什麼結果。」
　　魔鐮·艾娜說到這，抬手表示這沒意義，她大慈大悲附體般，繼續說道：
　　「不如我們放下恩怨，心中充滿了感激和……」
　　魔鐮·艾娜話說到這，看到了從列車上走下的戰鬥天使·席琳，即將要進行死戰，蘇曉當然不會讓席琳繼續苟著，畢竟之前已談話各類合作事項。
　　席琳剛下車，魔鐮·艾娜已經快步走上前，臉上的笑容，從方纔的嬉皮笑臉，變成了發自內心。
　　「你好女士，請問你是感知系嗎。」
　　「額？」
　　席琳有點懵，她上下打量魔鐮·艾娜，艾娜上身穿著裹胸，外面是白襯衫，寬鬆白襯衫沒有衣扣，完全敞開，下半身穿著超短褲，後腰掛著兩把短柄戰鐮，兩把小鐮間有尾指粗的精細鎖鏈，她雙眼眼底漆黑，瞳孔有著金白色微光。
　　「我…是。」
　　不知為何，席琳有點緊張。
　　「太好了！我現在特別需要找一位感知系合作，為此，我願意付出一筆，一定能打動你的酬勞。」
　　說話間，魔鐮·艾娜已經不動聲色的，握上了席琳的手，最開始，席琳還沒感到有什麼，畢竟都是女性，可對方拇指在她手背上轉啊轉的摩挲，讓她逐漸感到不對。
　　忽然，魔鐮·艾娜好似想到什麼，她看向正目光不善看著她的蘇曉與深淵大主教，就在半分鐘前，就是她喊著兩人停手，結果看到席琳，魔鐮·艾娜就把兩人給晾在那。
　　這讓魔鐮·艾娜在心中怒罵自己無恥，遇到這麼勾人心弦的感知系妹子，怎麼能為那兩個傢伙的破事分心呢。
　　「為了確保咱們後續更好的合作，我有些問題，需要你能解答。」
　　魔鐮·艾娜的笑容越發燦爛。
　　「啊？」
　　席琳已經徹底懵逼了。
　　「你今年多大了？一定還沒男朋友吧，看你的命源波動，年齡肯定不大，這個年齡有這成就，肯定是沒談過男朋友，太好了……咳∼，太好勝，也不好呢，你體重多少？喜歡什麼類型的……」
　　魔鐮·艾娜開始連續提問，直到她問起席琳的三圍時，席琳警惕的退後幾大步，用一種看變態的目光，看著魔鐮·艾娜。
　　「我靠，這熟悉的即視感。」
　　「你怎麼知道？」
　　「臥槽！」
　　巴哈驚的差點炸毛。
　　魔鐮·艾娜有些不捨的看了眼席琳，忽然，她想到什麼，臉上的笑容燦爛極了。
　　「兩位，不如我們做個交易如何？這場交易後，我們彼此間的新仇舊怨，一筆勾銷，如何？」
　　魔鐮·艾娜開口，說話間，還向列車內張望，怎奈是單向玻璃，她沒看到席琳的身影。
　　「什麼意思。」
　　巴哈說話間，落在蘇曉肩膀上，巴哈應對各類事件，已是很成熟，無需蘇曉的眼色，就知道蘇曉的意思，它當然也看出，自己老大有些厭倦和深淵大主教這概念級不死的紛爭，的確是沒任何收益。
　　「我從這位，戰牛哥？」
　　魔鐮·艾娜試探性詢問。
　　「阿姆，它叫阿姆。」
　　巴哈糾正。
　　「哦，阿姆你好，」魔鐮·艾娜對阿姆點頭示意，之後繼續說道：「我從阿姆的情況，可以判斷出一件事，它撐過了本應該讓它死十次，百次的深淵力量侵蝕，還因禍得福，別質疑這點，我是魔鐮。」
　　魔鐮·艾娜說到這，撿起根小木棍，比劃著繼續說道：
　　「所以我猜測，你們小隊中，有一位深淵學造詣特別高的成員。」
　　聽聞魔鐮·艾娜此言，巴哈沒說話，因為這種問題，不是作為從者的它應該回答的。
　　「是。」
　　蘇曉的話，讓魔鐮·艾娜打了個響指。
　　「那我們三個的問題，都完美解決了，我提議，上列車談？這樣，我們能展現出彼此的初步誠意。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，深淵大主教沉默了片刻，道：
　　「可以。」
　　言罷，深淵大主教的目光轉向蘇曉。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，直接付之行動，抬步走上領主列車，暫關閉防禦對敵模式。
　　片刻後，領主列車上，蘇曉與深淵大主教對坐，魔鐮·艾娜在側面，乍一看，很像蘇曉和深淵大主教在進行什麼博弈，魔鐮·艾娜當裁判。
　　魔鐮·艾娜清了下嗓，說道：」首先說我的目的吧，我的實力到了瓶頸，需要一個能安全進入深淵中下層區域的通道，然後從那裡，重新攀行回物質世界，這是我更進一步的契機，滅法兄，這點，你一定能做到吧。」
　　「可以。」
　　「太好了。」
　　魔鐮·艾娜一拍手，接著說道：「作為回報，我會幫深淵大主教，治癒它被多重斬魂，失去的左臂因果。」
　　聽到這話，深淵大主教眸光微動，點頭表示，這是它可以接受的交易。
　　不過下一秒，蘇曉與魔鐮·艾娜，都看向深淵大主教，蘇曉與魔鐮·艾娜都在這場交易中，拿出了籌碼，深淵大主教現在的情況，無疑是白嫖。
　　深淵大主教清楚這點，他沉吟了下，道：「我有一魂技秘法，能滋壯本源生命。」
　　說完，深淵大主教拿出一卷漆黑的卷軸，放在桌上，可以看出，這卷軸曾落入到深淵，後被深淵大主教所得。
　　蘇曉拿起桌上的卷軸，提示出現。
　　【你獲得「靈魂滋養儀式」卷軸。】
　　【靈魂滋養儀式】
　　產地：第二紀元·靈魂鍾塔
　　類型：儀式載體/儀式核心物品。
　　效果：可通過此卷軸上記載，布設靈魂滋養儀式，如持有者未掌握相關靈魂系基礎能力，可使用此卷軸作為儀式的核心，從而布設儀式，作為代價，將會消耗掉此儀式卷軸。
　　儀式效果：根據儀式受益者當前的靈魂強度，永久性提升其生命值，提升幅度為，當前每點靈魂強度，永久性提升850點「基礎生命值」。
　　警告：此儀式最多可受益一次，如二次承受此儀式，必定導致靈魂畸變，帶來不可逆的嚴重後果。
　　簡介：魂與體的關係，遠比人們想像中的更奇妙。
　　……
　　蘇曉放下【靈魂滋養儀式】卷軸，這玩意非常適合他，問題是，他沒有這東西，最多是不能提升大量生命值，可如果這筆交易無法完成，那深淵大主教，會因失去左臂的靈魂因果，這場交易，並非各取所需，是彼此付出對等的籌碼。
　　蘇曉拿出瓶「元素佳釀」，倒上三杯，深淵大主教原本想拒絕的，可作為美酒收藏家，「元素佳釀」飄入鼻的瞬間，他就難以拒絕了。
　　「不用這麼客氣的，哈哈哈。」
　　魔鐮·艾娜端起酒杯，一飲而盡後，動作非常自然的拿起剩餘大半瓶的「元素佳釀」，要獨佔豪飲。
　　「深淵老哥，你拿出這卷軸，很好，但它真能配的上，你的左臂嗎。」
　　魔鐮·艾娜看似很混蛋，心中卻對這筆交易，心如明鏡，這場交易是，別看彼此拿出了什麼，是要看得到什麼，她得到實力更進一步的契機，這對她無價，深淵大主教恢復左臂，其恢復強大的道路，從獨木橋變成平坦大路。
　　與之相對，蘇曉只得到能提升大量生命值的儀式卷軸。
　　深淵大主教當然不蠢，方才拿出【靈魂滋養儀式】卷軸，是試探下，對面的滅法者，是否貪得無厭，現在看來，對方甚至都沒表態，這筆對三方都好的交易，能成。
　　深淵大主教取出一物，放在桌上後，它皺起幾分眉頭，道：「我不想在和獲得此物的你，繼續敵對。」
　　深淵大主教的這話，太有水平了，既解決雙方都有弊無利的無意義敵對，也襯托了此物的珍貴。
　　「我以個人名譽保證，你我舊怨，一筆勾銷。」
　　「好。」
　　深淵大主教這個「好」，說的氣場十足，同時抬起手，一枚戒指映入眼簾，上面的滅法陣營印記，代表它曾屬於滅法者。
　　【你獲得傲意狂歌（世界級裝備）。】
　　【傲意狂歌】
　　產地：虛空·惡魔鐵匠。
　　品質：世界級。
　　類別：戒指。
　　耐久度：598/850點。
　　裝備需求：滅法之影、青鋼影Lv.95以上。
　　裝備效果：傲意狂歌（核心·被動），「傲歌晶體」構成與蔓延速度提升185%，綜合強度提升5倍，並讓其擁有「侵襲特性」。
　　評分：10200點（此為世界級裝備中的超上限裝備，當前世界級裝備排行485位）。
　　簡介：惡魔鐵匠的作品。
　　價格：激活後，不可出售、不可轉讓等，死亡後必定掉落。
　　……
　　通過這件裝備，蘇曉知曉世界級裝備和霸主裝備相同，到了高梯階後，看的是裝備評分和排行，至於【傲意狂歌】的提升幅度，只能說是離譜。
　　首先，「傲歌晶體」的基礎強度，是根據青鋼影能力的等級而定，眼下為：
　　「可生成任意形態的晶體防禦敵人攻擊，晶體強度與所消耗法力值成正比，單次法力值消耗上限為31900點，晶體層防禦力階位+40。」
　　蘇曉之前認為，消耗的法力值越多，「傲歌晶體」的耐久度越高，而「晶體層防禦力階位」，則是在耐久度以外的防禦力特性，後來他發現，並非如此。
　　單次法力值消耗上限為31900點，就代表，倘若蘇曉用31900點法力值構成傲歌晶體，那麼只要傲歌晶體的覆蓋範圍，不超過一定程度，其「晶體防禦力階位」就是40，傲歌晶體，根本沒有耐久度，或是其他瑣碎的判定，這東西，只有「晶體防禦力階位」這一條。
　　而【傲意狂歌】戒指，把現在傲歌晶體的「晶體防禦力階位+40」，直接提升到「晶體防禦力階位+200」，更為重要的，是這「侵襲特性」。
　　蘇曉覆蓋晶體層的右手，飄散出宛如冰寒凍氣的白色煙氣，這代表，傲歌能力不僅能用來防禦，後續並非不可能出現，半蹲在地的蘇曉，單手按上地面，周邊幾十公里內的一切，都被傲歌晶體同化，讓周邊乍一看，彷彿變成了寒凍區域，實際上是全部敵人晶體化。
　　【傲意狂歌】在世界級裝備中排行485位，很大程度是因為它特別差的適用性，只能滅法之影使用。
　　「看來，我們對彼此的籌碼都很滿意。」
　　魔鐮·艾娜話音剛落，她的左臂開始枯萎，顯然，她不是治療魂傷一類，是將深淵大主教被左臂斬魂這因果以魔鐮斬下，吸收到自己身上。
　　見此，深淵大主教起身就走，看方向，是去「熔火城」。
　　魔鐮·艾娜探頭探腦的張望，見到深淵大主教走遠，艾娜蒼白的臉色迅速恢復，她下了列車後，用右手中指和食指催吐，沒一會，就吐出些黑色物質，她的左臂快速恢復，別看艾娜如此就有了左臂，實際上，斷魂影的斬魂，並沒被恢復，而是轉移到了魔鐮化身上，以艾娜的實力，也只有兩具化身而且，其中一具已永久性失去左臂。
　　重新回到列車的艾娜，可謂是如沐春風，她瞟了眼席琳後，坐在蘇曉對面，拿起剩餘半瓶的元素佳釀，飲下一大口後，問道：
　　「你們接下來去哪？」
　　「……」
　　「我不著急要進入深淵中下層的方法，你們之後去哪？」
　　「當然熔火城。」
　　巴哈的話，讓魔鐮·艾娜的眼睛都亮了，她說道：「是不是去對付深淵族裔？」
　　「當然。」
　　「我靠！」
　　魔鐮·艾娜拍桌而起，義憤填膺的說道：「我作為魔鐮，除滅深淵族裔，乃吾輩職責，不用說了，我跟你們一起去，弄死熔火城那隻老螞蟥。」
　　「螞蟥。」
　　巴哈疑惑開口。
　　「對啊，你們不知道嗎，都卡因家族，在深淵族裔中代表了蟲，比如獸主，對應蠻怒之蟲，蠍女皇代表劇毒之蟲，雙生王是幽虺之蟲，議會長·厄古拜亞是蟥蛭之蟲。」
　　魔鐮·艾娜打開了個話匣子，一邊喝酒，一邊說著：
　　「幾個深淵族裔，都有不同特徵，都卡因是「蟲」，阿茲古克是「魚」，盧恩是「獸」，青銅是「鳥」，集合體是「植物」？好像是這樣的。」
　　魔鐮·艾娜言到此處，忽然瞪大眼，怒說：「你連這些都不知道，還說精通深淵學？你們這屬於騙……」
　　艾娜剛說到這，蘇曉嘗試激活剛製作好的符印，一種定向深淵通道隱隱要打開的感覺，讓艾娜立即把話嚥回去。
　　「所以？你同不同意，我一起同行？可以幫你對付強敵哦。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，走下列車，並操控領主列車，向異空間隱沒，他打開面罩的過濾裝置，看向前方的熔火城，哪怕還沒入城，他就隱隱有心悸感，彷彿，踏入此地，他真的可能死在此地。
　　他不清楚這已經醒來的虛空異存在，具體有多強大，不過考慮到對方已經禍害完議會長·厄古拜亞，是時候讓對方離開。
　　蘇曉從團隊儲存空間內，取出一小截樹根，嘗試激活此物，見此，魔鐮·艾娜的表情一陣扭曲。
　　「茂、茂生？等等，別把它引來，我得罪過它！」
　　很可惜，魔鐮·艾娜的話，說的晚了點，蘇曉手中的一小截樹根，已經開始生長，扎入到所在的空間內。
　　樹根從空間內蔓延出，纏在魔鐮·艾娜身上，艾娜立即保持不動，口中碎碎念著道歉，就惹禍能力方面，格林·艾娜和自己的前輩格林·吉利安，有的一拼。
　　魔鐮·艾娜的確是喊晚了，因為除了茂生之狂亂，蘇曉還能引來燭女或舊日之主，因為這次是要付出一頁【門之書】，加上他是「原罪之書」的持有者，封印著六件原罪物，這兩位收了一頁【門之書】後，九成九會離開，而非對蘇曉展露強烈惡意。
　　問題是，魔鐮·艾娜有個小秘密沒說，就是，燭女和舊日之主，她其實也得罪過了。
第三十三章：真實階段
　　宛如枯乾後的樹根，從本世界的空間內蔓延出，這感覺，不是茂生之狂亂穿過空間裂隙，抵達本世界，是茂生之狂亂生長到本世界的空間與物質世界內，只要它想，它的根基會從本世界的任意地方蔓延出。
　　茂生之狂亂剛到沒一會，「熔火城」內的巨大蘑菇，就開始逐漸枯萎，化為四散的孢子粉末飄散。
　　姑且不說，其巔峰狀態時，也要弱於茂生之狂亂，並且不如茂生之狂亂古老，加上未知異存在剛甦醒不久，遇到這種更強大的老前輩，漂游著離開本世界，無疑是最好的選擇。
　　這正是蘇曉想看到的，他可不想面對，請神容易送神難的局面。
　　從儲存空間內取出【門之書】，晶體層在蘇曉手上攀附，翻開厚重的封面，在第一頁，他用精神力描繪出混亂的根系模樣。
　　幾根樹根從前方的空間內蔓延出，盤結在一起，蘇曉撕下首頁【門之書】，將其遞給蔓延到身前的樹根，本次交易達成。
　　「嗚嗚！」
　　幾米外，被樹根牢牢纏繞，嘴部都被樹根遮捂的魔鐮·艾娜，掙扎著嗚嗚，堪稱奇跡的是，她一偏頭，居然掙脫開口部封捂的樹根，這讓她愣了下，但以艾娜的智商，馬上意識到什麼。
　　「我其實也有一件先代滅法者的傳承物品，真的，真的，所以滅法者，救老娘啊啊啊！」
　　「……」
　　蘇曉啪的一下單手合上【門之書】，對前方的樹根略微點頭，表示本次交易完成。
　　周邊的樹根開始隱沒，一同逐漸隱沒的，還有魔鐮·艾娜整個人，她的表情一陣掙扎，考慮到被茂生之狂亂拖走後，必死無疑的結果，她一咬牙，道：
　　「我有種，能提高靈魂的秘寶，我知道，你們滅法者除非成為噬魔影，斷魂影的話，要一直提高靈魂，否則隨著魔靈的壯大，魔靈早晚會反客為主，我這秘寶，一定讓你滿意，買命的東西，保靠譜！」
　　魔鐮·艾娜話到此處，蘇曉手中的【門之書】展開，逐漸收攏到異空間內的樹根，架勢放緩了些了。
　　蘇曉從【門之書】上撕下一頁，但樹根依然在收攏，他乾脆再撕下兩頁，幾根樹根從前方的空間內蔓延出，他將手中三張「樹生之頁」，遞給前方的樹根。
　　魔鐮·艾娜被從空間縫隙內拋出，死裡逃生的艾娜，大口喘氣，隨後哈哈大笑，一副沒死，賺了的模樣。
　　「我這個人呢，很容易失憶，剛才說了什麼，好像忘記了。」
　　艾娜嬉皮笑臉的開口，可謂是「很嘻嘻」。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是拿出一份契約，上面分明有艾娜的名字，對方剛才的口述，被映射到了契約羊皮紙上。
　　見此，艾娜的表情，一下從嘻嘻，變成了不嘻嘻。
　　只能說，這種做事風格，很格林。
　　魔鐮·艾娜口中牙齒咬到卡卡作響，片刻後，她取出一枚迷你骷髏項墜，這迷你骷髏由某種晶石雕鑿而成，給人種在獰笑的感覺。
　　「我們能不能提前約定下，等你無法進入「靈魂之地」，把這東西再賣給我，求你了，求你了呀。」
　　在這一刻，魔鐮·艾娜把不要臉發揮到極致，不，應該是把能屈能伸，展現到極點。
　　「……」
　　蘇曉沒理會魔鐮·艾娜，而是看著手中的項墜。
　　【你獲得魂之聖物。】
　　【魂之聖物】
　　產地：靈魂之地
　　類別：證明物/鑰匙。
　　耐久度：50/50點（此物品可通過吸收靈魂能量，恢復耐久度）。
　　裝備效果：靈魂考驗（主動），傳送到「靈魂之地」，接受看守者的考驗，如通過考驗，可獲得進入「聖泉」的資格，永久性提升靈魂強度。
　　提示：「聖泉」的靈魂能量可永久性滋養與壯大靈魂，是星界中，幾種最佳提升靈魂力量的方式。
　　當前接受考驗次數：0/0次。
　　可接受考驗次數：3/3次。
　　簡介：體會命運的重量，與壯大靈魂的代價吧。
　　價格：使用三次前，不可交易，不可出售，不可遺棄。
　　……
　　這也是為何，蘇曉願意拿出三頁「樹生之頁」救魔鐮·艾娜的原因，當然，這建立在，茂生之狂亂只是對艾娜有惡意，並非一定要殺死對方的情況下，不然的話，艾娜死定了。
　　看艾娜的神情，這靈魂之地，顯然很有門道。
　　蘇曉心中的計劃逐漸完善，倘若這次真能拿下本世界「聲望排行榜」首位，或許有提前激活「專屬至強被動·力量始源」的可能。
　　如此一來，自己的實力大概率會暴漲，實力和進入世界後能撈到的好處，是成正比的，這是在滾雪球。
　　以蘇曉對「專屬至強被動·力量始源」強度的估測，沒激活這能力的話，他這次返回輪迴樂園，進入下個世界時，假設初始戰力是10，那麼最終能謀得的收益，大概在8∼12。
　　倘若激活了「專屬至強被動·力量始源」，他進入下個世界的初始戰力，很可能飆升到50以上，這佔據了五個「至強被動·技能槽」的能力，很有份量。
　　那麼就是，下個世界的初始戰力是50，最終能謀得的收益，大概是45∼60。
　　這樣算，晉陞至強後，三個世界進度嘗試晉陞「至強巔峰」，真的不是妄想。
　　蘇曉抬步向「熔火城」走去，可下一秒，他停下腳步，原因是，一直不肯配合他，將所吞噬的「深淵本源能量」轉化為「魔靈源質」的刃之魔靈，居然開始了轉化。
　　蘇曉召來列車，在艾娜一臉懵逼中，他重新登上列車。
　　「等等！」
　　艾娜的話還沒說完，列車已啟動，一小時後，位於極暗之森附近的一座小鎮廢墟內，領主列車停在一座工坊附近。
　　這工坊內發生過戰鬥，乾涸已久的血跡從裡面蔓延出，說起來，這裡就是「狂獵工坊」，也就是打造出狂獵工坊【狩獵之心】的地方，蘇曉的直感能力能達到X獲得「絕對感知」，還多虧了【狩獵之心】。
　　列車內，蘇曉走進後車廂的寬敞臥室，盤坐在地毯上，歸鞘狀態的斬龍閃，平放在雙腿上，因刃之魔靈的魔靈強度，已達到當前極限的6605點，這就意味著，它不會，也不能再吸收，它通過轉化「深淵本源能量」，所得來的「魔靈源質」。
　　這代表，蘇曉能獨吞所得的「魔靈源質」，一份就是10萬點生命值與2點深淵抗性的永久性提升，而之前斬殺深淵古龍，獲得了大量的「深淵本源能量」，導致現在的斬龍閃，長刀出鞘後，都有幾分黑色煙氣緩緩瀰散。
　　是蘇曉失策，沒料到刃之魔靈，在魔靈強度高到這種強度後，能完全抵抗他的控制，停止轉化「深淵本源能量」？當然不，只要返回輪迴樂園，這些就都不是問題，身處輪迴樂園的專屬房間內，刃之魔靈必定無法抵抗蘇曉的控制。
　　歸根結底，刃之魔靈不是要害死蘇曉，是想要反客為主，所以魔靈並不想讓蘇曉死去，倘若是魔靈強度在3000點以下的魔靈，根本沒有這反應，魔靈強度達到6605點後，魔靈依然沒有思想或智慧一類，可它的本能更為強大。
　　對死亡與消散的本能抗拒，讓它作出現在的抉擇。
　　大量「魔靈能量」從斬龍閃內湧出，依然是原本的流程，蘇曉通過「噬魔體質」+「吞噬之核」的雙重過濾、轉化，得到一種永久性增益能量後，以自身的體魄吸收。
　　幾個小時過去，蘇曉睜開雙眼，感受體內澎湃的生命力，「基礎生命值」破千萬點，必有巨大增益的感應，不，這已不是感應，而是感受，就好像日常中，是否飽腹等直觀的身體感受。
　　【你的最大生命值永久提升120萬點。】
　　【你的深淵抗性永久性提升24點。】
　　……
　　獨吞「魔靈源質」的感受，非常美妙，蘇曉查看當前的生命值，已達到驚人的943萬點，距離千萬點，只差一位都卡因家族強者。
　　可惜的是，雙生王放棄了深淵族裔的身份與力量，否則，當時也不會那麼容易戰勝，現在想來，雙生王兩兄弟，從誕生之初，就受到命運詛咒。
　　啟動領主列車，沒多久，就返回之前遇到深淵大主教的位置，蘇曉剛下車，就看到躺在一塊幾米高巨石上，睡姿特別不雅的魔鐮·艾娜。
　　「回來了？」
　　「……」
　　蘇曉沒理會魔鐮·艾娜，他確信，這格林·吉利安的隔代傳人，不是在和自己說話。
　　說起來，相比法師賢者·瑟菲莉婭，用格林·吉利安細胞培育出的格林·薇，艾娜才真正像是格林·吉利安的親女兒，連性取向都遺傳了的那種。
　　這讓人想到，要是魔鐮·艾娜遇到性格有些害羞的格林·薇，不敢想啊不敢想，格林家族的家風，真的是讓人表情複雜。
　　熱風迎面吹來，蘇曉看向天空，發現上空昏黃的雪花，當這雪花落在他身上，內心中的貪婪，逐漸被喚醒。
　　深淵之罐？
　　蘇曉確信，這是貪婪原罪，可仔細感受，並不是，貪婪原罪的主位上，依然是深淵之罐，而眼下這貪婪原罪，更像是偏下位些的原罪力量。
　　「原罪之書」出現在蘇曉手中，下一秒，上空的雪花停了，不過天空依然昏黃，蘇曉身後布布汪、阿姆、巴哈、席琳、魔鐮·艾娜心中逐漸湧現的貪婪，逐漸消退。
　　蘇曉來到熔火城的城門前，這古舊的金屬巨門，已生滿蘑菇，導致其千瘡百孔。
　　蘇曉的手，按在刀柄末端。
　　這一幕落在席琳眼中，她原本就後悔當初低階時，沒選技法體系職業的心情，此刻更後悔，她現在的內心獨白是，技法型到了大後期，真的好強啊。
　　晶體繼續順著地面蔓延，蘇曉走在幾米寬的晶體道路上，最大程度避免觸碰到城內的蘑菇真菌，面對虛空異存在，多麼謹慎也不為過。
　　一股彷彿溫暖又渾濁的味道，瀰散在城內，這很像是蘑菇的味道，但又有些不同，蘇曉逐漸身處熔火城，發現此地的建築都很高大。
　　這些高大的建築間，零零散散的倒著全身長滿蘑菇的巨人族，從他們完全漆黑，沒有淺紅眼底的眼睛就能看出，他們都是次級族裔，看來，巨人族「孕育工廠」的消耗很大，才讓此地的深淵族裔，把每一名巨人族，都「黑暗腐化」到極限。
　　隨著前行，一座座鍛造工廠映入眼簾，巨人們的體格優勢，讓他們很擅長打造，加上先祖記憶這種族天賦，讓他們在鍛造學上，能達到其他族群難以企及的程度。
　　說起來，矮人族的種族天賦，也是先祖記憶，以及星界的矮人族，並不是人們想像中的侏儒。
　　這個所謂矮人，是巨人族中的矮人，更確切的說，是巨人族中的一個侏儒種族，被孤立單獨分化出來，久而久之形成了龐大的基數，為了和巨人族劃清界限，它們自稱矮人族。
　　看三大傳奇工匠之一的矮人王，五米多高的魁梧身高就知道，這的確是巨人族中的矮小個體。
　　說起來，三大傳奇工匠，惡魔鐵匠，熔火巨人，矮人王，三中有二是巨人族，可見巨人族的鍛造天賦，以及，他們雖有強大的天生戰力，卻是星界中，最愛好和平的種族之一。
　　一路行進到內城區，一座超巨型工廠，映入蘇曉的眼簾，他破壞金屬封門，走進其中後，看到一排排被固定在繁育位上的女性巨人族，她們全身插滿導管，上方固定著幾米高，裝有大半綠色營養液的容器，只不過，所有女性巨人族都死去，她們全身生滿蘑菇。
　　讓人感到悲傷的是，這些愛好自然與和平的巨人族，在死前並非滿眼恐懼，而是平靜，這是受到巨大又漫長的苦難後，才會如此迎接死亡。
　　這是深淵族裔之惡，說起來，蠍夫人看似已置身事外，其實雙方都清楚，這不過是彼此的緩兵之計，蠍夫人在星界的仇家，在都卡因覆滅後，必定會找來，昔日種下的惡果，早晚得吞下去。
　　轟、轟、轟……
　　大地震顫，一道高大的身影走來，它的身高足有幾百米，和三大傳奇工匠之一的熔火巨人，竟有幾分相似，不過熔火巨人沒這麼高大。
　　其實，熔火巨人已經很老了，熔火巨人這個種族就是如此，越年老，身高會逐漸降低。
　　此時見到的熔火巨人族，顯然是比較年輕，他全身生滿蘑菇，雙眼漆黑，但在眼底處，還有幾分火焰顏色，代表它一直沒被徹底侵蝕。
　　年輕巨人到了蘇曉附近，轟然栽倒，讓周邊一大片建築夷為平地，他的一隻大手抬起。
　　「吧咕（巨人語·朋友）。」
　　滅法者和熔火一族，當然是朋友，不過這位朋友來找蘇曉，不是求救，他早已必死，來此，只是不願繼續承受多重侵蝕的苦痛，黑暗腐化、腐敗湖等，都在侵蝕這位年輕巨人。
　　【你已完成懸賞3·巨人之殤：破壞所有巨人族「孕育工廠」，並擊殺本世界唯一熔火巨人。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為12500盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片×650（此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得6500盎司時空之力）。】
　　【你獲得「霸主寶箱·★★★★★」（此物品在本次判定中，等同於2400盎司時空之力的價值）。】
　　【你獲得物品強化權限+13（此物品在本次判定中，等同於3600盎司時空之力的價值）。】
　　……
　　所得收益直接收起，後續再研究，現在身處危險區域，蘇曉向議會大廳走去。
　　剛走進議會大廳，就看到此地姿態各異的都卡因家族成員，它們無一例外全身長滿蘑菇，這讓蘇曉確定一件事，這未知虛空異存在，從某種程度上來講，比燭女更危險。
　　燭女是禍害一個區域後，就會離開，而這虛空異存在，要不是茂生之狂亂來了，它不一定會蔓延多大範圍，搞不好，就讓古龍國度成為蘑菇世界了。
　　從這些已死，到深淵內復生的都卡因家族成員間穿過，蘇曉躍上議桌，看著坐在對面首位的議會長·厄古拜亞。
　　「咳咳咳！終歸是，逃不過滅法者之手。」
　　議會長·厄古拜亞虛弱到極點的開口，它的雙眼，已化為昏黃色，濃烈的原罪氣息，讓蘇曉確定，那件有著貪婪原罪的原罪物，正佔據著厄古拜亞的某個身體器官，初步判斷是眼睛。
　　「不過，你這混蛋，比先代滅法們，狠多了。」
　　厄古拜亞說話間，接連乾咳，咳出大量血肉，這些血肉剛脫離它的身體，就開始化為一坨坨的蘑菇。
　　「最起碼，上一代的滅法，沒用星界異存在，來禍害我們，不過，我也，給你，留了個，禮物……「
　　議會長·厄古拜亞話剛說道著，發現站在身前議桌上的蘇曉，一步步走來。
　　堪稱名場面的畫面出現，站在議桌上的蘇曉，一腳踩在議會長·厄古拜亞的腦門上，然後向前探身，拇指、食指、中指呈爪狀，抓向議會長·厄古拜亞的右眼球。
　　議會長·厄古拜亞憤怒到口中牙齒咬到卡卡作響，表情都扭曲，可它卻動彈不來分毫，因為這滅法者，居然徒手握上它的原罪右眼，就這樣向外剝離。
　　「啊！！」
　　議會長·厄古拜亞發出屈辱的吼叫聲，再也不見昔日不死老怪物的俯瞰一切，被剝離出原罪物的下一剎，它的氣息驟然減弱。
　　「你，會，死在，都卡因……」
　　啪的一聲！議會長·厄古拜亞化為大量鮮紅螞蟥，爆裂開，這些鮮紅螞蟥快速枯乾，厄古拜亞死回深淵區復生了，看似死的簡單，可稍微回憶，就會發現，這老傢伙是真的生命力頑強，昔日被先代滅法重創，之後就同時被原罪物和未知虛空異存在纏上。
　　蘇曉的右手展開，手中的昏黃眼球破碎，這原罪物顯然是知道，持有「原罪之書」的蘇曉不好惹，蘇曉也不準備封印著原罪物，「原罪之書」內的六個大爹級原罪物，真的已是壓力拉滿。
　　【你已擊殺議會長·厄古拜亞。】
　　【你獲得185000點庇護城聲望。】
　　【你獲得30000枚獵人金幣。】
　　【你獲得深淵寶箱·蟥。】
　　……
　　隨著議會長·厄古拜亞死亡，三枚【都卡因家族徽章】散落而下，將其拾起，這樣一來，蘇曉就有五枚【都卡因家族徽章】。
　　【主線任務：家族徽章。】
　　難度等級：Lv.98。
　　任務簡介：獲得至少三枚「都卡因家族徽章」，並提交給輪迴樂園。
　　當前「都卡因家族徽章」持有數量：5枚。
　　任務期限：30個自然日。
　　任務獎勵：原初之核×2顆。
　　任務懲罰：強行處決。
　　……
　　【檢核到，獵殺者已持有全部「都卡因家族徽章」，已達到完成主線任務條件，你有以下兩種選擇。】
　　2.以當前的「都卡因家族徽章」，開啟此任務的真實階段。
　　提示：如選擇此方式完成主線任務，最高可獲得SSS的至強梯階世界評價。
　　提示：檢核到此為獵殺者晉陞至強後的首個任務世界，此行為將有巨大風險，與之相對，此行為也將提高你的世界評價上限（理論可達到SSSS級，即為「輪迴級世界評價」）。
　　提示：每個樂園陣營，都將會對首次達到SSSS級世界評價的契約者，「SSSS級即為輪迴級、天啟級、聖域級、死亡級等」，給予一次獨特獎勵。
　　……
　　剛晉陞至強，理應穩妥，可這達到SSSS級世界評價的機會，只有剛晉陞後的首個世界，才可能通過超高難度的主線任務，觸發其獲取機會。
　　要注意一點，就是哪怕蘇曉完成本世界格外凶險的主線任務·真實階段，也不是說，他就一定可以獲得SSSS級世界評價，只是有了資格而已，還要根據其他評判，才能決定他的最終世界評價。
　　首先是陣營聲望。
　　這根本不是問題，要不是只計算20萬點陣營聲望，到世界評價，都不用考慮其他因素了，他直接SSSS級。
　　其次是對本世界的影響。
　　這更無需考慮，都卡因都被蘇曉捶成什麼樣，三個議員，斬了兩位，逼退一個，議會長沒能出手，就被坑死。
　　現在蘇曉的情況是，他有拿到SSSS級的籌碼，關鍵是還沒這評分的上限，如此一來，他選擇接受本世界主線任務的真實階段。
　　幾乎蘇曉接到這任務的瞬間，他感到所在環境黑暗了幾分，他彷彿更深度進入了熔火城，之前所在的熔火城，以及本世界最北側，側靠近「深淵近區」的三分之一世界範圍，其真正模樣，展現在蘇曉眼中。
　　入目所見，一片破敗枯朽，世界空間四處都是破洞，宛如被蟲蛀了般，世界之力嚴重枯竭，近半個古龍國度·埃伯亞思，彷彿要死去般。
　　蘇曉乘坐領主列車，去過本世界的大部分重要區域，他打開破曉隊的地圖記憶功能，讓熔火城標記，以熔火城更北側的「深淵近區」為中心，讓灰白在地圖上蔓延。
　　很快，一副景象出現，熔火城就像污染洩露的源頭，將本世界近半區域都侵沒，『巧合』的是，都卡因家族的女皇城、腐敗王城、精靈國度，剛好位於這污染區的邊緣，成半包圍狀，險險沒被其波及。
　　加之本世界在被深淵侵襲，沒人敢去感知所在世界的深度情況，那是沒事自找被深淵力量侵染，換種角度來看，這更進一步遮掩了，本世界的情況。
　　昔日的超脫之界·古龍國度，居然正被什麼未知的東西吞噬，蛀到千瘡百孔，而女皇城、精靈國度、熔火城的各類資源產出，可能有九成，都進了這存在的口腹。
　　現在回想下，擁有女皇城的蠍夫人，居然需要冒險靠藥劑生意，發一筆橫財，去攢資源晉陞，本身就很可疑，這也是蘇曉一直沒宰了蠍夫人的原因。
　　原因他始終懷疑，蠍夫人是不是在用海量資源，培育什麼秘寶，並且那秘寶，和她有一定的命定關聯，這涉及到自身安危的財富，在虛空之樹的判定中，哪怕是收繳債務，也肯定是不會動，甚至不會提及。
　　現在看來，蠍夫人的昔日的九成財富，都上交給這未知存在。
　　【警告：你已觸發本世界的世界任務·真實階段。】
　　【主線任務：黑暗聖地。】
　　難度等級：Lv.97。
　　任務簡介：進入本世界的「深淵近區」。
　　任務期限：5個自然日。
　　任務獎勵：無（此任務獎勵方式，為累積計算）。
　　任務懲罰：強行處決。
　　……
第三十四章：破局
　　蘇曉關閉任務列表，向議員大廳的深處進發，他能感知到，前方那隱隱的深淵蔓延感。
　　通過一段長廊後，一面黑暗石壁擋在前方，這黑暗石壁凹凸不平，上面是都卡因家族的徽章，顯然，這需要開門方式，也就是真實階段·主線任務第一環的內容。
　　蘇曉取出【神奇萬能鑰匙】，眼前這黑牆壁的禁制，顯然屬於「鎖」的行列，他用【神奇萬能鑰匙】觸碰前方黑石壁，奇妙一幕出現，前方石壁上，出現個虛幻的鑰匙孔，【神奇萬能鑰匙】剛好插入。
　　卡噠噠∼
　　【神奇萬能鑰匙】轉動，前方的黑暗石壁升起，露出裡面瀑布般，湍急而下的黑暗，似乎跳入這湍急中，就能抵達「深淵近區」。
　　蘇曉沒忘記黑暗主教·查爾斯死前所說，都卡因聖地在熔火上方，下方的是陷阱。
　　隨著【神奇萬能鑰匙】結束開鎖，其漂浮在蘇曉前方，鑰匙尾部的哭臉與笑臉，快速轉動，最終哭臉對準蘇曉。
　　一股吸附力傳來，蘇曉的厄運，被【神奇萬能鑰匙】吞噬了一些，嗯，好像，沒什麼太強烈的感覺，
　　「面對嚎哭：「神奇萬能鑰匙」將吞噬你的厄運，可如果你的厄運量未滿足「神奇萬能鑰匙」本次吞噬，它將從嚎哭變得憤怒，從而開始啃食你的命運，導致你的命運永久性缺損。
　　警告：如在10個自然日內，多次使用「神奇萬能鑰匙」，那麼後續每次「面對嚎哭」，「神奇萬能鑰匙」的胃口將比上次大十倍，從而海量吞噬你的厄運。」
　　蘇曉估測，他十天內，用個三四次【神奇萬能鑰匙】，好像沒什麼問題，這讓人心情複雜，不知道該慶幸能無代價用這強力厄運物，還是應該皺眉思索自身的厄運量是多麼的龐大。
　　觀察左右，蘇曉在右手邊的黑石壁上，感知到些許不同，也幸虧有「絕對感知」，不然肯定發現不了端倪，用【神奇萬能鑰匙】觸碰這區域。
　　波∼
　　虛幻的鑰匙孔出現，蘇曉擰動【神奇萬能鑰匙】，轉動一圈後，前方湍急而下的黑暗，驟然變成逆流而上，直衝高空。
　　【神奇萬能鑰匙】的尾巴再一次轉動，哭臉對上蘇曉，相比上次，量級提高十倍的厄運，被【神奇萬能鑰匙】吞噬。
　　蘇曉看著前方的黑暗，不等他走入其中，阿姆已是一條手臂探入其中。
　　「哞？」
　　「……」
　　蘇曉點頭，表示可以進入，阿姆躍到逆流而上的黑暗中。
　　不得不說，現在阿姆的生存力很強，片刻後，阿姆在團隊頻道內，發出了個哞，表示安全，蘇曉、布布汪、巴哈進入到逆流黑暗中。
　　只是瞬間，蘇曉被黑暗籠罩，不斷向上。
　　【提示：你的主線任務·黑暗聖地已完成。】
　　【主線任務·始源族徽（已觸發）。】
　　【主線任務：始源族徽。】
　　難度等級：Lv.99。
　　任務簡介：毀滅都卡因家族的「始源族徽」。
　　任務期限：5個自然日。
　　任務獎勵：世界評價上限+1。
　　任務懲罰：強行處決。
　　……
　　黑暗，濃郁到流動狀如水液般的黑暗，將此地籠罩。
　　蘇曉重新睜開雙眼，環顧周邊，若非有「絕對感知圈」的深淵視覺，他在此地，可謂是寸步難行。
　　滋∼
　　靈影線纏上布布汪、巴哈，阿姆的話，深淵體質讓阿姆能辨明方向，跟著蘇曉沒問題，想看到周邊情況，還是很難的，不過阿姆似乎對周邊有不弱的感知力。
　　在黑暗中前行，沒走出多遠，一座巍峨的巨殿聳立在前方，這座巨殿足有幾百米高，頂部尖細，整體像是半熔狀態的黑暗金屬構成。
　　停步在高大的門扇前，蘇曉看到門上的刻畫，這是第二紀元時，都卡因家族輝煌時期，無論是蠍夫人、還是雙生王，再或是一名形似蜈蚣的強大者，氣勢都格外強悍，不過它們都是前身，其中的蜈蚣強大者，更是被先代滅法徹底斬滅。
　　艱澀的開門聲中，這高大金屬門扉居然自行開啟，看來裡面的存在，準備和滅法陣營做個了斷。
　　走進聖地巨殿，殿內沒有立柱，空曠間黑暗瀰散，不過有星星點點的白光在空氣中飄飛，宛如飛舞的螢火蟲。
　　除了中心處的寬大石桌，就是巨殿最裡側，那面漆黑的牆壁最顯眼，看到第一眼就讓人感覺，這面巖壁後彷彿就是深淵。
　　位於這面深淵之壁上，有著六座黑石雕像，不過其中五個，均已破碎，分別是：
　　「蠻之口」、「虺之口」、「蠍之口」、「千之口」、「蟥之口」。
　　唯一還剩下的，只有相比其他黑石雕像，要大不少的「豸之口」。
　　來到「豸之口」前方，蘇曉取出一枚「都卡因家族徽章」，將其塞入到「豸之口」張開，蟲齒尖利、參差不齊充滿惡意的口中。
　　「豸之口」上浮現裂痕，但一枚「都卡因家族徽章」，不足以破開「豸之口」，見此，蘇曉將剩餘四枚「都卡因家族徽章」，都塞入「豸之口」內。
　　卡卡卡∼
　　「豸之口」上浮現大量裂痕，最終轟然破碎，不僅如此，裂痕還蔓延到後方的深淵之壁上。
　　濃郁黑煙從裂痕內湧出，這些黑煙宛如倒流香般，貼著地面蔓延，很快就籠罩這巨殿的地面。
　　裂痕最密集的深淵之壁上，宛如破裂的蛋殼般，向下掉落，沒一會，一個幾米高的不規則洞口出現，呈現出裡面的景象。
　　密集的黑色蟲豸，在黑暗中湧動，一張黑石座椅，位於這些蟲豸的簇擁下，一道身高兩米以上，身形乾瘦，頭髮花白，臉上有乾枯破洞的身影，垂頭坐在這石座上，它過肩的花白頭髮垂下，全身各處，蔓延出一根根軟刺，刺入到周邊的空間內。
　　或者說，是刺入到周邊的世界內，宛如吮|吸般，這些軟刺常有流動性粗節，匯聚到這存在的身軀內。
　　這是，都卡因家族的始祖，也就是「始源族徽」的擁有者，都卡因·巴因，從因果層面上來講，所有天生的都卡因家族成員，都是它的子嗣。
　　「哈∼」
　　都卡因始祖醒來幾分，口中吐出白色寒氣，它的左手活動，關節發出卡吧、卡吧的脆響，全身蔓延出的軟刺，辟啪斷裂，垂下。
　　都卡因始祖的眼皮顫抖，忽然睜開雙眼，雙眼底渾濁，呈現出烏灰色，眼球顫抖向上轉動，露出了有著幾十個細小瞳孔的眼睛，這些瞳孔就像蟲子般，在眼球內同一方向漩渦游動。
　　「你是，命運，帶給都卡因的，饋贈。」
　　都卡因始祖抬頭，惡意，濃烈到污濁了周邊世界的惡意，從都卡因始祖身上蔓延。
　　聽到這聲音，蘇曉立即回想起，剛進入本世界，他意識處於黑暗，還沒醒來時，聽到的那句：
　　『哦？還有滅法活著？這真是，稀客啊。』
　　沒錯，那正是都卡因始祖的聲音，眼下看來，無論是否選擇觸發本世界主線任務的真實階段，都卡因始祖早已經盯上他，哪怕他選擇穩妥，離開本世界，他後續要面對的，是恢復昔日強大的都卡因始祖了。
　　這種局面，讓蘇曉想到一種可能，當初深淵之影·席曼·阿奇德，對都卡因家族的「始源族徽」，造成了不可逆的損傷，經多年研究，都卡因始祖似乎找到了破局之法，可這破局之法，是蘇曉這最後的滅法者，所擁有的全部滅法運勢。
　　實際上，都卡因始祖並不希望，蘇曉現在就來此，因為它吞噬了海量資源，以及將古龍國度吸取成這幅模樣，距離恢復昔日的「至強巔峰」，已不是遙不可及。
　　可惜，都卡因家族這一代的議員和議會長，沒能擋住蘇曉的步伐，讓蘇曉進入到了都卡因家族的最核心隱秘，黑暗聖殿。
　　看著對面的都卡因始祖，蘇曉毫不猶豫的後躍，出了巨殿。
　　晶體構成的傳送術式，在蘇曉腳下蔓延，因傲歌晶體的提升，「滅法傳送陣」構成的速度，提升幾倍不止。
　　布布汪、阿姆、巴哈的默契無需多言，全都瞬間站上「滅法傳送陣」。
　　咚！
　　滅法傳送陣啟動，都卡因始祖剛要抬手阻止，卻停住，原因是，昔日與滅法陣營的交鋒中，他見過和這類似的傳送陣，只不過，那傳送陣發出的震鳴，遠不如此時所見，就算如此，那傳送陣也幾乎不可阻擋。
　　都卡因始祖滿是裂痕的臉上，浮現幾分笑容，它知道這滅法者，為何如此魯莽，孤身深入此地，而這等勇氣與果決，讓攻守易形。
　　在「豸之口」被破開前，都卡因始祖介於本世界與深淵之間的區域，以蘇曉的深淵學，他確信，身處此地的都卡因始祖，不是無法殺死，就是極為強大。
　　蘇曉偏向後者，都卡因家族的「始源族徽」有問題，所賦予的不死因果力量銳減。
　　在深淵近區和都卡因始祖交鋒，蘇曉只能估測出一個結局，必死無疑。
　　在「滅法傳送陣」的強橫衝擊下，蘇曉感到，自己彷彿從黑暗泥潭中強行脫離，周邊世界逐漸恢復光亮，雖說依然昏暗，但相比深淵近區，熔火城已算光明。
　　召來領主列車，所有人都登車後，列車啟動，列車上，蘇曉看著議會大廳內湧現的黑暗，他控制領主列車進入「猩紅列車」狀態：
　　「猩紅列車（核心·被動），該列車進入過載爆發狀態後，可臨時進入二階段超加速，行駛速度提升至450，每秒消耗10點列車耐久度，單次最多持續30秒，在此期間，可撞穿99%類型結界、封困術式等。」
　　列車的速度，從30飆升到450，就算是蘇曉，也感到失重拉扯感，布布汪乾脆眼睛一翻，當場昏厥，這不是問題，過會就緩過來。
　　一隻有著幾十根手指的黑暗巨手抓壓來，領主列車在黑暗巨手落下前，脫離其範圍，並進入異空間形式。
　　轟！！！
　　後方的熔火城，被黑暗巨手按的下陷，這處的世界，就像被壓漏，周邊的一切開始向裡面吸卷，領主列車的速度，不受控制的降低，後方黑暗爆湧而來。
　　這畢竟是強化+32的領主列車，黑暗湧來的前幾秒，衝出世界塌陷區，衝出黑暗，很短時間內，後方的景象就遠去，蘇曉通過列車內的影像看到這一幕，知道，這次決戰從零成勝算，提升到了一成勝算。
　　幾小時後，女皇城15號城區，梧桐莊園的後院林地內，領主列車停下，蘇曉下車後，晶體層在他腳下蔓延，將這直徑範圍幾公里的林地籠罩，把此地九成樹木晶體同化，只留下周邊的樹木作為遮擋。
　　阿姆在布布汪的指揮下，將各類器械從領主列車的儲藏底倉內取出，沒一會，就組裝出一部生物培養裝置。
　　停步在這裝置前，蘇曉用斬龍閃，割破自己的左手，鮮血落在培養裝置內，裡面開始生長出紫紅色血肉，這很有蟲族風格。
　　半小時後，培養裝置打開，一具蟲族化身，從裡面起身，蘇曉單手按在蟲族化身的頭部，一枚靈魂印記，逐漸烙印在蟲族化身的眉心。
　　這還不算完，蘇曉構成一個迷你型號的滅法傳送陣，將其壓縮成一個符印般，植入到蟲族化身的胸膛內。
　　構成一座單人版的界級「滅法傳送陣」，蘇曉讓巴哈負責啟動這東西，他則坐在機械椅上，布布汪用機械臂，在他身上貼裝類似電極貼片的裝置。
　　「汪！」
　　「嗯。」
　　見蘇曉準備好，布布汪通過狗爪識別後，啟動這超遠程操控裝置。
　　咚∼咚！
　　宛如電擊起搏器般，蘇曉驟然垂下頭，看似陷入昏厥，實際上，呆立在單人版界級「滅法傳送陣」上的蟲族化身，忽然睜開雙眼。
　　「老大，準備好了？」
　　「……」
　　由蘇曉控制的蟲族化身點頭，巴哈啟動界級傳送裝置。
　　咚！！
　　宛如空間爆炸，周邊空氣出現大片裂痕，蟲族化身消失在原地。
　　十幾分鐘後，永光世界，蟲族母巢大本營十幾公里外，一聲空間爆炸，蟲族化身從空間裂縫內飛出，落地後，它的身軀只剩不到三成，除了腦袋，就只剩部分軀幹與大半條手臂。
　　一隻隻超級工蠍奔行上前，持續噴出熒綠色治療氣霧，蟲族化身快速恢復，惡魔焰龍·巴巴托斯落下，一聲龍吼，周邊看不到盡頭的惡魔焰龍，都低下頭顱。
　　蟲族化身抬手，示意這次不用巴巴托斯，而是選了只全身有著漆黑重甲層，一看就皮糙肉厚，體型巨大的惡魔焰龍。
　　巴巴托斯低垂眼簾，看著這精英焰龍，這精英焰龍縮起身軀，不過在蘇曉的操控下，展翼飛起。
　　「吼……」
　　巴巴托斯剛要憤怒龍吼一聲，可被蘇曉隨意看了眼後，當場憋了回去。
　　從上空俯瞰，現在的母巢大本營已是非常壯觀，那顆星辰巨樹，和母巢大本營都無法相比。
　　一直向永光世界的「沙之海」方向飛行，這是永光世界的最北側，當逐漸適應本世界的空間特性後，蘇曉讓精英焰龍落下，晶體層從精英焰龍身上蔓延，這是蘇曉把它的生物能晶體化，以此構成「滅法傳送陣」。
　　咚！
　　周邊世界重新清晰，蘇曉已到了本世界的最北側，「沙之海」，和預料中的相同，此地的元素力量，依然狂暴且充裕，他的確在本世界開了幾個深淵通道，可深淵與元素的調和，需要時間，而「沙之海」這片區域，積攢了太多年的元素力量。
　　假設一個正常高梯階世界的元素總量是5000，那麼「沙之海」的元素力量總量，保守估計有300萬，構成「沙之海」的沙，根本就是元素力量結晶體。
　　沒讓蘇曉等太久，暗紫色空間蟲洞就在附近生成，並快速完善，沒多久，一座界級的空間蟲洞，完成構建，這就是棘拉的戰爭與侵略能力，不過沒有蘇曉的命令，她不會侵略任何世界。
　　蘇曉單手刺入自己這具蟲族化身的胸膛，掏出之前植入蟲族化身的迷你滅法傳送陣，這東西不能激活，可裡面銘刻的，是古龍國度的坐標。
　　蘇曉要通過蟲族，對付都卡因始祖？這不現實，蟲族能在永光世界發展到這麼離譜的規格，是以無法離開永光世界作為代價，加之，蟲族對付深淵系，屬實不是明智之選，尤其是深淵族裔有「黑暗腐化」能力。
　　將迷你滅法傳送陣，拋入到「界級空間蟲洞」內，蘇曉等待半個多小時後，這「界級空間蟲洞」被轟然激活，見此，他操控蟲族化身，走進其中。
　　眼前暗紫色空間光芒閃縮，重新恢復腳踏實地感，蟲族化身已回到古龍國度·女皇城·15號城區的梧桐莊園後方林地，之前用晶體同化清空的林地，此刻被一座巨型「界級空間蟲洞」所佔據。
　　蟲族化身破碎，坐在機械座椅上的蘇曉，睜開雙眼，他扯下身上的意識鏈接裝置，對戰都卡因始祖的勝算，提升到了三成。
　　前方的「界級空間蟲洞」開始隱沒，並非失效，而是惡魔蟲族的戰爭手段，只要身處永光世界·母巢大本營內的棘拉想，後續幾個月內，她能憑借這次融合到本世界空間的「界級空間蟲洞」，在任何地方，快速構成新的「界級空間蟲洞」。
　　至於所消耗的生物能，作為惡魔蟲族無法離開永光世界的收益，永光世界多餘的世界之力，都可以通過蟲巢大本營，轉化為生物能。
　　蘇曉登上領主列車，取出一份「深淵源質」，這容器是布布汪之前改造，他按動有壓閥的一端，被微型震盪裝置，震盪到顆粒化的「深淵源質」，瀰散出一些，他取出個中空透明容器，將其封住。
　　待其靜止，蘇曉發現透明中空容器內顆粒化的「深淵源質」，開始向一個方向靠攏，立即啟動領主列車，向顆粒化「深淵源質」靠攏的方向進發。
　　越是行進，周邊環境越發黑暗，行駛上千公里後，進入濃烈的深淵能量蔓延區，十幾分鐘後，領主列車在一個深淵通道附近停下。
　　沒錯，蘇曉是在通過「深淵源質」脫離容器後，向深淵回歸的方式，尋找本世界的深淵通道。
　　走下列車來到深淵通道前，他雙手合攏，隨後拉伸，一根根尾指粗的靈影線拉扯出，這些靈影線蔓延向深淵通道，尖端的晶體銳刺穿透世界，形成縫合，他用力一扯，深淵通道完成初步縫合，隨後是最為重要的後續處理，所有靈影線融合，這處深淵通道關閉成功。
　　只要蘇曉還沒身死，這處深淵通道在近期內就不會打開，加之這是強行打開的深淵通道，這處世界區域，還有一定的癒合性，用不了太久，這深淵通道將會徹底撫平。
　　關閉深淵通道很簡單？答案當然是否，當有人試圖關閉深淵通道，這附近黑暗蔓延區，以及另一端深淵區域內的深淵滋生物們，會一擁而上。
　　問題是，本世界附近的深淵區域內，哪還有深淵滋生物，來敢招惹這滅法者殺神？它們都被釣魚兩次了，它們又不傻，深淵通道關了更好，大不了潛流到其他世界的深淵通道附近。
　　蘇曉用的，是滅法陣營關閉深淵通道的秘法，因此，對於其他人而言幾乎不可能的事，蘇曉卻能做到，加之領主列車的驚人速度，讓計劃的效率更高。
　　三天後，腐敗湖北側，隨著手指粗的靈影線收緊後融合，又一處深淵通道被關閉，就在這時，提示出現。
　　【提示：因你已關閉本世界95%以上深淵通道，你獲得本世界·世界意識的認可（世界意識·虛弱狀態），你將得到「世界祝福」。】
　　【當你身處本世界，你的全主屬性提升15%！】
　　【當你身處本世界，你的「基礎傷害減免」提升10%（當前為70%）。】
　　【你的真實幸運屬性永久性+20點！】
　　【你的真實魅力屬性永久性+150點！】
　　【真實魅力屬性提升失敗。】
　　【世界意識再次提升中……】
　　【真實魅力屬性提升失敗，本次提升雖失敗，但對本世界的已重度虛弱的世界意識，消耗過大，本世界的世界意識將陷入暫時沉寂，但身處本世界的相關加成，依然生效。】
　　……
　　蘇曉清楚感受到，周邊的奇異能量向自己湧來，增益自身體魄。
　　領主列車啟動，這次的目標是，熔火城遺址。
　　列車的後車廂臥室內，蘇曉盤坐著閉目冥想，當他的狀態，已經調整到最佳，領主列車停下。
　　走下列車，蘇曉看到遠處一座形狀扭曲的建築，這是熔火城的所有建築殘骸，都被龐大力量擠壓融合在一起，除此之外，入目是被黑暗重度侵染的污濁大地。
　　蘇曉單手按在刀柄末端，下一秒，一個個龐大的「界級空間蟲洞」，在他身後出現，足有上百個，短暫的醞釀後，裡面噴湧出來自永光世界「沙之海」的元素晶碎。
　　並非都卡因始祖不想阻止蘇曉，是它不能離開深淵近區，這是它恢復力量的根源，一旦在恢復到「至強巔峰」前離開深淵近區，之前的一切都功虧一簣。
　　或者說，議會長·厄古拜亞是完全可以擋住蘇曉的，至少死戰的話，可以擋住，怎奈，厄古拜亞給蘇曉用其他方式弄死了。
　　轟隆隆……
　　整個世界都開始震顫，此地的濃郁深淵環境，在海量自然元素湧入後，開始出現深淵與元素的平衡反應，蘇曉是逼迫都卡因始祖離開深淵近區，也就是黑暗聖地？不，他是要通過海量的自然元素，讓這片深淵近區徹底消失。
　　元素力量快速蔓延，蘇曉看向天空，他之前囑咐過棘拉，在上空多開些「界級空間蟲洞」。
　　不僅如此，蘇曉控制領主列車轟然關閉，並快速開走，要知道，布布汪、阿姆、巴哈，都在裡面，以及，魔靈也在列車內。
　　一座座壯觀的「界級空間蟲洞」前，蘇曉的氣息平靜，他看著前方醞釀的黑暗。
　　卡嚓！
　　卡嚓！
　　前方宛如玻璃破碎後，下一瞬，一股衝擊轟然襲來，以熔火城遺址為起始點，大半個古龍國度，都開始衰敗、腐化，先是一顆顆細小的黑點，在空氣中浮現，緊接著黑色蟲豸從裡面鑽出，從大地到天空，密密麻麻，整個世界彷彿都被蟲豸蛀成巢穴。
　　這壓迫感，讓人心生絕望。
　　除上空凜寒區的那些「界級空間蟲洞」，其餘都被黑色蟲豸蛀穿，變得破爛，與之相對，蘇曉前方的黑暗籠罩逐漸稀薄，這是都卡因始祖離開「深淵近區」的代價，多年的準備付之一炬。
　　就連這處「深淵近區」，也因巨量自然元素蔓延，加之本世界的深淵通道太少，以及都卡因始祖被迫脫離此地，讓這「深淵近區」開始和本世界剝離，最終會被深淵所吞沒。
　　元素不再蔓延，深淵停止侵襲，站在在這片黑暗大地上，蘇曉接到虛空之樹的提示。
　　【提示（虛空之樹）：你已觸發陣營任務。】
　　【陣營任務·都卡因。】
　　難度等級：Lv.99。
　　任務簡介：徹底消滅都卡因家族。
　　任務期限：1個自然日。
　　任務獎勵：滅法寶箱（開啟此寶箱，可獲得虛空之樹藏庫內，隨機的滅法陣營物品。）
　　任務懲罰：無（因此為觸發性陣營任務，無懲罰）。
　　……
第三十五章：勝算
　　黑暗，粘稠到宛如液質的黑暗在上空湧動，黑色蟲豸在空間破洞間鑽動，此刻的古龍國度，宛如末世景象。
　　蘇曉孤身面對這滾滾而來的末世，他手中長刀出鞘，刀尖斜指地面，倘若將他的背影，與這末世景象繪畫記錄，必然是特別壯闊。
　　然而，真的有人在這樣做，這是位駝背的老者，它左眼上鑲著機械寸鏡，這完全替代了左眼的功能，臉上與皮膚雖滿是皺紋，四條手臂代表他不是人族，花白、有點蓬亂的頭髮，被紮成粗辮，身上的長披肩布料略顯破爛，有時會擋住他的四條手臂。
　　他坐在枯死的木樁上，身前是古舊到彷彿來自第一紀元的畫板，這赫然是古老存在，繪畫者。
　　不要認為繪畫者是來幫蘇曉一類，這類存在太過古老，它們可不是見證歷史，它們本身就是歷史的一部分，此時出現在這，只是因為洞悉命運時，察覺到都卡因這深淵之蟲家族，居然有幾條命運線，是走向滅亡，所以才來記錄。
　　蘇曉手持長刀，刀尖斜指地面，獨自面對蟲豸吞世的畫面，就是繪畫者現在所畫，不過它位於虛無之間，既算身處本世界，也不算完全在場，它是純粹的記錄者。
　　黑暗液質從上方流淌而下，蘇曉縱身後躍，他剛躍開，龐大的黑暗液質就在他方纔所在之地轟落。
　　海量慘白骷髏，從黑暗液質中生出，一道黑暗之門，在骸骨階梯通往的上方開啟，都卡因始祖從黑暗門扉內走出，它身披生滿眼球的漆黑披風。
　　披風下的身軀，被緊貼皮膚，宛如融合在一起的湧動蟲豸戰甲所保護，頭生一根筆直的犄角，這犄角中段有向兩側的分叉，整體看起來，就像一個十字。
　　蟲豸戰靴踩上骸骨階梯，發出金屬踩踏般的噠噠聲，滿頭黑紫色長髮披散，這些頭髮彷彿都有自己的生命般，一旦感知到它們，就會發現它們強烈的侵略性。
　　卡噠、卡噠∼
　　白骨手杖，一下下點在骸骨台階上，都卡因始祖居然是個瘸子，可它一步步走向，黑暗天空開始壓低，讓人生出窒息感。
　　「你們滅法者，一如既往的魯莽。」
　　都卡因始祖開口，它哪還有老邁虛弱的模樣，最多是剛到老年的程度。
　　蘇曉袖口上的偵測型機械蜂，啪的一下炸開，不過它已完成自己的使命。
　　【本次偵測失敗，敵方曾為「至強巔峰」個體，存在不可偵測殘留。】
　　【因布布特尼的魅力屬性為780點，大幅度高於敵方的-15點，已成功偵測到部分資料，資料如下：】
　　名稱：都卡因始祖·巴因。
　　生命值：1000%
　　深淵之力：280萬/280萬點。
　　真實力量：？？？
　　真實敏捷：？？？
　　真實體力：？？？
　　真實智力：？？？
　　魅力：-15點
　　技能1，深淵族裔（深淵·被動，X）：？？？
　　技能2，寄蟲惡生（至強被動，X）：以深淵蟲豸的力量，暫時「滋生」出所在世界的強大者，操控其為「都卡因始祖」戰鬥。
　　技能3，黃泉之眸（至強被動，X）：被「都卡因始祖」凝視超過2秒，將立即「即死」。
　　技能4，死亡宣判（至強被動，X）：「都卡因始祖」可宣判敵人死亡，讓其受到「靈魂斬殺」。
　　警告：此能力冷卻時間為3分鐘。
　　？？？
　　？？？
　　技能8，黑暗支配（被動，X）：對黑暗特性的能量，有著「絕對支配力」，黑暗系能力傷害+950%，並附帶所造成傷害10%的黑暗真實傷害。
　　提示：如需查看此能力的分支特性，需打開分支列表。
　　？？？
　　？？？
　　技能17，邪惡覺醒（奧義級·被動，X）：「都卡因始祖」以暫時降低30%理智值為代價，進入更強的狀態。
　　技能18，惡蟲噬腦（奧義級·被動，X）：在「邪惡覺醒」的基礎上，進一步提升綜合性特性，但會暫時失去80%理智值。
　　技能19，死惡蟲體（奧義級·被動，X）：在「惡蟲噬腦」的基礎上，進入究極狀態，但會徹底失去理智，直到此狀態結束。
　　技能20，終極邪惡（至強巔峰·被動/主動，X）：因「都卡因始祖」未恢復到「至強巔峰」，此能力暫不可用。
　　……
　　都卡因始祖停步在骸骨天階的中段，俯瞰著蘇曉，目光中沒有憤怒與仇恨，它與太多強敵博弈，苦心經營的深淵近區被破，固然損失慘重，但這在都卡因始祖漫長的生命中，只能算是難忘的一次失敗，僅此而已。
　　都卡因始祖最初，僅是最微不足道的深淵蟲豸，它以最卑微的弱小，一步步往高處爬，就算封臨幾大深淵族裔的始祖之一，可它依然能直面昔日的弱小與卑微出身，甚至於，在都卡因家族內部的記載中，第一句就是：
　　『我之先祖，始源深淵之底最弱小蟲豸。』
　　這是內心的強大，不逃避與掩飾昔日自己的弱小低微，亦或者說，以都卡因始祖·巴因的成就，雖說惡貫滿盈，但放眼星界，這已是最不可忽略的那一小部分存在。
　　「我的，子孫們，為我而戰吧。」
　　都卡因始祖的白骨手杖，點在腳下的骸骨台階上。
　　咚∼！
　　一股既有死亡，又有生命的衝擊擴散，這幾乎是不可能，但從深淵蟲豸到都卡因始祖，這等成就，其實比這更不可思議。
　　寬大的骸骨梯階上，血肉與骸骨湧動，很短時間而已，獸主、蜈蚣議員、紅蠍女皇、議會長·厄古拜亞，蟲男·埃爾，莉婭娜，隱孽，波格多等深淵族裔，全部現身，它們簇擁著都卡因始祖·巴因，或站或坐在骸骨天階上，都卡因一族，齊聚。
　　「去吧，孩子們。」
　　都卡因始祖話音剛落，所有都卡因家族成員，向蘇曉沖襲而來，其中的紅蠍女皇最快，化為紅色流體消失，再度出現，已在蘇曉身後，顯露有著蠍尾的惡意真容，這氣息，蠍夫人與之一比，蠍夫人簡直小趴菜。
　　『天怒·奔雷落！』
　　卡嚓！
　　一直被上空黑暗流動遮擋的界雷雲，瞬間將黑暗轟散，因這是超脫之界，加之元素力量暫時性充沛，直徑上百公里粗的界雷光柱，頃刻間落下。
　　幾百公里外，與魔靈「替換」位置的蘇曉現身，他剛現身，就險些站不穩，全身金色電弧奔湧，這就是為何，他在與強敵開始死戰後，不用「天怒·奔雷落」引雷，然後與魔靈「替換」位置。
　　姑且不說，在戰鬥時，魔靈就要在他周邊幾千米範圍內，這樣的「替換」，才是最快的，更遠的確也能「替換」，但會出現喚醒時間，在蘇曉現階段的戰鬥中，這短暫時間，足夠敵人奪他性命。
　　其二是，蘇曉要在界雷落下的一剎，完成「替換」，不然的話，界雷可能轟出L形，落地前急轉，向幾百公里外的蘇曉追蹤，別懷疑，這可是最強之雷，界雷。
　　捏碎瓶「鮮紅藥劑」，使用掉「戰鬥藥劑」，蘇曉乘上領主列車，讓布布汪啟動列車，往都卡因始祖的方向沖，戰鬥這才算是正式開始。
　　幾百公里的距離，對領主列車而言只是一小會，大地已從漆黑變成焦糊，而都卡因始祖召出的骸骨天階與高處的大殿，此時已殘破不堪，一位位被「寄蟲惡生」所滋生出的古老飛龍，正展開龍翼，構成焦炭巨球。
　　領主列車直接衝過去，轟然撞碎焦炭球體，下一瞬，黑暗巨手浮現，按向領主列車。
　　錚！
　　斬芒閃過，是站在列車頂的蘇曉，在列車的高速下，他長皮衣下擺獵獵作響。
　　從破碎的焦炭球體來看，都卡因始祖應該是「召喚滋生」到本世界第一紀元的古龍們，才成功擋住方纔的駭人界雷。
　　蘇曉從領主列車上躍下，借助列車的俯衝力，一刀將前方千米大小的黑暗球體斬碎。
　　這黑暗球體破碎後，宛如墨跡般消融在空氣中，這讓蘇曉確信，都卡因始祖是在竊用本世界的世界之力，形成黑暗。
　　都卡因始祖站在湧動的黑暗中，面對襲來的技法宗師，它單手抬起。
　　「死亡。」
　　沖襲而來的蘇曉，驟然停下瞬間，「刃之心」破碎一顆的同時，長刀悍然斬下。
　　長刀未到，風壓襲來，都卡因始祖的頸側，驟然浮現黑色血痕，這在它蒼白的頸部皮膚上，顯得格外明顯，值得一提的是，因抵禦界雷，蟲甲處於再生中。
　　都卡因始祖沒在蘇曉身上，感知到屬於頂尖技法宗師的氣息，問題是，可這滅法者的斬擊，比尋常頂尖技法宗師，要恐怖一大截。
　　『黑暗。』
　　咚！
　　蘇曉全身劇痛，整個人被失重感轟飛，身處半空，他包裹著晶體層的手，突然抓穿空間。
　　卡吧一聲，蘇曉左手上宛如升騰白色凍氣，讓他如單手攀巖般，掛在半空中。
　　『極刃·血煙炮。』
　　蘇曉手中長刀前指，血煙炮在刀尖匯聚，巨力轟出。
　　彭的一聲，都卡因始祖對準蘇曉的手，被血煙炮轟到抬起，一種能將黑暗蟲豸刺入蘇曉腦袋的手段，被中止。
　　「哞！」
　　阿姆一聲怒吼，衝向都卡因始祖，要知道，都卡因始祖是踩在湧動的黑暗潮汐上，阿姆這樣奔行過去，不太可能靠近。
　　可阿姆乃何許牛也，它衝到黑暗半流體潮汐上，當即被黑暗潮汐阻擋束縛，它雙手反抓住黑暗潮汐，彷彿下一秒就會被餓死般，向嘴裡猛塞。
　　看到這一幕，都卡因始祖都沒忍住輕笑了下，的確被這牛頭人給蠢到，可下一秒，它的笑容定格在臉上，原因是，這牛頭人宛如吸溜果凍般，狂吸猛吞之下，竟然把都卡因始祖的黑暗潮汐，給吸溜進肚裡五分之一。
　　做個比喻，這黑暗潮汐對都卡因始祖的重要性，等於「狂獵之夜」對於蘇曉。
　　都卡因始祖罕有的目露幾分怒意，它的手抬起，黑暗巨獸轟然抓上阿姆，恐怖的一幕出現，這黑暗巨獸化為千萬蟲豸，將阿姆淹沒的同時，對阿姆瘋狂啃咬。
　　都卡因始祖不再去看阿姆，在它看來，這蠢牛已是必死無疑，可它很快發現，腳下的黑暗潮汐，居然在變少。
　　『刃道刀·流。』
　　錚！
　　都卡因始祖的右手變得漆黑，抬手抓住了「流」，這帶有強悍斬擊力的風痕，就被它這樣握在手中。
　　「還是這等程度的招式，竟有這般斬擊，驚人。」
　　都卡因始祖一甩黑暗之手，「流」的風痕，帶著斬擊脆鳴，命中萬蟲啃咬的阿姆，鮮血四濺，傷痕深可及骨。
　　看到這一幕，蘇曉知道，自己的刀術開發，跟不上自己的刀術進展了，但這也沒辦法，他晉陞至強後，刀術宗師能力可謂是突飛猛進，但這一切都不是問題，有輪迴樂園的「眾生之地」輔助，這弊端很快能彌補。
　　並且在用120點「初始技能點」提升後，有些尷尬的一幕出現，就是，蘇曉的近戰平砍，超出了現在九成的刀術招式，他能確定，自己的這些刀術招式，並非徒勞，而是這些作為刀術基礎的東西，太需要一次質變了。
　　此戰中突破？蘇曉從沒有過這種想法，他現在敢懈怠一瞬，都卡因始祖就會取下他的腦袋。
　　部分刀術招式不好用，那就近戰斬擊，以及「刃道刀·極」這招，可謂是史詩級增強。
　　蘇曉的「刃之心」再度破碎一顆，可他確信，都卡因始祖並沒一直凝視自己，這讓他發覺一個問題，都卡因始祖身後空間內生出的那些成百上千隻眼睛，都可以觸發都卡因始祖的「黃泉之眸」能力。
　　好消息是，不知為什麼，阿姆一次即死判定都沒觸發，這讓蘇曉想到一種可能，吞噬了30多份「深淵源質」的阿姆，有了深淵體質，這種特性的隱性增益，是否為豁免即死？不對，完全豁免即死這麼強大的能力，肯定有所體現，那就只能是，阿姆因有深淵體質，它根本就不會受到即死判定。
　　就好像是怒罵一個聾子，並非聾子不怕被罵，是根本聽不到，任憑對方罵出花來，也是0傷害。
　　蘇曉的「刃之心」是有限的，所以必須速戰速決，他現在要做的，是靠近都卡因始祖三米內，可對方的黑暗潮汐，屬實棘手……
　　嗯，已經不棘手，阿姆被黑暗蟲豸啃食到全身血肉模糊，還挨了都卡因始祖一記死亡暗矛，這玩意的威力，就算蘇曉挨一發，也得沒半條命。
　　阿姆疼的狂吼，但一點不耽誤它，往嘴裡炫黑暗潮汐啊。
　　這著實讓都卡因始祖動了真怒，它單手托起。
　　『黑暗。』
　　以都卡因始祖的手為起始點，黑暗驟然爆發，轉瞬又收攏，這一下所消耗的世界之力，讓周邊世界，一下變得灰白，失去了幾分顏色。
　　『賦予。』
　　都卡因始祖手中的黑暗小球消失，幾乎瞬間，蘇曉感到汗毛倒豎的危機感，一刀斜斬，這是帶有「完美格擋」特性的一刀。
　　『完美格擋。』
　　當！！
　　原本會剎那出現在他頭顱內，然後引發黑暗爆炸的黑暗小球，居然被他從空間縫隙內，給格擋彈出來了。
　　銀.月狼的「完美格擋」能力，都卡因始祖當然領略過。
　　可眼下這種，明明是攻擊類斬擊，卻有著「完美格擋」的特性，以都卡因始祖的見聞，真沒見過，以及，「黑暗命運」不屬於是物理特性的斬擊或攻擊能力，這類能力，也可以格擋？
　　一時間，都卡因始祖對月狼一族「完美格擋」能力，居然有了新的認知，倘若這一幕被月狼們知道，搞不好都老臉一紅，它們要再次強調，它們的「完美格擋」能力，真沒這麼強。
　　蘇曉一刀斜斬，前方空間出現一道黑痕，他悍然衝入其中，下一秒，都卡因始祖前方的空間區。
　　咚！
　　一聲悶響，讓都卡因始祖身前的空間遍佈凸起狀裂痕，這片空間破碎，一道手持長刀的身影衝出。
　　都卡因始祖操控黑暗，作勢把阿姆轟飛，可阿姆一口咬在身前的空間上，將這處空間咬到卡吧一聲。
　　轟！
　　狂暴的排斥力，作用在蘇曉與阿姆身上，阿姆身上的血肉被撕裂，可它兩隻大手刺入黑暗潮汐，一顆顆堅固的平齒，牢牢咬在空間上，它竟硬頂住都卡因始祖的黑暗衝擊。
　　剛從空間裂隙內衝出的蘇曉，成功在阿姆身後，規避了這黑暗衝擊，他與阿姆所在的大地，轟然被犁沒上百米深。
　　蘇曉躍到阿姆肩上，一腳踩著阿姆的肩膀，另一隻踩在阿姆血肉模糊的左手，他轟然躍出。
　　阿姆落地後，身上鮮血四濺，可這憨牛一聲怒吼，不退反進，向都卡因始祖衝去。
　　蘇曉剛到都卡因始祖身前，迎接他的，是絕對的黑暗，換做其他人進入都卡因始祖周邊十米內，無論是感知，還是視覺、聽覺等五感，都會被暫時剝奪，注意，不是被壓制或遮蔽，是更無解的剝奪。
　　但「絕對感知」，是剝奪不了的。
　　『黑暗。』
　　都卡因始祖抬手，已對準襲來的蘇曉，恐怖的衝擊力，在蘇曉面前襲來。
　　『替換。』
　　蘇曉與魔靈互換位置。
　　咚！！
　　響徹周邊上千公里的巨響，將周邊空間震的連連震盪，在都卡因始祖前方，是層層擴散，宛如音波狀的世界傷痕，這不是打碎空間那麼簡單，是給本世界留下了傷痕。
　　「呼∼」
　　都卡因始祖長舒了口氣，用出這一擊，它的負擔也不小，可不知為何，它就是冥冥之中確信，不能讓這滅法者靠近，不然會有嚴重後果，這名滅法者，十之八九是最近得到了一次巨大提升，讓對方的中遠距離殺傷，和近戰實力，不在一個梯階。
　　『瞬回。』
　　蘇曉回到了方才與魔靈「替換」時的位置，也就是在都卡因始祖身前。
　　嗡！
　　斬龍閃上爆發出金色光華，這是技法能量極致凝聚，才有的景象，下一秒，這金色光華收攬，讓斬龍閃的刀刃化為金色。
　　一刀近戰斬擊。
　　錚！
　　貫徹天際的斬擊鋒銳，讓準備用蟲豸替身承受這一擊的都卡因始祖，只能偏身硬抗，並非不想，是這恐怖的一刀，其導致的區域性斬威，讓它與蟲豸替身的魂絲連接，辟啪斷裂。
　　這就是平砍既是大招，在大後期的模樣，無論敵人的能力多麼玄妙，當斬擊威力足夠，就會影響到周邊很大片區域的空間能量、靈魂能量等。
　　當周邊一切都被斬威所斬斷，剩餘的選擇，就只有硬抗。
　　長刀與黑暗杖劍對斬，卡吧一聲，黑暗杖劍觸則即崩，長刀斬落，都卡因始祖的左臂，以及小半個左側軀幹，甚至半條左腿，全部被斬下。
　　『黑暗。』
　　咚！！
　　蘇曉瞬間消失在原地，再度出現，已是飆射著倒飛出上千米遠，沿途還有星星點點的血跡。
　　都卡因始祖落地，它斷臂、軀幹、斷腿等位置，快速蔓延出血肉，可下一秒，這些構成手臂、軀幹、左側的血肉崩裂開，刀術宗師的斬魂，就是如此。
　　黑暗潮汐湧來，看到現在的黑暗潮汐，都卡因始祖也不禁臉頰一抽，被那蠢牛，吞吃到還剩五分之一，它索性用這些黑暗潮汐，構成左臂、軀幹、左腿等。
　　都卡因始祖抬步前行，它每走出一步，空間都會扭曲，讓其瞬間跨越千米距離，它要趁蘇曉被重創，徹底解決這滅法者。
　　「哞！」
　　阿姆大步衝來，它現在有著無與倫比的生存力，可深淵系的增益，從來都是極端與有所犧牲，阿姆的攻擊能力，不足以威脅到都卡因始祖，問題是，阿姆現在扛著個「烈陽之怒·阿波羅」。
　　這讓都卡因始祖的眉頭皺起，抬手對準阿姆，阿姆與「烈陽之怒·阿波羅」，轟然飛出，其身處半空，都卡因始祖為了不繼續被這憨牛糾纏，它眼中的黑暗幾乎沸騰，一道巨人虛影出現，這赫然是本世界的世界巨人，此刻已成為都卡因始祖的能力之一。
　　世界巨人以手中的黑暗巨錘，橫掄向阿姆，在沿途空間辟啪破碎中，這讓世界出現裂痕的一擊，命中阿姆。
　　周邊的聲音，都因聲響過高而消失了瞬間，阿姆化為光芒，消失在遠處，遠處天邊驟然出現的半個太陽，是那「烈陽之怒·阿波羅」爆炸所致。
　　誰說阿姆憨？它從團隊儲存空間內拿「烈陽之怒·阿波羅」，而不是「太陽聖劍」，就可以看出阿姆其實不憨。
　　黑暗世界巨人土崩瓦解，暫無法再被召喚出。
　　阿姆雖被打趴，生死不知，但相比以往吃個大招就退場，現在的阿姆，是能讓都卡因始祖這種可怕敵人，都開始感到棘手，阿姆實在太難殺。
　　鋒銳的斬芒襲來，都卡因始祖的右手化為漆黑，它剛要操控周邊的世界，將襲來的斬芒束縛，就發現斬來的刀芒通體黑藍，上面還瀰散著黑色煙氣。
　　「吼！」
　　半個身軀只剩骸骨的古老飛龍，在「寄蟲惡生」的作用下滋生出，展開龍翼就向後飛起。
　　幾乎同時，蘇曉與炸開的黑藍色刀芒，也就是魔靈互換位置，一刀斜斜向上的虛斬。
　　錚！
　　復生古龍被一刀斬成兩截，並非古龍弱，這古龍是第一紀元初期的強大者，距離現在太遙遠，就算被「寄蟲惡生」暫時復生出來，都是大半白骨模樣。
　　蘇曉突進上前，忽然，毛骨悚然的危機感，讓他偏身，一條伸展出百米長，蟒蛇般水桶粗的黑蟲，張開滿是尖牙的黑暗之口，從蘇曉身邊咬過。
　　鮮血四濺間，蘇曉的左臂已不翼而飛，面對這等情況，他早有經驗，失去左臂的同時，晶體蔓延，「戰鬥義肢·左臂」快速構成。
　　這惡蟲噬咬的衝擊，讓蘇曉突進的勢頭一緩，對面，都卡因始祖已站在一條幾米粗，幾百米長的黑暗惡蟲頭頂，在它身後，是一根根水桶粗的黑暗惡蟲，這些惡蟲身上，長滿了眼睛，狂暴又恐怖。
　　蘇曉的「刃之心」再度破碎一顆，全身劇痛宛如鮮血要爆體而出，但他出奇的平靜。
　　都卡因始祖單手前指，它身後的幾百條黑暗惡蟲，宛如發射出來的巨型炮彈拳般，對著蘇曉轟來，可被它們命中，不是挨一擊重拳那麼簡單，而是會被咬掉一大塊血肉，甚至被一口咬掉頭顱或整個上半身。
　　轟、轟、轟……
　　黑暗惡蟲構成一道道殘影，蘇曉縱躍在它們的攻擊間，偶爾斬出一刀，就有幾條黑暗惡蟲的腦袋被斬下。
　　「以我之名，宣判你，死亡。」
　　都卡因始祖手中重新恢復的白骨手杖，點刺在前方的一隻暗黑眼上，這黑暗眼發出尖利又痛苦的嘶吼，之後它的瞳孔，化為滅法印記模樣。
　　幾乎同時，蘇曉的「刃之心」，再度破碎一顆。
　　這就是與深淵族裔的戰鬥，要是豁免「即死」的手段不夠，都沒有與它們戰鬥的資格。
　　這顆「刃之心」的破碎，讓蘇曉全身劇痛，他規避黑暗惡蟲的噬咬，動作一緩，一條黑暗惡蟲，張開直徑幾米大小的口顎，把他一口吞掉。
　　剛成功把蘇曉吞入口顎，這黑暗惡蟲，就變得熾紅，它體內名為深淵業火的可怕暗紅火焰，被都卡因始祖引爆。
　　吞下蘇曉的瞬間，這黑暗惡蟲卻突然靜止，它污穢混亂的豎瞳，快速浮現晶體顏色，轉而，這水缸粗，幾百米長的黑暗惡蟲晶體化定格住。
　　卡卡卡！
　　晶體化向周邊快速蔓延，位於最大黑暗惡蟲頭頂的都卡因始祖，向高處飄飛，很短時間內，下方觸碰到大地的一切，都被晶體同化。
　　彭的一聲，周邊幾十公里內，大地上的一切都爆為晶體碎片。
　　蘇曉半蹲在地，位於這些晶體碎片間，他看著都卡因始祖，朝著對方單手虛握，這讓所有晶體碎片，全部向都卡因始祖飛掠、聚攏而去。
　　一條隱藏在「空間裂隙」的黑暗惡蟲，忽然現身，在上方對著蘇曉垂直噬咬而來。
　　『羽殼。』
　　羽毛般的晶體碎片四濺，蘇曉後躍著穿透空間，像是靈魂脫體般，留下的晶體軀殼被一口轟碎。
　　半空中，都卡因始祖皺眉看著周邊飛來的晶體碎片，這些晶體碎片沒什麼攻擊性，可戰鬥直覺，讓它沒觸碰這些晶體碎片。
　　轟的一聲，都卡因始祖的黑暗氣息爆發，將周邊的晶體碎片轟飛，可這些晶體碎片，居然快速消融，從晶體狀態，化為能量狀態，構成了一根根尾指粗細的能量線，居然是超級加粗版的靈影線。
　　首先要知道，傲歌晶體和靈影線，都是由青鋼影能量所轉化而成，就是說，在傲歌晶體徹底固化為晶體狀態，也就是形成「戰鬥義肢」這種情況外，是可以重新轉變為青鋼影能量形態，然後構成靈影線的。
　　看著將周邊幾十公里都分佈，刺入與穿出空間的靈影線，都卡因始祖忽感不妙，它身後構成一條黑暗惡蟲，作勢將它吞掉。
　　一聲轟鳴，實則是連續幾聲，只因銜接太快，聽起來才像是一聲般，蘇曉踩踏靈影線，出現在都卡因始祖身前。
　　『刃道刀·極。』
　　嗡！！
　　強烈的金色光華，不對，因為金色光芒太濃郁，已變成暗金色，加持在斬龍閃的刀鋒上，一刀向都卡因始祖斬來。
　　都卡因始祖的眼睛睜大了幾分，它的戰鬥直覺特別明確的告訴它，挨了這刀，就算它是深淵族裔，也甭想完好，萬一這滅法者不講武德的直接開魔刃，直接死在這一次，也是有可能的，歸根結底，它現在的形態，太羸弱了。
　　「唉。」
　　都卡因始祖發出一聲歎息，在承受這刀前，它的瞳孔已破碎。
　　錚！！
　　斬痕在都卡因始祖的眉心出現，彷彿要將它一分為二。
　　「老東西，你終於肯，放我們出來。」
　　都卡因始祖臉上逐漸浮現笑容，它的身軀血肉湧動，從身高兩米出頭，變成五米身高，全身黑色蠕蟲湧動，化為有著八條蟒蛇般蟲臂的人形怪物。
　　都卡因始祖的邪惡，甦醒了。
　　轟！！
　　狂暴的黑色浪潮，以邪惡始祖為中心爆發，它有著十幾隻大小不一的眼睛，口部的面頰裂開，形成咧嘴笑的形狀，尖牙利齒與一條條分叉的長舌蔓延出。
　　哇的一聲，邪惡始祖噴吐出大量蟲豸，這些蟲豸鑽入到本世界的空間內，開始污染這個區域的世界。
　　『殺戮，破壞！毀滅！！』
　　邪惡始祖可謂是歇斯底里，它腳下大地轟然凹陷，竟主動衝向蘇曉，一條條蟲臂，向蘇曉噬咬而來。
　　錚錚錚！
　　快刀斬亂蟲，邪惡始祖的八條蟲臂被切碎，可它立即再生出，這不是它軀體的核心部分，不存在被斬魂一類的情況。
　　長刀力斬而下，帶起風壓，迎面而來的斬擊，讓身高五米的邪惡始祖，身形轟然被壓低，它被迫單膝跪地。
　　錚。
　　長刀隔空斬過邪惡始祖的頭顱，它的腦袋被斜斜斬下一半。
　　一腳直踹，彭的一聲，邪惡始祖險些趴在地上，從單膝跪地，變成單手撐地，長刀從它的肩膀斬入。
　　「呵呵，哈哈哈哈哈！」
　　瘋狂又極致邪惡的狂笑，從邪惡始祖口中發出，它全身轉瞬生出大量黑色蟲臂，將蘇曉纏繞，它全然不顧斬擊傷，口顎張開到黑血在嘴角崩濺，大量黑暗蟲豸，從它口中噴吐，向蘇曉當頭淋下。
　　周邊空間被蟲噬的太嚴重，不能用「龍影閃」或「羽殼」，與魔靈「替換」可行，問題是，「替換」只剩兩次。
　　好消息是，都卡因始祖和深淵古龍不同，沒有那種瞬間把生命值恢復滿的能力，看來，那應該是古龍體系獨有，加之被深淵無節制增益後，才強大到那種程度。
　　挨了蘇曉兩刀近戰，邪惡始祖的生命值滑到到600%以下，可見現階段，蘇曉斬擊力的恐怖，都卡因始祖是本世界，毫無爭議的最強。
　　晶體蔓延，正向蘇曉當頭淋下的污穢蟲豸晶體化，並蔓延向邪惡始祖身。
　　邪惡始祖全力後仰，卡吧一聲，掙脫晶體同化，不過下半個身體都扯下來，它身上浮現大量眼睛。
　　「我詛咒你，衰老（未知語言）。」
　　邪惡始祖發出宛如來自地下幽冥般的靡靡之音，而且是用一種從未聽過的語言。
　　剛要抬步上前的蘇曉，忽感全身異樣，他抬起持刀的手，發現自己的手老邁枯乾，皮膚失去了活力，變得褶皺鬆垮，頭髮也不受控制的生長，變得花白，眼前的視線，都模糊了些許。
　　蘇曉真的老去了，按理說，邪惡始祖應該趁機襲來，趁蘇曉老去衰弱，將他格殺當場。
　　可邪惡始祖的放射狀瞳孔，忽然緊縮到極限，它的側頸處，破開生出一條蒼白手臂，這條手臂對準蘇曉，它居然……要解除蘇曉的老去？
　　進入二階段，也就是「邪惡覺醒」能力觸發後，都卡因始祖的理智值驟減三分之一，與之相對這讓它獲得了強大近戰能力，甚至能和蘇曉近戰硬拚。
　　可理智值的降低，讓都卡因始祖，也就是現在的邪惡始祖，忽略了一個問題，刀術宗師，有時會越老越強。
　　『極刃……』
　　蘇曉在斬出這刀的同時，衰老詛咒快速解除，但已經晚了。
　　錚！！
　　一道斬痕，斜斜蔓延至上空，這道黑色斬痕，會存在很漫長的歲月，所過之處的世界，被斬開了。
　　邪惡始祖根本躲不開這刀，不過在被斬中的前一秒，它的頭部驟脹，是它的三階段「惡蟲噬腦」。
　　邪惡始祖很快時間內就變成巨腦怪物，它全身噴湧著半透明的蟲豸，這些蟲豸有著不死特性，極難對付，只要敵人沾上一點，這蟲豸就會快速增殖。
　　以及，給噬腦始祖足夠的時間，它能讓古龍國度，都填滿這種透明蟲豸，從地面到天空的填滿。
　　可進入噬腦始祖剛進入三階段，它的軀幹上，就驟然出現一道黑色斬痕，事實又一次證明，刀術宗師，越到老年越可怕，更要命的是，蘇曉是用12萬點「至高潛能點」，晉陞的至強，並獲得了：
　　「因你超極限規格的至強晉陞，你獲得？？？至強上限！」
　　這是實打實，存在的上限，而非虛無縹緲，口頭上說說的技法宗師越老越強，當然，以蘇曉輪迴樂園獵殺者的身份，他向最強邁進的道路，其實不會涉及越老越強，他要麼死在半途，要麼以還算年輕的情況登上最強。
　　噬腦始祖當然發現，進入這個階段，不足以抵禦方纔那恐怖的一刀，它立即進入自己的終極形態，「死惡蟲體」。
　　「吼！！！」
　　來自深淵的恐怖惡物，終於顯露其真容，百米高度的龐大身軀，大致模樣，就像被活生生剝皮的古老飛龍，並且後背生滿骨刺，雙翼由一條條黑暗惡蟲構成，翼下是流蘇般，垂下的軟踏踏蟲體，總計六個頭顱與長頸，緊密盤繞在一起，六個頭顱互相擠壓融合，構成了一個扭曲的頭顱。
　　啪的一聲，死惡始祖的胸膛處，炸開黑色斬痕，這也是為何，它展露的不是「惡蟲體」，而是曾吞噬過的古老飛龍，就是要古老飛龍驚人的飛行力。
　　錚！
　　長刀破空，死惡始祖硬抗這刀，大片黑色蟲豸散落，這是死惡始祖的鮮血，它展翼轟然飛起，一個錯誤的抉擇，讓其陷入巨大劣勢，這也是都卡因始祖迫切要恢復「至強巔峰」的原因。
　　在當初，它可以四種狀態互相疊加，而非此時這般轉換，以及狀態的疊加，並不會導致理智降低，只是被格林·吉利安多次斬魂，導致到今天還沒痊癒的後遺症。
　　死惡始祖轟然飛起，消失在天邊，蘇曉剛要徒步追擊，就放棄，這古龍級別的飛行速度，徒步追太蠢，領主列車被布布汪開來，他躍上車頂，值得一提的是，阿姆正在車廂內恢復傷勢。
　　卡卡卡∼
　　蘇曉的腳下蔓延晶體層，雖有晶體層固定，保險起見他半蹲在地，領主列車轟然啟動，追向死惡始祖。
　　此刻，女皇城·19號城區，後區步行街。
　　今天是女皇城每年一次的豐夏節，這代表即將進入盛夏，19號城區特產的各類蔬果，即將上市，運輸販賣到其他城區，這是19號城區大半勞作者的主要收入，的確是值得慶祝的節日。
　　節日場地，各類蔬果擺在街邊的木架上，供人們隨意取用，19號城區的財政很不錯，加上這裡的中層官員出了幾名能人，讓19城區本就不錯的經濟，向前三十邁進。
　　頭上戴著清新花飾，眼中蘊藏不足有幾分嬌羞的少女，正踩在街邊台階上東張西望，在等待自己的戀人，相比奔放的相鄰27號城區的居民，19城區居民普遍比較保守，不過墊腳張望的少女，心中已經決定，今天給自己已經定親的戀人，一點跨越保守的小禮物。
　　在對面街上，一家人出來遊玩的大男孩，有些心不在焉，看著弟弟妹妹們的歡樂笑臉，進入叛逆期的他，不屑一顧的哼了聲，而他略有發福的父親，看到這一幕，暗暗歎息，一種大號練廢了的感覺，縈繞心頭。
　　街上的人們歡聲笑語，孩童追叫打鬧，小食攤販叫賣聲不絕於耳。
　　就在這熱鬧的美好中，一道破風的轟鳴出現，轟隆一聲，龐大古龍，轟落在這街區，大片建築化為粉渣，周邊的行人，已不是化為血肉，而是被恐怖的力量衝擊成血霧，瀰散在周邊，無一倖存。
　　死惡始祖的全身各處，生出一根根細長蟲豸，這些蟲豸沒入地下，不斷滋生蔓延，很短時間內，籠罩整個19城區。
　　咚∼咚！
　　巨大的心跳聲出現，是19號城區的所有生靈，心跳都達成一個頻率，並同時跳動了最後一下，才會發出這麼巨大的心跳聲。
　　只是一瞬，這方纔還繁榮美好的城區，化為一座死城，海量被剝離出的本源生命力，向死惡始祖匯聚而來。
　　領主列車撞碎一座座建築，在死惡始祖吞噬這些生命力的下一秒，轟然將其撞飛到遠處。
　　一條條蟒蛇般的黑暗蟲體，從死惡始祖的背部生出，它變成整體為人形，背生雙翼，後背有著十幾條黑暗蟲體，粗壯雙臂上，遍佈孔洞的模樣，這才是死惡始祖的最強狀態，並且它胸膛處的漆黑斬痕，已被抹平。
　　一道血影，從領主列車方纔所在的方向襲來，見此，死惡始祖的大手刺入黑暗中，抽出一把扭曲利刃，向襲來的血影斬去。
　　當！
　　死惡始祖的扭曲利刃被格擋，可它臉上的笑容越發殘忍，只見它龐大的身軀，瞬間化為海量深淵蟲豸，將蘇曉籠罩在其中，更確切的說，周邊上千米的範圍，已被這些深淵蟲豸淹沒，若非有領主列車保護，布布汪肯定被瞬秒，巴哈也扛不住一會，它畢竟是空間系。
　　密集的斬擊在蘇曉周邊劃過，他的感知圈收攏到直徑五米，讓感知圈內的斬擊更為密集，就算如此，他依然會被衝破斬擊的蟲豸，張開利口噬咬，每一口噬咬，就是一塊血肉。
　　「狂噬。」
　　宛如刮擦玻璃的難聽聲音傳來，周邊的深淵蟲豸，忽然爆發出更濃郁的深淵氣息，導致蘇曉被當場淹沒。
　　被蟲海淹沒的剎那，蘇曉的「刃之心」連碎幾顆，更可怕的是，保命能力「御血者」瞬間觸發，死亡迎面而來。
　　一條條深淵蟲豸，突破蘇曉的身體防禦，鑽入到他的右臂與脊背位置，留下尾指粗的血洞，這讓他感受到劇烈的疼痛，以及這些幾條深淵蟲豸，在血肉內瘋狂蠕動的強大力量。
　　晶體同化蔓延，將吞沒而來的蟲海給殺退幾分，那幾條鑽入他右臂和脊背的蟲豸，也立即死亡，並以晶體化被靈影線扯出血肉。
　　耳中是窸窸窣窣的蟲豸湧動摩擦聲，蘇曉知道，生死只在這一瞬，他的氣息格外平靜，忽然穿透空間。
　　『刃道刀·魂·環斷。』
　　呼的一聲，靈魂黑焰環形刀芒以蘇曉為中心斬開，可面對湧來的深淵蟲豸，卻是毫無攻擊力。
　　這是當然的，蘇曉是在空間穿透狀態，斬出的這環斷，不到0.5秒，他所在的空間次元被深淵蟲豸咬穿，他被迫脫離空間穿透。
　　看似是無用又代價巨大的一刀，可這刀的目的，是為了通過向外擴散的靈魂環斬，確定敵人的位置，這突發奇想的一招，起了作用。
　　死惡始祖那污穢又強大的靈魂，哪怕是在空間裂縫內擴散「魂·環斷」，依然對其有所波動，加之，周邊空間已被深淵蟲豸蛀咬到千瘡百孔。
　　確定死惡始祖的瞬間，「死寂燼滅」出現在蘇曉手中，感受右手掌心，那隱隱透來的死寂力量，所導致的皮膚刺痛，他扣下扳機。
　　彭！
　　百米的距離，對於「超·燼滅彈」而言，只是瞬間，燼滅彈擊中百米外深淵蟲豸間敵人的胸膛，這讓深淵蟲豸群為之一窒。
　　幾乎同時，蘇曉進入瀕死狀態，周邊雖沒有深淵蟲豸近身，可身處這蟲豸領域內，就會快速滑落生命值，最多3秒後，他會死在這。
　　黑藍色煙氣湧現，從前方的蟲豸間掠過，無論深淵蟲豸怎樣噬咬，都無法阻擋魔靈，原因是，在那顆打出的燼滅彈上，包裹著少量的魔靈能量。
　　蘇曉驟然與魔靈替換位置，出現在了都卡因始祖前方，這所謂的「死惡始祖」狀態，其核心處，根本就是都卡因始祖。
　　「死亡。」
　　都卡因始祖似已恭候多時，更致命的是，蘇曉的「刃之心」，已在這深淵蟲海內消耗一空。
　　就在死亡襲來的剎那，蘇曉再度與魔靈「替換」位置，魔靈吃下這次即死判定。
　　『瞬回。』
　　蘇曉從深淵蟲海外，再度回到其中，不過這次，他的生命值恢復了一小截，這是捏碎了瓶「鮮紅秘藥」。
　　蘇曉成功突襲到都卡因始祖前方，這一刀強悍到，讓周邊的深淵蟲豸，辟啪爆碎。
　　「死亡，重現。」
　　都卡因始祖又一次指向蘇曉，雙方近在咫尺。
　　如果沒意外，蘇曉這局敗了，即死會比長刀更先生效，問題是，倘若沒有一定把握，蘇曉會如此魯莽的「瞬回」到深淵蟲海內？
　　在他「瞬回」的同時，一聲巨響從蟲海外傳來，是巴哈從戰鬥開始，準備到現在的近距離空間傳送，確切的說，是在阿姆身上，形成了一枚僅能激活一次，但哪怕在破爛的空間區域，也能正常激發的超快速傳送。
　　都卡因始祖眼中的一顆顆瞳孔放出幽光，而在對面，攀附著黑藍色煙氣的長刀，突破大量深淵蟲豸，刺向都卡因始祖的胸膛，是魔刃斬殺的一刀。
　　卡嚓！
　　讓人驚駭的一幕出現，是阿姆突然出現在都卡因始祖身後，阿姆是沒有強大攻擊力，可它有著能吞噬深淵系生物的胃囊，以及一口，同樣經深淵增益過，特別驚人的好牙口，在後面出現的阿姆，居然嘴巴張到最大，一口咬下了都卡因始祖三分之一的腦袋。
　　都卡因始祖的瞳孔一陣亂顫，在這同時，攀附著黑藍色煙氣的一刀，已刺穿它的胸膛，後方一面晶體天壁構成，長刀貫入，把都卡因始祖給釘在這晶體堅壁上。
　　轟的一聲，整個世界都因這刀，震顫了下。
　　全身浴血，長皮衣破爛到，化為條狀垂落而下，好在腰部被刀帶束縛，狂獵之夜才算沒散落。
　　赤膊上身的蘇曉，逐漸抽出刺入都卡因先祖胸膛的長刀，隨著長刀抽離，都卡因先祖身後的晶體天壁崩裂，與之一同的，是隨著長刀抽出，攀附這黑藍色煙氣的長刀，從都卡因先祖的身軀內，拔除了一種純黑色力量，這讓都卡因先祖的雙手成爪狀，只剩三分之二的頭顱上，瞳孔顫抖，卻無法動彈分毫。
　　錚！
　　蘇曉一刀橫斬，長刀在空氣中，留下星星點點的黑藍色余焰，一刀斬下，都卡因始祖的頭顱，應聲飛起。
　　蘇曉一刀將都卡因先祖斬殺的情景，被定格記錄，形成了一副，只有紛飛的火焰餘燼有顏色，其他都因此處世界枯萎，而失去幾分顏色的畫卷，壯闊中，還有著宿命感。
　　周邊的深淵蟲海，彭的一聲消散，空氣中留下飄飛的餘燼，都卡因始祖顫巍巍的抬起手，它飛起的頭顱，瞪大了眼睛：
　　「你們這些……叛徒，你這……叛徒，深淵……」
　　都卡因始祖的無頭身體抬手，似是想抓住什麼遙遠的東西。
　　啪！
　　都卡因始祖炸成大片深淵蟲豸，還未落地，就在空氣中被「燃血餘燼」所燃盡。
　　蘇曉甩斬手中長刀，讓上面攀附的餘燼四處紛飛，長刀歸鞘。
　　都卡因始祖，已斬殺！
　　PS：（決戰章節，不想請假後隔一天發，所以今天更新，把假期推遲到明天，各位讀者姥爺見諒。）
第三十六章：注視
　　蘇曉坐在領主列車頂，看著持續不斷，飄飛向上空的餘燼，這一戰雖獲勝，可他進一步認識到了，自己晉陞至強後，在至強層級的累積不足。
　　這種用時間與戰鬥堆積出的累積，想要以資源硬堆出，顯然不行，任何事物都有利有弊，技法宗師也如此，在獲得後期T0級同梯階戰力的同時，也失去狂堆資源，就能無節制變強的可能。
　　不過世事無絕對，蘇曉現在有個契機，就是【宗師之上】所對應的「晉陞儀式」，並是最高梯階，支付120000盎司時空之力激活，將三種已達到Lv.95的「宗師級技法能力」，進行融合性蛻變，獲得一種超出「宗師級」，且獨屬於蘇曉的「技法型」能力。
　　這是他追趕這等時間累積的唯一機會，不過這也需要海量的資源。
　　刀術宗師和近戰宗師能力好辦，都已過了Lv.95這道坎，後續所需資源量雖恐怖，但至少能解決，血槍宗師所需的「血之源質」，獲取方法只有一種，斬殺「凶獸·蜚」，並且一定要親手斬殺。
　　唯一的好消息是，整個星界還有一隻「凶獸·蜚」存在，位於古戰場深處。
　　這次蘇曉回去，他必須去古戰場，和那只「凶獸·蜚」死戰一場。
　　捏碎一瓶「鮮紅藥劑」，任憑其滲入手上皮膚，蘇曉眉頭皺起，他方纔已斬殺都卡因先祖，可到現在，還沒有擊殺提示出現。
　　蘇曉深呼吸幾次，調整自身狀態後，直感的「絕對感知圈」重新開啟，這以往如同呼吸、心跳般的感知圈，此時卻給他不小負擔，他被都卡因先祖傷的太重，那些深淵蟲豸，啃咬的不僅是肉體，還有了靈魂甚至個人因果。
　　也因此，阿姆正躺在領主列車內挺屍，這次戰鬥，阿姆傷的也很重，不過大量吸收「深淵源質」的阿姆，可是太抗揍與生猛，最後一口咬下都卡因先祖三分之一個腦袋的一幕，彷彿注定，它今後有資格擁有「深淵之胃」。
　　蘇曉抬步前行，走出沒幾步，他的「絕對感知」就發現不對。
　　錚！
　　長刀斬過，在空氣中斬出一道黑痕，空間裂隙被斬開，巴哈飛來，將被斬開的空間裂隙維持住。
　　位於這宛如黑白世界的空間裂隙內，一條深淵蟲豸，正全身傷痕爬行，它其實已死，可一種意志力量，讓它向逐漸消失的「深淵近區」爬去，這是死去的都卡因先祖。
　　只能說，都卡因先祖從第一紀元的深淵蟲豸，到第二紀元成就「至強巔峰」，真不是運氣或深淵天賦一類，它最初連智慧這種基礎的東西都沒有。
　　看到都卡因始祖現在的狀態，蘇曉想到一種可能，對方連活著都不算，那麼更談不上至強層級一類，他從儲存空間內取出一張卷軸。
　　【封印卷軸·無】
　　產地：輪迴樂園
　　品質：永恆級
　　類型：封印卷軸。
　　效果：擊殺敵人後，可使用此卷軸剝離敵人的一種能力，進行封印，封印後，該卷軸將永久性轉變為「技能卷軸」，所擁有能力，即為所封印能力。
　　提示：封印最高等級能力為至強級·中下梯隊。
　　提示：封印能力需消耗120萬點生命值，10萬點法力值，如生命值/法力值低於此要求，強行使用此卷軸，將有大概率導致生命力枯竭而亡。
　　評分：5999點（永恆級物品評分為3000∼6000點）
　　簡介：難以置信，竟有這等極致潛力。
　　……
　　自身已恢復到50%以上，他嘗試對深淵蟲豸狀態的都卡因先祖，使用這【封印卷軸·無】。
　　生命值與法力值驟然滑落一截，手中卷軸炸開，化為一根根透明絲線，
　　沒入到身體半透明的深淵蟲豸體內，片刻後，這深淵蟲豸徹底不動了。
　　【你已擊殺都卡因先祖·巴因。】
　　【你獲得500000點女皇城聲望值。】
　　【你獲得30000枚獵人金幣。】
　　【你獲得深淵寶箱·都卡因。】
　　……
　　空間裂隙內的深淵蟲豸化為餘燼飄散，一根根能量絲線編織，構成一枚卷軸，相比正常技能卷軸，這卷軸要小不少，只有其一半大小，可半透明的質感，似冰似玉。
　　【你獲得不朽意志（技能卷軸）。】
　　【不朽意志（被動，X）。】
　　類型：被動技能。
　　前置需求：無。
　　效果：掌握後，獲得「絕對意志」。
　　提示：此技能對你的契合度極低，與刀術宗師的意志力特性，有所差別，掌握此技能後，可能會導致你刀術宗師所衍生的豁免心靈、精神等控制效果，出現一定程度的失效，甚至完全失效。
　　售價：此為高度稀有，擁有「絕對」特性的強大能力，你可選擇將其提交給所在樂園陣營，或以此為基礎，向虛空之樹提交3萬盎司時空之力，從虛空之樹的藏庫內，選擇同為「絕對」特性，但類型不同的被動能力。
　　……
　　經與都卡因始祖的死戰，蘇曉對直感的「絕對感知」，有了新的體會，「獲得50米直徑常駐狀態的「絕對感知」範圍」，簡單又直接的技能效果，卻在死戰中，讓他規避致命攻擊不止一次。
　　尤其是「絕對感知」+「完美格擋」，在和都卡因始祖戰鬥時，蘇曉都有種，若非他刀術能力才提升到眼下程度不久，對方的「死亡宣判」，他都有一定信心，一刀帶有「完美格擋」效果的斬擊，給對方的「即死效果」給斬彈開。
　　至於蘇曉為何沒試試，他是從不信死戰途中進行突破的，他自己什麼運氣，心裡可謂是相當有嗶數，沒這好運。
　　收起【不朽意志（被動，X）】，這「絕對特性」的能力不適合蘇曉，用3萬盎司換一種，還是能接受的。
　　說起來，存了這麼久的【封印卷軸·無】，沒想到能用到深淵族裔身上，也幸好都卡因始祖有「不朽意志」，被斬殺死亡後進入這種奇妙狀態。
　　【你已完成懸賞4·豸之口：消滅始祖。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為25000盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片0。】
　　【你獲得元素之刃（此物品在本次判定中，等同於25000盎司時空之力的價值）.】
　　【提示：此為本懸賞金，必定獲得物品。】
　　……
　　【元素旋刃】
　　產地：輪迴樂園。
　　類別：螺旋匕首/因果破滅/元素武器。
　　真實耐久度：1/1點（破壞始源族徽後，永久性消耗此武器）。
　　攻擊力：1∼1。
　　裝備需求：無。
　　裝備效果，因果裁罰（核心·被動），可通過此武器，破壞深淵族裔的「始源族徽」。
　　簡介：所有弱點，皆在始源，不死不滅，不過是根源尚未破滅。
　　……
　　一把螺旋形狀的匕首，出現在蘇曉前方，他收起這武器，這並非是輪迴樂園的青睞，或運氣好，而是這次的「懸賞4」與「懸賞5」，是聯動特性懸賞。
　　「懸賞4.豸之口：消滅始祖（需支付懸賞抵押金3000∼5000盎司時空之力，可激活此項懸賞）。」
　　「懸賞5.永恆放逐
　　：找到「都卡因家族·始源族徽」，並通過唯一方法將其摧毀（需支付懸賞抵押金50盎司時空之力，可激活此項懸賞，因此懸賞難度極高，完成後，將得到5000倍追加懸賞金）。」
　　蘇曉走上領主列車，列車啟動，目標，熔火城遺址。
　　列車剛啟動不久，遠處廢墟頂，就有三人現身，其中的靈魂大師推了推窄框墨鏡，面帶笑容的問道：
　　「神父，這種機會，你還不動手嗎？他可是我們接下來，最大的競爭對手。」
　　聞言，神父笑容慈藹，搖了搖頭：「他是你的競爭對手，不是我的，我已經榜上無名，而且，我和白夜從不是對手，是&#34;過命的朋友&#34;。」
　　看著遠去的領主列車，眼中神采意味深長，他的身軀逐漸化為灰白的灰燼，飄散在風中，與這些灰燼接觸的空間，不，應該是世界，變得枯萎、乾癟，這赫然是這星星點點區域的世界，死去了。
　　從氣息看來，神父對力量的把控還不穩，那是因為他更強了，或者說，這老傢伙已用「初始之死」，吞噬了全部五枚「禁忌印記」，擁有了完整的「死亡印記」。
　　「我去。」
　　奧蘿拉開口，她看靈魂大師的目光，可謂是媚眼如絲，不知道是真看上了靈魂大師，還是在靈魂大師失去靈魂印記前，以此影響了奧蘿拉。
　　「別去。」
　　靈魂大師神情平靜的臉開口。
　　……
　　領主列車停下，蘇曉走下列車後，看向來時的方向，可惜，隱藏在暗處的敵人，並沒出手，否則的話，「貪婪之眸」就有新的持有者。
　　似是感察到這情況，位於未知之處，那有著貪婪原罪，和蘇曉現在有一定因果連接的原罪物，悄然放棄這因果連接，至於盯上蘇曉，「貪婪之眸」不會這樣做。
　　它並不想進入「原罪之書」，體驗下裡面是什麼待遇。
　　蘇曉走進都卡因家族的議會大廳，這裡雖一片破敗，但還沒坍塌，來到最裡側，這裡的黑暗流動結界，已被戰鬥破除，讓他能直接走進「深淵近區」。
　　這處「深淵近區」已消散大片，不過裡側還有黑暗殘留，蘇曉來到都卡因家族的巨殿，這巨殿已是遍佈裂痕，金屬門縫碎了大半，能直接走進其中。
　　巨殿中心處的古老議桌已破碎，象徵議會長、議員的高座，也都碎成黑色石塊，蘇曉停步在最裡側的深淵黑牆前，牆壁上破洞內，湧現黑色煙氣，他嘗試走進其中，【深淵之影】稱號的核心效果「深淵行走」觸發。
　　「稱號效果3：深淵行走（核心·被動），進入深淵後，你將不會受到環境侵蝕，且不會散發出「異鄉人」的氣息。」
　　這效果觸發絕非好事，蘇曉加快腳步，來到黑暗中，有直感提供的深淵視覺，讓他看到一面十幾米高，通體漆黑的石碑立在前方，這就是都卡因家族的「始源族徽」。
　　想像中的「始源族徽」，最多也就一本書籍大小，因為從蠍夫人透露出的意思，「始源族徽」上的每一塊位置，都格外寶貴，深淵系把自己的「因果命源」銘刻在上面，就加入了都卡因家族。
　　一道斬痕，斜跨整個「始源族徽」，不用想都知道，這必是某位深淵之影的傑作，也因此，讓都卡因家族逐漸敗落。
　　任何東西，力量都是有限的，深淵族裔的「始源族徽」同樣如此，上面銘刻的「因果命源」越多，這個家族的力量就越分散。
　　蘇曉估測，可能有些深淵族裔，有幾百上千名族人，這類深淵族裔，屬於比較好對付那種，也入不了先代滅法們的眼。
　　而幾大深淵族裔，比如青銅、盧恩，就屬於族人少，「始源族徽」都集中在強大者身上，極難對付
　　。
　　蘇曉抬手虛握，與此同時，上空凜寒區，此地蔓延的濃郁元素力量，被位於都卡因巨殿內的蘇曉引動，快速匯聚而去，倘若這滅法者，要利用元素力量，必會有所反噬，可這滅法者所做的，顯然不在這行列。
　　「始源族徽」前，海量自然元素力量匯聚，蘇曉原本打算形成一把封之刃，但在有了【元素旋刃】這雛形，他果斷選擇構成。
　　沒一會，一把巨量自然元素構成的【元素旋刃（偽）】，出現在蘇曉手中，倘若這是巔峰狀態的都卡因「始源族徽」，這把【元素旋刃（偽）】不可能將其破壞，可這是被席曼·阿奇德重創，又經歷半個紀元，都沒能恢復的「始源族徽」。
　　卡嚓！
　　【元素旋刃（偽）】刺入到「始源族徽」，屬於自然元素的幾種美麗顏色，在「始源族徽」構成一道道對應顏色的裂痕，並讓裂痕內透出元素光芒。
　　轟隆！
　　這座從第一紀元屹立到現在的「始源族徽」，轟然破碎，這也代表，深淵族裔·都卡因家族，被徹底終結。
　　周邊空氣中傳來若有若無的慘叫聲，是那些之前被蘇曉殺死的都卡因家族成員，現在，它們要迎接真正的死亡。
　　蘇曉取出【元素旋刃】，這玩意在判定中，價值25000盎司時空之力，雖說這次用不上，但後續對付其他深淵族裔，肯定能用上，並非所有「始源族徽」，都如都卡因家族這般破落。
　　「始源族徽」崩裂成碎石，九成九的黑石都消融，只有方糖大小的一塊，噹的一聲落在地上的金屬封蓋上。
　　撿起這塊「黑石塊」，蘇曉發現這東西，黑暗又溫暖，沉重又輕盈，這讓忽然想起。
　　【特殊任務·嘟嘟咕咕的秘密任務（僅一環）。】
　　難度等級：Lv.92。
　　危險度等級：Lv.5。
　　任務簡介：找到紅石塊，黑石塊，藍石塊，並將三種石塊交給嘟嘟咕咕。
　　提示：當你靠近這三種石塊1000米內，將觸發任務追蹤反應。
　　紅石塊：灼熱又冰冷，光滑又粗糙。
　　黑石塊：黑暗又溫暖，沉重又輕盈。
　　藍石塊：堅硬又易碎，華麗又暗淡。
　　任務期限：150個自然日（不限制所在世界）。
　　任務獎勵：嘟嘟咕咕的專屬裝備。
　　任務懲罰：被嘟嘟咕咕打三下手心。
　　……
　　這東西，很像是此任務的「黑石塊」，可這任務危險度才Lv.92，顯然，蘇曉對這任務的打開方向，開始奇怪。
　　畢竟，按照他現在找到這「黑石塊」的經歷，這任務的難度應該是Lv.99，不，Lv.100都不誇張。
　　後續遇到嘟嘟咕咕，可以試試，那小傢伙，認不認這「黑石塊」。
　　除此之外，還有一件事，方才「黑石塊」落地時的金屬脆響，讓蘇曉半蹲下身，單手撫去一塊金屬封蓋的灰塵，這東西被壓在「始源族徽」下，可上面的紋飾，分明是古老飛龍的文明風格。
　　蘇曉觀察此物，發現金屬封蓋左側有個鑰匙孔，右側有個圓形缺口，看起來……
　　他取出【古龍遺匙】與【太陽聖徽】，分別插在左側，鑲入右側。
　　轟隆隆。
　　金屬地面開始顫動，金屬封蓋向兩側打開，都卡因始祖一直沒打開的隱秘，此刻被打開，並非都卡因始祖不能將其暴力破壞，力取的話，什麼都得不到。
　　一本有著金屬封皮，10公分厚，高度60多公分，寬度40多公分的法典，出現在蘇曉眼前。
　　【你獲得「起源法典」。】
　　【
　　起源法典】
　　產地：眾神之地。
　　類別：？？？
　　效果：封印中……
　　評分：--（此物品將不會公證評分）。
　　簡介：眾神們的起源隱秘，就在其中。
　　價格：？？？
　　……
　　這東西非常了不得，可問題是，白龍女在哪？蘇曉進入本世界到現在，一直沒找到白龍女的重要線索，他現在連都卡因始祖都斬了，依然沒發現白龍女的蹤跡。
　　好在任務時限還沒到，蘇曉暫關閉主線任務相關的提示，向都卡因巨殿外走去時，思索著此事。
　　問題應該出在都卡因始祖這，最初是蠍夫人覬覦古龍寶庫，原因是，蠍夫人被都卡因始祖壓搾的太狠，經營女皇城這種規模的大勢力這麼多年，居然沒攢出晉陞都卡因議會長梯階的資源，可見被剝削的多狠。
　　可以想像，蠍夫人對都卡因始祖，心中必然有所暗恨，而操控黑暗，將白龍女綁到本世界的，十之八九就是蠍夫人。
　　蠍夫人自己知道，自己在幾位議員中，戰鬥能力墊底，倘若白龍女的同夥真敢來古龍國度救人，其戰力，必不是她所能直面的。
　　既然如此，乾脆禍水東引，將被封凍自保狀態的白龍女，通知給議會長，議會長·厄古拜亞很畏懼家族始祖，就把此事告知都卡因始祖。
　　古龍陣營最後的族人，這對於都卡因始祖而言，很有意義，尤其是它要通過吞食這超脫之界，恢復昔日的力量，而阻止它快速吞掉本世界的，是上空的凜寒區。
　　歸根結底，這是古龍陣營所建立的超脫之界，其世界根源，充滿了古龍們所對應的寒冷，更確切的說，已深度融入到本世界的「世界核心」，充斥著寒冷力量。
　　當深淵侵襲而來，本世界「世界核心」的位置變得明顯，沒錯，上空的凜寒區之所以還沒被深淵力量侵襲，就因為，那是本世界的「世界核心」所在之處。
　　都卡因始祖的做法，蘇曉大致能猜到，與其費力不討好的借助古龍女，得到那顆對它沒什麼用的「世界核心」，乾脆讓作為最後古龍族裔的白龍女，去容納與掌握這顆「世界核心」。
　　一旦這顆「世界核心」成為私有物，那麼凜寒區會被深淵快速侵蝕，只要這局面出現，都卡因始祖能在短短幾個月內，就將本世界的世界本源，吞噬到一乾二淨，距離它恢復巔峰力量，就不遠了。
　　晶體層在蘇曉腳下蔓延，咚的一聲傳送悶響，蘇曉抵達上方的凜寒區，此地元素力量格外濃郁，就算所有「界級空間蟲洞」已關閉，依然如此。
　　大量尾指粗的靈影線構成，釘入到空間內，讓蘇曉踩在半空，他正位於凜寒區最中心的區域，倘若冰封狀態的白龍女，曾被帶到此地，那這距離「世界核心」最近的區域，可能性最大。
　　蘇曉閉目，感受自己直徑50米的「絕對感知圈」，淡淡的特異冰封氣息殘留，被他感知到，白龍女來過此地，眼下已不知所蹤。
　　甚至於，可能是在他與都卡因始祖死戰時，有人來此帶走了冰封中的白龍女，此人，可能是都卡因始祖心腹，不，合作者的可能更大，心腹的話，很可能在方才蘇曉虛弱時，趁機出手。
　　都卡因始祖合作者的範疇，其實很小，像祖靈之流，都入不了都卡因始祖的眼，而這世界的強大者，已被都卡因家族殺乾淨了，因此這個合作者，更可能是外來者，也就是在這批進入本世界的契約者中。
　　神父。
　　靈魂大師。
　　魔恩。
　　這是蘇曉想到的三個人選，其中魔恩排除，這老哥在世界聯絡平台是友善序列，他和都卡因始祖這種頂級邪惡合作的概率，太低。
　　以及，這種全程看似不順，可就是能成為最終贏家的風格，實在是太熟悉。
　　是的，蘇曉基本確認，都卡因始祖的合作者是神父，就算在深淵族裔眼中，「初始之死」也不可小覷，與其成為合作者，不折損深淵族裔的驕傲。
　　取出通訊器，撥通，這是聯絡神父的通訊器，說來有趣，雙方對此敵對，卻都沒丟掉兩部通訊器，畢竟都清楚，敵對是暫時的，利益交換，才是主要話題。
　　很快，通訊接通，蘇曉開門見山的問道：
　　「人在哪。」
　　「靈魂大師那。」
　　神父沒隱瞞，看來心中很清楚，蘇曉在斬殺都卡因始祖後，就會知曉一切隱情。
　　「恭喜，你得到靈魂印記。」
　　蘇曉的話，讓神父的語氣中，帶上幾分笑意：「也恭喜你，破壞了你滅法宿命中的，第一個「始源族徽」。」
　　「……」
　　短暫的沉默後，雙方近乎同時掛斷通訊。
　　列車啟動，蘇曉靠坐在單人沙發上，感受鮮紅秘藥，正逐漸恢復自己的傷勢，一根根細到近乎透明的靈影線浮現，沒入到胸膛的傷口內，開始進行細胞級的縫合，如果後續交涉不順，就還有一場戰鬥要進行。
　　七小時後，女皇城1號城區，一男一女走出豪宅，豪宅大腹便便的主人熱情相送，這一男一女中，男人戴著窄框墨鏡，金色短髮倒梳，白色休閒裝，右手戴著黑色手套，臉上有著微笑，正是靈魂大師。
　　黑色衣袍，雙眼透出墨綠感的奧蘿拉，目露幾分憂色，問道：「真的可行嗎。」
　　「不太確定，不過神父突然捨棄後續的所有利益，肯定是其中隱藏了太多風險，如果事不可為，我們也退走。」
　　靈魂大師推了下窄框墨鏡，神父的忽然退場，讓他感到情況越發不妙。
　　「可那份靈魂源質太適合你。」
　　「活著總有機會，但生命只有一次，而且……」
　　靈魂大師話說到這，剛好轉過步行街的街角，下一秒，他看到斜對面那道坐在長椅上，手中拿著肉丸串的男人，對方身邊，有著一狗一牛頭人一魔鷹，他們並排坐在長椅上，人手一串肉丸串，不對，那牛頭人抓了一大把，一看就是吃貨。
　　「奧蘿拉，我說我會掩護你退走，你信嗎。」
　　「大概相信吧。」
　　「嗯，那你現在就可以轉身逃了。」
　　靈魂大師說話間，加快腳步向蘇曉走去，看著他的背影，奧蘿拉心中掙扎了好幾次，最終選擇抬步跟上，在奧蘿拉看來，這顯然是意識空間內的靈魂烙印，在不斷影響她。
　　「看來，你成為了勝者，白夜先生。」
　　靈魂大師微笑著開口。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是吃著布布汪方才買來的烤肉丸，他能感知到，面前這靈魂大師很不好對付，尤其是對方那龐大到誇張的靈魂力量。
　　這是蘇曉見過，最龐大與暴虐的靈魂力量，這已不是瘋狂，是極致的歇斯底里，彷彿要將一切靈魂都掠奪、吞沒。
　　與這力量相反的是，靈魂大師本人，卻保持著微笑與平和的氣質，蘇曉見過很多面上假笑的人，可靈魂大師，真的是為了讓人有好印象，而保持微笑與禮貌。
　　「白夜先生，你作為刀術宗師，我的情況其實瞞不過你，奧蘿拉沒有聽我的話，不肯逃，我不想她死，所以我只能向你妥協。」
　　靈魂大師的話，讓他身後的奧蘿拉，皺起幾分眉頭，她皺眉思索到底是怎麼回事，從進入本世界，與靈魂大師達成初步合作後，她就開始一直跟著對方，甚至於，到了現在，她如果不與對方同行，都會有淡淡的心悸
　　感。
　　「奧蘿拉是我重新找到的錨點，她不能有事，一定不可以。」
　　靈魂大師是深吸了口氣，繼續說道：「那位被冰封的古龍族裔，在女皇城30號城區，一座酒莊地下深處的空間裂隙中，哦對了，白夜先生，您有興趣，把即將入手的靈魂源質，出售給我嗎，我一定能付給你，一個讓你滿意的價格。」
　　靈魂大師的態度，可謂是相當軟弱，妥協到，甚至願意放棄爭奪了本世界排行榜首位。
　　這過於反常，要知道，之前靈魂大師和神父，差點把庇護城·多安給搞沒，眼下這詭異的妥協，只有兩種可能。
　　1.靈魂大師知曉了，蘇曉與凱撒準備的手段，也就是在最後關頭，能將女皇城的聲望值，飆升到8000萬點以上的程度，當然，這是建立在，蘇曉成功戰勝都卡因家族的基礎上。
　　2.靈魂大師要撐不住了，他根本就是有兩種性格，或者說他有兩個靈魂，理智靈魂與癲狂野獸靈魂，雙方共生的同時，也能互相壓制。
　　理智靈魂，也就是「靈魂大師」，可以通過一個人作為錨點，不斷穩定自身的情況，從而持續壓制「癲狂野獸」，至於「癲狂野獸」強到什麼程度，不好估測。
　　這雙方，可不是你壓制我一會，我壓制你一會，而是會盡全力將對方按在靈魂意識內。
　　倘若奧蘿拉這錨點死了，靈魂大師，會被按死在靈魂空間內不知多久，或許下次醒來，都是星界大事件開啟後，這就是用禁忌印記吸收了大量靈魂的代價，
　　那樣的話，靈魂大師就真沒的玩了，與之相比，選擇果斷妥協，無疑是可接受的，況且還有機會買到【靈魂源質·唯一】。
　　畢竟，在這次後，靈魂大師和蘇曉，就有了共同的敵人，神父，靈魂大師這次被神父坑的太狠，那老東西在跑路前，把看似是籌碼，其實全是危險的東西，都給了靈魂大師。
　　至於蘇曉怎樣找到的靈魂大師，是奧蘿拉持有的【火焰核心】，之前蘇曉和這死物，簽訂了契約，內容為，可感測到此物的位置，雖說只能感測到一次，但也足夠。
　　這也不能怪奧蘿拉，這【火焰核心】，是那次他們在庇護城·多安大獲全勝，她分到的戰利品之一。
　　「我要離開這世界，不過在這之前，我有件事要做。」
　　靈魂大師臉上的笑容有了幾分溫柔，看到這一幕，後面的奧蘿拉，忽然心中忽感不妙。
　　只見靈魂大師來到奧蘿拉身前，拿出枚戒指，他對奧蘿拉真誠說道：「你願意成為我的妻子嗎。」
　　「？」
　　奧蘿拉徹底懵逼了。
　　蘇曉、布布汪、巴哈各從阿姆手裡，拿過一根烤肉丸，成為吃瓜觀眾，啊不，是吃丸觀眾。
　　奧蘿拉的表情近乎扭曲，她非常確定，現在的自己有問題，有大問題，當初與神父和靈魂大師合作，她更多是防範神父，可現在看來，靈魂大師更瘋狂，相比對方身體裡那「癲狂野獸」，這所謂理智人格，才是徹頭徹尾的瘋子。
　　一把翠綠輕薄的短刀，出現在奧蘿拉手中，她準備通過死亡，觸發終極保命手段，擺脫這可怕又未知的局面。
　　利刃劃過奧蘿拉的脖頸，這把武器會吸收被傷及要害者的所有生命力，加之奧蘿拉狠的，差點都把自己脖子給完全割斷，幾秒後，她就倒在地上的血泊中。
　　「唉。」
　　靈魂大師歎了口氣，只見他單手撫向奧蘿拉的喉頸，周邊的鮮血，宛如逆轉般快速鑽回奧蘿拉的脖頸，傷口也快速癒合，幾秒而已，奧蘿拉原地復活，沒能觸發那保命道具。
　　看到這一幕，蘇曉確信靈魂大師不是時間系，罪亞斯就是時間系，那傢伙的時間系能力，和此
　　時的感覺不同，靈魂大師這更像是逆轉了奧蘿拉的未來，讓她死去這個未來，被未知之物給吞吃掉。
　　復生過來的奧蘿拉，在原地呆立了幾秒，她的目光迷茫，看起來……有點呆？
　　靈魂大師再度拿出戒指，還是原來的台詞，奧蘿拉愣了幾秒後，忽然瞳孔緊縮，趁短暫的輕鬆，立即一刀自盡，還是想通過那保命手段，掙脫這死循環。
　　片刻後，奧蘿拉又復生過來。
　　一遍遍的重複，最開始，布布汪、巴哈還吃肉丸看戲，可沒一會，它們就感覺背後涼颼颼的，這一遍遍循環的情況，越發滲人。
　　當奧蘿拉第20次復生，她站在那，迷茫的看著周邊，嘴角的口水流出來，靈魂大師又拿出戒指，這次的戒指上，有著「Ξ」印記。
　　靈魂大師的頭，湊到奧蘿拉耳旁，低聲說道：「奧蘿拉女士，你願意成為，曙光樂園的違規者嗎。」
　　「我、我……」
　　奧蘿拉流著口水，目光空洞，我了許久，似乎是之前的痛苦，讓她的潛意識不敢再拒絕：
　　「我，願意。」
　　奧蘿拉的話音剛落，她手背上的聖光樂園烙印，開始逐漸消散，屬於曙光樂園的黑色「Ξ」烙印，出現在奧蘿拉的手背上。
　　奧蘿拉與違規者合作，就願意成為違規者？當然不，到了至強層級，選擇成為違規者，還是比較罕見的，至於和違規者合作，這在至強層級，實在常見。
　　蘇曉的手，按在刀柄上，如果可以出手，他早就毫不猶豫的宰了靈魂大師。
　　輪迴樂園和曙光樂園敵對，是眾所周知的事，他作為輪迴樂園的獵殺者，和曙光樂園的違規者敵對，更是屬於天然的陣營敵對。
　　關鍵是，從方才見面那一刻，靈魂大師的身體就開始有點透明，並有了曙光樂園的黑色庇護光芒，代表對方已提交了主線任務，進入隨時可以返回曙光樂園的狀態，此時動手，已無意義。
　　或者說，靈魂大師早就防範，被蘇曉這位能斬殺都卡因始祖的刀術宗師，給當街宰了，所以早就完成主線任務，確保萬無一失。
　　至於為何改變主意宰了靈魂大師，是原因這傢伙，不知道通過什麼手段，居然成為給曙光樂園拉人的了。
　　這種情況，可比靈魂大師有強大戰力、有堅定骨氣，危險十倍、百倍，只要給這傢伙時間，曙光樂園的違規至強者會越來越多，以及，現在還不確定，這玩意，能不能把非樂園陣營的強大者，給拉到曙光樂園當違規者。
　　靈魂大師和奧蘿拉淡化在空氣中，這是被曙光樂園傳送走。
　　見此，蘇曉起身，這條街上小攤烤肉的肉丸串，意外的好吃，星界美食指南，再多一道小吃。
　　當天傍晚，30號城區，一座酒莊地下深處的空間裂隙處，這點靈魂大師沒說謊，或者說，線索已到這程度，蘇曉隊有因果系的席琳，說這種謊，已無意義。
　　走進空間裂隙內，寒氣撲面，前方不遠處被冰封狀態的白龍女，被輪迴樂園傳送走。
　　【你已完成隱藏任務·黑暗救贖。】
　　【你獲得眾神源血（世界級物品）。】
　　……
　　這提示剛出現，虛空之樹的公告相繼出現。
　　【公告：本次聲望排行榜將進入結算階段。】
　　【結算完成，當前首位：輪迴樂園·白夜。】
　　……
　　【提示（虛空之樹）：你已成為本次聲望排行榜首位。】
　　【你獲得如下獎勵：
　　1.隨機霸主裝備寶箱（開啟獲後，必定獲得30∼50排名的霸主裝備）。
　　2.至強被動卷軸寶箱（★★★）。
　　3.靈魂源質·唯一（此為無上源質，現位於虛空之樹庫存）。
　　……
　　聲望排行榜的交鋒，以出乎預料的方式結束，或者說，在蘇曉的陣營聲望，變成「女皇城聲望」時，神父與靈魂大師就開始知道，事不可違，他們畢竟是彼此防範的合作，根本搞不過蘇曉與凱撒這獵殺者+裁決者的組合。
　　以及，神父與靈魂大師真正要謀奪的東西，其實他們已經得到，神父的「死亡印記」無需多言，這老傢伙，現在難對付到極點。
　　靈魂大師得到的，則是向曙光樂園&#34;拉攏&#34;強者的手段，不用想都知道，每成功坑一個強者成為違規者，雖不甘心但也只能認命投身曙光樂園陣容，曙光樂園必定會獎勵靈魂大師，一大筆收益，這會讓靈魂大師本就不弱的戰力，快速積累起來。
　　這看似是讓自身的力量體系，越發混亂，其實是靈魂大師，準備弄死「癲狂野獸人格」，任何東西達到極致，都會衍生出強大，當靈魂大師把自身力量體系，搞的雜亂又強橫，那麼噬滅系，就將向他招手，一旦成功質變成噬滅系，就很難對付。
　　不過相比這些，蘇曉發現一個問題，他之前獲得的【起源法典】，在方纔他把完成隱藏任務所得的【眾神之血】，存入儲存空間後，【起源法典】就開始劇烈共鳴。
　　蘇曉取出二者，下一秒，【眾神之血】的容器破碎，暗紅的神血吸附到【起源法典】，被快速吸收，【起源法典】的屬性也出現變化。
　　【起源法典】
　　產地：眾神之地。
　　類別：？？？
　　效果：封印中，需足夠的眾神之血，才可將其徹底激活。
　　評分：--（此物品將不會公證評分）。
　　簡介：眾神們的起源隱秘，就在其中。
　　價格：不可出售、不可交易、不可遺棄等，死亡必定掉落。
　　警告：因你已初步激活【起源法典】，你後續進入任何世界，都將被眾神們所注視。
　　……
　　免費閱讀.
第三十七章：返回
　　收起【起源法典】，一個大膽的想法，在蘇曉心中醞釀。
　　被眾神所注視？他向來不喜歡被動挨打，主動出擊似乎是不錯的選擇，尤其是在和都卡因家族廝殺，吃足了甜頭，這種很有歲月沉澱，但已不復當年輝光的勢力，對付起來雖極其危險，卻也收益驚人。
　　【你已提交主線任務：始源族徽。】
　　【你獲得世界評價上限+1。】
　　【你已提交懸賞5·永恆放逐。】
　　【你已完成永恆放逐：找到「都卡因家族·始源族徽」，並通過唯一方法將其摧毀。】
　　【因「獵殺名單·血契」的多倍懸賞+懸賞補正，你將獲得總價值為250000盎司時空之力的懸賞金。】
　　【你獲得時空石碎片×25000（此為等價物，可隨時出售給輪迴樂園，獲得250000盎司時空之力）。】
　　……
　　【是/否立即離開本世界，返回輪迴樂園。】
　　【已選擇返回輪迴樂園，傳送開始。】
　　……
　　【傳送完成，你已返回輪迴樂園。】
　　傳送感消散，專屬房間內，蘇曉靠坐在單人沙發上，整個人逐漸放鬆，在古龍國度，雖沒有太多智謀交鋒，可戰鬥強度過高，此時放鬆下來，他感到昏昏欲睡，就在這時，提示出現。
　　【結算世界獎勵開始。】
　　超脫·原生世界：古龍國度·埃伯亞思
　　世界難度：Lv.86∼Lv.99。
　　世界之源：0%。
　　陣營聲望：20萬點（結算上限數量）。
　　完成任務數量：30個（本世界任務加成判定，最大30個，而非獵殺者本次僅完成30個任務）。
　　綜合評價：輪迴級（SSSS級）。
　　開始收取陣營聲望……
　　陣營聲望收取完成，開始統計獎勵。
　　獲得獎勵：力量源質×3份，隨機稀有起源石×32顆，至強級深度恢復權限（一次·可以小隊規格激活），技能升級倉免費使用權限（一次·至強級）。
　　因綜合評價達到輪迴級，你將獲得以下獨特獎勵。
　　1.小隊進階權限（小隊技能上限永久性+1，且當前小隊的所有技能卡，將提升至超極限強度，且獲得一張「自適應特性」小隊技能卡。
　　2.巨幅度提高輪迴樂園信譽度（已根據當前信譽度，提升至35萬點）。
　　3.輪迴樂園內停留時間提升至7個自然日（其中的後三個自然日，你可選擇提前進入任務世界）。
　　4.你可選定輪迴樂園本次所晉陞的「特殊高階設施」（可在眾生之地、冥想秘境、死亡高塔、試煉心鏡、無盡角鬥場、迷霧地宮中，選擇其一）。
　　提示：真實之力·掠奪已激活，你將獲得1∼3點黃金技能點。
　　提示：你獲得3點黃金技能點（根據綜合評價而定）。
　　綜合評價為輪迴級（SSSS級），獵殺者現烙印等級為Lv.95，烙印等級+8（任務世界階位×任務完成數量+綜合評價-任務完成時間……）。
　　提示：此為首次進入至強層級世界，所能獲得的極限烙印等級。
　　提示：你的烙印等級已達到Lv.100（此為至強級可達到的最高等級）。
　　提示：你的額外權限+Lv.3.1。
　　結算完成，獎勵已存入獵殺者烙印內。
　　……
　　獎勵相當豐厚，畢竟是SSSS級的評價，可就算如此，所得的三種特殊獎勵中，「你可選定輪迴樂園本次所晉陞的特殊高階設施」，讓蘇曉感覺，這不是契約者與獵殺者，能獲得收益，這屬實有些離譜。
　　這獎勵內容很簡單，未知原因，輪迴樂園有了一次提升「特殊高階設施」的資源量，按理說，這應該是輪迴樂園進行判定後，根據收益最大化的方式，選擇提升哪種「特殊高階設施」，而非由一名獵殺者決定。
　　忽然，蘇曉想到一種可能，倘若如此，那這情況就合理了，就是輪迴樂園這次所得提升「特殊高階設施」的資源量，是因為上個世界進度的曙光廢墟·樂園爭奪戰。
　　倘若如此，那就很合理，那場樂園爭奪戰，蘇曉是己方唯一的參與者，且，他在己方陣營，從最開始就必敗無疑的情況下，讓輪迴樂園在參與樂園爭奪戰的幾大樂園陣容中，獲得了最多的利益，甚至是其他方的幾倍之多。
　　加之，蘇曉這次獲得了「輪迴級」的世界評價，有這獎勵，可以說是理所應當，或者說，這次提升「特殊高階設施」的資源量，就是蘇曉在樂園爭奪戰中，幫己方奪回來的。
　　蘇曉當即選了「眾生之地」。
　　【提示：你已選擇「眾生之地」，作為本次的晉陞目標。】
　　【預估晉陞時間83小時27分。】
　　【當「眾生之地」完成本次晉陞，你將默認獲得「眾生之地」當前最高層的進入權限，與永久免費使用權限。】
　　……
　　關閉相關提示，蘇曉激活剛獲得的「至強級深度恢復權限（一次·可以小隊規格激活）」，金白色光粒逐漸在周圍匯聚。
　　巴哈取出維生裝置，嫻熟打開，裡面是蘇曉受到黑暗侵蝕的左臂，他的晶體左臂破碎，原廠手臂飄飛而來，最先恢復骨骼，之後是肌肉、神經系統等，當完成基礎恢復，深度恢復功能激活。
　　蘇曉感覺到，自己全身的各類傷勢快速恢復，一種輕鬆感，讓本就因放鬆而昏昏欲睡的他，靠躺在單人沙發上小憩。
　　貝妮輕盈跳到蘇曉腿上，團成喵團，還打了個哈欠，看來這次的旅行，貝妮挺累，它要盡快休息，後續它有的忙。
　　布布汪、巴哈，沒什麼傷勢，這次深度恢復，阿姆血賺，剛開始恢復沒多久，阿姆就睡到香甜，鼾聲此起彼伏。
　　沒一會，布布汪與巴哈也在恢復功能的治癒中睡去，此時的專屬房間，有了幾分靜謐的溫馨感。
　　當蘇曉醒來，看到了已經發紅的郵件提示，打開後，發現基本都是莫蕾與月使徒的郵件。
　　打開第一封莫蕾的郵件，在這時，皮斷腿還保持一定的矜持，為了在接下來的交易中壓價，可發現沒回應，且從郵件發送速度來看，對方已經返回樂園內，這很像是沒理她。
　　這讓莫蕾有點慌了，她作為「冥界銀行」的股東，雖是小股東，但也能得到不少星界的大事件情報，自然知曉，星界要有大事發生，這時倘若能獲得至強級的「神靈系·職業模版」，簡直夢寐以求。
　　加之，「啟迪神魂」真的非常契合莫蕾，以她現在的職業體系，只需犧牲掉幾種可能導致體系兼容降低的技能，就可以傳承「啟迪神魂」了。
　　這等情況下，莫蕾越發感覺，情況不妙，因為她的死對頭，天啟樂園的另一個小富婆，「巨人銀行」的小股東，可是和她有特性不同，但大體系相同的職業模版，倘若白夜也聯繫了那小富婆。
　　單是想想，莫蕾就有點心慌，她很明確的知道，機會只此一次，她已經決定，把持有「冥界銀行」的少量股份，賣給曾聯繫過她的那位大股東。
　　關於莫蕾是怎麼獲得「冥界銀行」的很少量股份，這就不得而知，每個人都有自己的機遇。
　　在莫蕾發出第二份郵件後，她等待的更揪心，乾脆就發了第三份。
　　在這之後，莫蕾放飛自我，反正她感覺，這次肯定得被那老陰嗶狠狠提款，索性就放飛自我吧，她開始不斷給蘇曉發郵件，屬於是，老娘等的揪心，你的郵件箱也別想舒心。
　　看到這等情況，蘇曉給莫蕾回復兩個字：
　　『未售。』
　　就繼續不理會莫蕾。
　　此刻，天啟樂園，莫蕾的專屬房間內，正吃著冰西瓜，等的目光都空洞的莫蕾，忽然收到郵件，她立即打開，臉上逐漸綻放出笑容。
　　「那邊回消息了。」
　　莫蕾此言一出，月使徒立即放下遊戲手柄，依然是軟糯糯的聲音，目光希冀的問道：
　　「那邊怎麼說了？」
　　「我的啟迪神魂還在，你的皎月神魂賣了。」
　　「？」
　　月使徒愣了下，轉而笑了，難得敢對莫蕾比出纖蔥般的中指：「白夜很講信譽，才不會。」
　　「他又沒說一定把「皎月神魂」賣給你，只是發來，讓咱們出價，他賣給幻影旅團的魔女了，白夜和團長的關係莫逆，聽那意思，是團長給出的錢，幫魔女買的。」
　　聽到這話，月使徒臉上的笑容一下凝固，她看了眼莫蕾，又看了眼豪妹，忽然想到，如果只有她沒買到神魂，那後續，她們三個就會因為戰力的梯階差距過大，無法再一同冒險了，這讓月使徒的眼中逐漸濕潤。
　　「啊我靠，月兔子我錯了，皎月神魂還在，還在的。」
　　莫蕾此言，讓月使徒的眼淚止住，她逐漸氣鼓鼓的看著莫蕾，莫蕾聳了聳肩，說道：
　　「還在是還在，可你買不起啊。」
　　聽聞此言，月使徒是再也繃不住，當場哭出聲。
　　……
　　洗了個冷水澡，蘇曉感到由內而外的放鬆，這次在古龍國度收穫巨大，可情況也很危險，倘若他真把議會長當成最終大boss，始祖當隱藏大boss去對付，他必死無疑。
　　打開郵件列表，蘇曉打開一份無署名的郵件，從郵件上標注的滅法印記，就能猜出其由來，之前這郵件被莫蕾郵件淹沒，眼下才重見天日。
　　蘇曉原本認為是黑心老爺爺三人發來，結果卻是格林·吉利安，這史上最惡劣女滅法，真的履行了之前的承諾，在蘇曉晉陞至強後，告訴了他關於黑楓樹的秘密。
　　並非黑楓樹的由來，這就是來自深淵的頂級奇物，深淵產出的物品，並非所有都黑暗與危險，還有一部分，是星界最頂尖的奇物。
　　昔日滅法陣營也有一棵黑楓樹，要說對黑楓樹的瞭解，現在的奧術永恆星，真的遠不如第二紀元的滅法陣營，這真不是奧術永恆星的研究能力不行，是二者對黑楓樹的態度。
　　奧術永恆星的黑楓樹，是施法陣營所有人的寶物，只要是施法者，或多或少，都能沾到些那棵黑楓樹的光，因此負責培植與分配這棵黑楓樹的奧術學派，壓力非常大。
　　所以對黑楓樹進行的各類測試，必須得是穩中求穩，屬於是，這位黑楓樹大小姐一個樹葉打蔫，那看守者們好幾天都吃不好，睡不香。
　　反觀第二紀元的滅法陣營那棵黑楓樹，在有滅法者需要黑楓樹產出時，拎著柴刀，就爬上黑楓樹，除了不砍主幹，其他地方上去就是一柴刀。
　　這棵黑楓樹的風格是，只要不砍主幹，砍哪都行，給口水喝就莫得問題，老子的根系扎的深！都快重新扎根到深淵淺層了。
　　對比下來就是：
　　奧術永恆星黑楓樹：『今天下雨了，雖然雨水沒澆到結界內的我，可雨水看著好涼，我得蔫幾天。』
　　滅法陣營黑楓樹：『啊哈哈哈哈，終於下雨了，滅法者們都出遠門，好幾天沒人澆老子，渴的不輕，你別說，你還真別說，這雨水居然有點甜。』
　　也因此，滅法陣營對黑楓樹的各類測試，完爆奧術永恆星，其中有個測試為，以至強實力深淵滋生物的血，通過轉化術式進行轉化後，然後在黑楓樹上，銘刻一個吸收印記，讓黑楓樹吸收這些深淵之血，從而超大幅度提升黑楓樹的生長速度。
　　到最後，滅法者們乾脆立下規矩，帶回來多少至強深淵之血，就能伐多少黑楓樹。
　　可以說，格林·吉利安難得有正事一次，避免蘇曉在絕強實力，就嘗試著去獲取「至強·深淵之血」，更準確的說法是，她昔日就這麼幹過，結果付出很大代價。
　　就決定，等蘇曉晉陞至強，再將此事告知蘇曉，雖說讓蘇曉錯過了，在古龍國度獲取深淵之血的機會，但終歸是兌現了承諾。
　　蘇曉開始研究格林·吉利安發來的兩個術式，第一個是轉化術式，暫用不上，第二個是輔助黑楓樹吸收術式，讓黑楓樹能進行更強烈的吸收養分，從而讓其更快速生長。
　　研究片刻，蘇曉越發感覺這術式眼熟，這東西……很像「吞噬之核」能力的核心結構，這麼一看，先代滅法們，是真的敢嘗試，訂製版吞噬之核，都給己方黑楓樹安排上。
　　既然這術式就是吞噬之核的核心結構，那麼能否給黑楓樹吸收些其他的？更加有助於黑楓樹生長，讓其產出品質更高的資源？
　　思索至此，蘇曉決定先緩緩，這還是有一定風險的。
　　吃過早餐，蘇曉打開權限列表，激活剛獲得的「小隊進階權限」。
　　【你已使用小隊進階權限。】
　　【你當前所擁有的小隊「破曉隊」，技能卡插槽上限永久性+1，當前所有技能卡，將提升至超極限強度。】
　　【你獲得「破曉隊·自適應技能卡」。】
　　……
　　蘇曉查看當前的小隊，小隊資料已是煥然一新，他把剛獲得的「破曉隊·自適應技能卡」，插在新增的技能卡插槽上，讓其生效。
　　【破曉隊】
　　成員數量：1/5。
　　小隊階位：SSS。
　　小隊技能上限：5/5。
　　當前共享團隊技能：1個。
　　當前激活技能卡：4張。
　　小隊技能1：領袖力量（被動，X）：隊伍中的成員，獲得隊長最大生命值10%的加成，以及你當前最高主屬性×0.1的全屬性加成。
　　小隊技能2：雷息庇佑·體魄滋養（被動，X）：全屬性+10點（此全屬性僅涵蓋力、敏、體、智、魅力屬性）。
　　小隊技能3：意志共鳴·體之增益（被動，X）：全屬性+15點（此全屬性僅涵蓋力、敏、體、智、魅力屬性）。
　　小隊技能4：靈魂甦醒·體魂強化（被動，X）：全屬性+20點（此全屬性僅涵蓋力、敏、體、智、魅力屬性）。
　　小隊技能5：活力甦醒（稀有·團隊被動，X），當有隊員生命值滑落至10%以下，此能力將激活，在後續3秒內恢復13550點生命值+85%最大生命值（此能力的冷卻時間為15小時，隊員間的冷卻時間單獨計算）。
　　小隊運勢：F-∼S+
　　……
　　小隊技能變化不小，以前的「領袖之力」、「雷息庇佑」、「意志符石」對蘇曉都沒加成，歸根結底，小隊加成，是用來吸引治療系或其他輔助系的。
　　眼下的破曉隊加成，與蘇曉而言，依然沒什麼用，原因是，小隊技能加成來自「外置技能卡」，這東西，本質上是裝備加成類的一種。
　　蘇曉現在是裸裝屬性四屬性均為1056點，這45點加成，對他而言雖有吸引力，但還不至於為此放棄裸裝加成狀態。
　　其他體系對此感受不明顯，可技法型，裸裝加成狀態是非常好的體驗，所以在這加成出現後，他選擇激活屏蔽此類加成的權限。
　　雖說這一系列加成，對蘇曉本人沒多大吸引力，可如果治療系或其他輔助系看到，當場就得給釣成翹嘴。
　　蘇曉最近要把四屬性都提升到1500點，甚至更高，那麼他的四屬性相加，就是1500乘0.1，即為150點，還有就是，蘇曉最大生命值10%的加成，為94.3萬點。
　　加之其他三種小隊技能，帶來的45點加成，就出現，近100萬點生命值加成，195點全屬性加成，哪怕這是入隊後，在任務世界內的臨時增益，以及是裝備類增益，可這也代表，治療系或其他輔助系，生存力至少飆升七成。
　　搞不好，這麼高的屬性堆下去，輔助系都能臨時質變出奇異的戰力，這些結合後就是，在本世界內更安全的處境，翻倍，甚至翻幾倍的收益，這誘惑，誰頂得住。
　　就像上個世界的席琳，最開始，席琳是表面答應，內心抗拒，到後來就成為，隊長，我們接下來怎麼做？不要因為我是輔助系就憐惜我，我沒問題。
　　【提示：你獲得來自永光世界·惡魔蟲族的收益。】
　　【你獲得深淵武器碎片×9塊。】
　　【檢核到你為滅法之影，無法持有「深淵武器」……
　　【你獲得93.5%魔靈能量。】
　　……
　　算上之前剩的，一份完整的「魔靈源質」凝聚出，蘇曉盤坐閉目，開始強行操控魔靈，將斬龍閃內的「本源深淵能量」，轉化為「魔靈源質」，這是斬殺都卡因始祖，所得的「本源深淵能量」。
　　當最後一絲「本源深淵能量」被轉化，蘇曉總計持有9份「魔靈源質」，擊殺都卡因始祖所得的「本源深淵能量」，沒想像中那麼多，看來對方被迫脫離「深淵近區」，傷損比預想中更大。
　　依然是原本的流程，蘇曉通過「噬魔體質」+「吞噬之核」的雙重過濾、轉化，得到一種永久性增益能量後，以自身的體魄吸收，幾小時後，他睜開雙眼。
　　【你的最大生命值永久提升90萬點。】
　　【你的深淵抗性永久性提升18點。】
　　蘇曉的生命值達到驚人的1033萬點，他清楚的感受到，自己的本源生命力，即將進行一次重要提升，問題是，他現在的體魄，還不足以承受這次提升。
　　發現這點，蘇曉起身向專屬房間外走去，十幾分鐘後。
　　【歡迎使用1806號屬性強化倉。】
　　蘇曉暫沒啟動所在的屬性強化倉，他盤坐在地，取出現有的三份「力量源質」，確定全部使用，是根據提升後的身體屬性，提高10%，而不是單次血虧的提升30%後，他打開三分「力量源質」的封印容器，激活屬性強化倉。
　　短暫的安靜後，他所在的屬性強化倉開始轟鳴，一道血紅的j印記，出現在前方的金屬倉壁上，上次他就感覺，這才是屬性強化倉真正被激活的樣子，以前用屬性點提升，更像是半激活屬性強化倉，屬性強化倉就輕鬆完成提升，而非現在這般，用盡全力，聲勢浩大。
　　隨著提升開始，蘇曉感受到，自己全身細胞近乎達到沸騰的程度，不過有著掌握滅法系技能的洗禮，他對此已是駕輕就熟。
　　十小時後，全身皮膚發紅，氣息強了一大截的蘇曉，睜開雙眼，三份「力量源質」帶來的提升很大，可這還不夠，他取出方才用【輪迴徽章】兌換來的一份，將其使用。
　　三小時後，提升完成，他感受自身，發現自己低估了120點「初始技能點」，提升在刀術宗師後，讓自己體魄所欠缺的提升量。
　　以往他提升身體屬性後，會有種，暫不能再提升，是需要進一步提升基礎技法能力後，身體才能更進一步，以此保持力量的平衡，現在這平衡被嚴重打破，傾斜到技法能力這邊，體魄要繼續繼續提升。
　　遠程激活專屬房間內的榮譽商店，很快，又一份「力量源質」，用【輪迴徽章】兌換出，打開其封印容器，提升繼續。
　　這次只用兩個多小時，蘇曉就完成提升，他單手按在胸膛，感受自己強大體魄的同時，緩緩吐氣，並查看自己當前的身體屬性。
　　姓名；蘇曉（獵殺者）
　　等級；LV.100(至強)。
　　生命值；100%。
　　法力值；568620/568620點。
　　真實力量：1700點。
　　真實敏捷：1700點。
　　真實體力：1700點。
　　真實智力：1700點。
　　真實魅力：-34點。
　　真實幸運：28點。
　　靈魂強度：1710點。
　　深淵抗性：213點。
　　……
　　好消息，四屬性都到了1700點。
　　壞消息，魅力屬性連續滑落2點，達到了-34點。
　　這讓蘇曉感到費解，他在古龍國度，也沒大量殺友善陣營的人物，至於擊殺深淵系生物，不就堵著兩條深淵通道，殺出兩座屍山血海嗎，怎麼就掉魅力屬性了？這不太合理。
　　不過，還有另一件不合理的事，蘇曉提升了644點的體力屬性與智力屬性，可他只提升了3萬點生命值，以及41860點法力值。
　　提升1點智力屬性，提高65點法力值，在智力屬性800點前，這還勉強能接受，可現在，務必要快些掌握力量、敏捷、體力、智力屬性所對應的「至強被動」。
　　在四種主屬性都提升到1700點後，蘇曉感受到，自身本源生命力已開始出現提升，並且這提升很迅猛，一小時不到就逐漸平復。
　　【因你的「基礎生命值」達到1000萬點。】
　　【你可在以下三種本源生命力特質中，選擇其一，進行覺醒。】
　　1.永生者：立即提升當前50%生命值。
　　2.不死者：本源生命力獲得「茁壯特性」，獲得超高額的生命值恢復速度。
　　3.不滅霸主：每損失20%最大生命值，獲得5秒的「霸主風采」，獲得30%「傷害減免」。
　　提示：此為基礎特性「傷害減免」。
　　提示：基礎特性「傷害減免」，最高可提升至95%。
　　……
　　正常來講，選擇立即提升50%生命值，是最大收益，問題是，蘇曉的基礎特性「傷害減免」，已堆到60%，倘若臨時再提升30%，就達到90%「傷害減免」。
　　這不是身體防禦或是身體強度一類，是和真實傷害、真實防禦力同階的「傷害減免」，更明確的說，這是通過自身的護體能量，臨時溝通星界的力量，從而借用星界的力量，幫助自身分擔所承受的傷害。
　　「傷害減免」是可以破解的，只要敵人的力量，能強悍到擊穿星界的力量，自然就成功破除。
　　問題是，這是星界，不是單獨某個世界，星界內的所有世界，其實都是星界的一部分，暫時來講，「傷害減免」是無解的。
　　【你已選擇不滅霸主，此為身體特質，將不會佔據你的技能欄，如需查看此身體特質，需打開分支列表查看。】
　　……
　　一股奇異的力量湧入到蘇曉體內，開始進一步滋養他的護體能量，這過程應該會持續幾天，他回到專屬房間，發現布布汪、阿姆、巴哈、貝妮都在。
　　盤坐在地毯上，布布汪、阿姆、巴哈、貝妮都圍過來，又到了每次驚心動魄的開寶箱環節。
　　取出【命運主宰】，激活「氣運之力」。
　　「氣運之力（核心·主動），消耗一枚靈魂結晶（完整），命運主宰可將靈魂能量轉化為運勢，臨時提升持有者50%的幸運屬性，並獲得「絕對運勢」加成，效果持續20分鐘。」
　　「銀月之刃」也是「絕對運勢」加成，問題是，其並非提升真實幸運屬性，在這方面，的確不如【命運主宰】。
　　蘇曉的真實幸運屬性從28點提升到42，晉陞後首次體驗的真實幸運屬性，加之有「絕對運勢」，這讓他，有了許久沒出現的開寶箱信心。
　　他拿起【霸主寶箱·★★★★★】，運氣好的話，這東西能開出霸主裝備排行中，前100名霸主裝備。
　　【你已開啟霸主寶箱·★★★★★。】
　　【你獲得霸主徽章×12枚（虛空之樹所公證）。】
　　……
　　這讓原本信心飆升的蘇曉，瞳孔都大了些許，因為之前他查看【霸主寶箱·★★★★★】，得到的介紹是，50%開出前100名的霸主裝備，就算不是前100名的，也必定是前500名以內霸主裝備。
　　注意，是必定，可眼下出來的是什麼玩意？蘇曉可不認為，他能一次開出12件霸主裝備，以及，開出這玩意，是按枚算的，一種開出了霸主裝備碎片，需要集齊的不祥預感，迎面而來。
　　查看【霸主徽章】後確定，這東西很珍貴，50枚可在虛空之樹兌換一次霸主裝備，且是1∼1000排名的霸主裝備中，當前虛空之樹庫存中的隨機一件。
　　【霸主寶箱·★★★★★】是虛空之樹所公證，蘇曉當即向……向輪迴樂園發出咨詢，畢竟虛空之樹信譽度-？？？？，咨詢的話，不會有反饋。
　　經咨詢，蘇曉得到了一個合理，但讓他不怎麼願意接受的結果，就是，【霸主寶箱·★★★★★】的介紹是沒問題的，50%前100名霸主裝備，100%前500名霸主裝備，可這有個前提，你得能開出霸主裝備啊，才能走後續流程。
　　對此，蘇曉內心毫無波瀾，他這次可是獲得了足足三枚【霸主寶箱·★★★★★】，正所謂，運氣不夠，實力來湊。
　　【你已開啟霸主寶箱·★★★★★。】
　　【你獲得霸主徽章×21枚（虛空之樹所公證）。】
　　【你已開啟霸主寶箱·★★★★★。】
　　【你獲得霸主徽章×22枚（虛空之樹所公證）。】
　　……
　　蘇曉表情平靜，一旁的布布汪、貝妮、巴哈，都仰著頭，彷彿天花板上，有什麼好看的東西。
　　正所謂，要先消耗掉霉運，好運才會到來。
　　【你已開啟隨機霸主裝備寶箱（開啟獲得，必定獲得30∼50排名的霸主裝備）。】
　　【你獲得幻天靈羽（霸主裝備·45位）。】
　　……
　　看到這霸主裝備的名稱，蘇曉忽感幾分不妙，查看其屬性，那晃眼的需2000點真實魅力屬性可佩戴，預示著，這是件強大又垃圾的裝備。
　　很值錢，非常值錢，嗯，搞不好，能從魅力系那，換到前一百且適合自己的霸主裝備，這一番心理建設後，馬上就心情平穩。
　　TM第一次獲得前百名霸主裝備，居然是魅力系的。
　　【你已經開啟深淵寶箱·猩紅之蟲。】
　　【你獲得蟲之書（技能卷軸）。】
　　……
　　收益還可以，【蟲之書（技能卷軸）】能賣出不錯價格。
　　【你已開啟深淵寶箱·蠻。】
　　【你獲得老狼月血（職業道具/傳承物品）。】
　　……
　　血賺，蘇曉發現，【老狼月血】可以進一步激活「銀.月光」套裝。
　　【你已開啟深淵寶箱·蟥。】
　　【你獲得血毒暗蛭（永恆級裝備）。】
　　……
　　【你已開啟深淵寶箱·古老飛龍。】
　　【你獲得深淵龍皮（超高度稀有·材料）。】
　　……
　　【你已開啟深淵寶箱·都卡因。】
　　【你獲得原初之核×1顆。】
　　【你獲得黑暗因果（永久性增益物/裝備提升物品）。】
　　【你獲得死惡之蟲（危險物·一次性道具）】。
　　【警告：此物品高度危險，需慎重使用。】
　　……
　　總的來講，收穫很不錯，有【老狼月血】和【黑暗因果（永久性增益物/裝備提升物品）】這兩件物品，就很賺。
　　【你已開啟滅法寶箱（開啟此寶箱，可獲得虛空之樹藏庫內，隨機的滅法陣營物品。）】
　　【你獲得滅法之刃（凱瑟·休娜佩刀）。】
　　……
第三十八章：霸主
　　居然是凱瑟·休娜的佩刀，這位格林·吉利安的師傅，其強大程度可以想像，對方的滅法之刃，必是頂級。
　　蘇曉看著漂浮在前方，散發著冰藍色煙氣的長刀，片刻後，他眉頭皺起幾分，他發現這把滅法之刃很奇特，有著強烈的侵略性，以及，並不算強韌的刀身。
　　蘇曉單手掃過這把滅法之刃的刀身，啪啦一聲，這把滅法之刃破碎，但其破碎部分，化為冰藍色顆粒，在半空中飄飛，沒一會，就重新返回主體，凝聚成完整的滅法之刃。
　　這讓蘇曉更確定，不能用「至尊鋒刃」能力，讓斬龍閃吞掉這把滅法之刃，這會讓斬龍閃出大問題。
　　蘇曉外放出刃之魔靈，嘗試讓其握住這把滅法之刃，按理說，滅法之刃唯有滅法者可用，但魔靈是其中的例外。
　　魔靈握上這把冰藍滅法之刃後，暗藍色寒冷從它的手，蔓延向小臂，這讓它的手與小臂，宛如晶體化般，有種奇異的美感。
　　好消息是，魔靈可以用這把滅法之刃，但不能用太久，使用超過5分鐘，刀內的寒意，會開始凍結魔靈，這倒不會讓魔靈出問題，畢竟6000多的魔靈強度，關鍵是，魔靈被這種特異力量凍結後，蘇曉就無法使用「替換」能力，這是大問題。
　　【你已開啟深淵寶箱·虺。】
　　【你獲得餘燼之火（旺盛狀態·深淵物品）。】
　　……
　　蘇曉取出方才開出的【深淵龍皮（超高度稀有·材料）】，與剛開出的【餘燼之火】，他感覺，這兩者都可以增幅「狂獵之夜」長皮衣，以及，一直以來，他都是用這「長皮衣」，延展為下身防具，也就是和「狂獵之夜」有同等防禦力的下半身防具判定。
　　更準確的說，在裝備列表中，雖有下身防具，可普遍都是以主體防具，進行防禦特性延展，畢竟下方防具是靈活位，裝備位一共就10個，單獨為下身防具佔據一個，性價比很低，更別說，上身防具，普遍帶有「防禦延伸特性」。
　　拿出剛獲得的【老狼月血（職業道具/傳承物品）】，根本不用打造，或嘗試兼容性，蘇曉把【銀.月光】套裝和【老狼月血】放在一起後，【老狼月血】自行攀附到徽章形態的【銀.月光】上，並被其吸收。
　　查看【銀.月光】的狀態，顯示融合中，融合時間為100小時55分。
　　除此之外，這獲得的【黑暗因果（永久性增益物/裝備提升物品）】，也是好東西。
　　【黑暗因果】
　　產地：深淵·都卡因家族。
　　品質：深淵級。
　　類型：永久性增益物/裝備提升物品。
　　效果：可對任何裝備使用，對其造成深淵特性的增益。
　　提示：如所增益的裝備，與此物品契合度過低，將有大概率導致所增益的裝備弱化，甚至損毀。
　　評分：9800點（深淵級物品評分為10∼6000點）。
　　提示：超出上限評分，代表此物品的具體強度，因深淵級/世界級為虛空之樹所公證品質，即便評分達到質變程度，也將不會有新的質變級超上限品質提升（此提示，為權限等級足夠後可見，當前權限等級為Lv.100，已達到可見此提示的判定標準）。
　　簡介：有時，正常的選擇，比運氣更重要。
　　價格：神聖露滴石×3顆。
　　……
　　蘇曉對【無盡之環】使用此物，原因是：
　　【無盡之環】
　　產地：深淵。
　　品質：深淵級。
　　……
　　二者的契合度，無需多言，【黑暗因果】化為半流體，將【無盡之環】包裹。
　　除此之外，還有這次獲得的【血毒暗蛭（永恆級裝備）】和【死惡之蟲（危險物·一次性道具）】，前者雖強力，但不適合蘇曉，是能量侵蝕系的裝備，後者則很強力。
　　【死惡之蟲】
　　產地：深淵·都卡因家族。
　　品質：深淵級。
　　類別：危險物（一次性道具）。
　　使用效果：激活此蟲後，它將進入到巔峰期的「死惡蟲體」階段，即為都卡因始祖的最終形態，該「死惡蟲體」無都卡因始祖·巴因的戰鬥意識、戰鬥經驗等，且沒有「終極邪惡（至強巔峰·被動/主動，X）」能力，為暴戾、弒殺、混亂的扭曲怪物。
　　提示：「死惡蟲體」總計存在300秒。
　　道具評分：13000點（深淵級物品評分為10∼6000點）
　　簡介：恐怖之惡，降臨。
　　……
　　巔峰期的「死惡蟲體」，即為，沒有「至強巔峰」戰鬥意識與經驗，但力量是實打實的「至強巔峰」，哪怕沒有「至強巔峰」特有的巔峰能力，就是之前見到的「無上龍威」和「終極邪惡」，可這依然是壓箱底的好東西。
　　看到這霸主裝備的名稱，蘇曉忽感幾分不妙，查看其屬性，那晃眼的需2000點真實魅力屬性可佩戴，預示著，這是件強大又垃圾的裝備。
　　蘇曉拿起茶几上，本次獲得的霸主裝備【幻天靈羽】，這是羽毛般的右側耳墜，看起來美輪美奐，這是蘇曉首次獲得，前百名的霸主裝備。
　　【幻天靈羽】
　　產地：幻靈國度·姑獲鳥。
　　品質：霸主級。
　　霸主位列：45位（根據此裝備的綜合強度，適用性，是否存在裝備減益等綜合情況，而評定）。
　　類別：飾品·自適應。
　　耐久度：150/150點。
　　霸主裝備基礎特性：霸主之傲（絕對被動），如長時間持有無法使用的霸主裝備，此霸主裝備將「掙脫」你的持有，此行為，已獲得虛空之樹的公證。
　　提示：95%以上霸主排位前500名的霸主裝備，均有此特性。
　　裝備需求：真實魅力2000點，初次佩戴此裝備，得到「幻靈之王·姑獲鳥」意識的認可。
　　裝備效果：迷惘眾生（唯一·被動），與姑獲鳥簽訂契約，契約分為三個等級，為「平等」、「次位」、「奴僕」。
　　平等契約：姑獲鳥所統御「幻靈國度」內的所有強大靈獸族裔，均默認為是你的召喚物，你可隨時召喚與命令它們為你服務，如果情況危急，當代幻靈之王·姑獲鳥，會暫時降臨，為你擊退敵人。
　　次位契約：「幻靈國度」內的部分靈獸族，將成為你的召喚物，當你遭遇巨大危難時，幻靈之王·姑獲鳥將酌情，是否幫助你，且在對你完成幫助後，你需付出對等代價。
　　奴僕契約：你成為幻靈之王·姑獲鳥的奴僕之一，「幻靈國度」內的少部分靈獸族，會聽從你的驅使，當你面臨危險，幻靈之王·姑獲鳥大概率選擇視而不見。
　　簡介：那是神秘莫測的眾靈之界，更是召喚師們的夢想之地。
　　價格：687枚【霸主徽章】。
　　……
　　【幻天靈羽】的強力程度超乎預期，有了它，就有機會擁有一個國度的召喚物，而且與「幻靈之王·姑獲鳥」這等存在息息相關，這玩意，絕對是魅力系召喚師瘋搶的神器。
　　可在看到【幻天靈羽】的售價與「霸主之傲」，蘇曉忽感不妙，他原本的想法是，用【幻天靈羽】換一件排行相近，甚至低十幾名的霸主裝備，現在看來，這很難實現，原因是虛空之樹對霸主裝備的公證與獲取途徑。
　　現階段，六成，甚至七成的霸主裝備，都在虛空之樹的公證下，而前1000名的霸主裝備，更是有98%，都在虛空之樹的公證下，其中有八成，乾脆就在虛空之樹的霸主裝備藏庫內。
　　之所以會有這種局面，是虛空之樹公證出的【霸主徽章】機制，這玩意本身沒價值，更像是一種只對應霸主裝備的獲取，支付50枚，即可向虛空之樹兌換一件1∼1000名內的霸主裝備。
　　這等情況下，就很有賭運氣的成分，以及，前1000名的霸主裝備，都可以向虛空之樹出售成【霸主徽章】，大致價格如下：
　　1000∼300名霸主裝備=10∼50枚霸主徽章。
　　300∼50名霸主裝備=50∼500枚枚霸主徽章。
　　50∼10名霸主裝備=500∼2000枚霸主徽章。
　　1∼10名霸主裝備=2000∼5000枚（首位價值10000枚霸主徽章）。
　　……
　　有了足夠多的【霸主徽章】，都會想著單車變摩托，不，要是50枚【霸主徽章】抽到前十名的霸主裝備，就直接單車變星際戰艦，原地起飛。
　　蘇曉現在，就面臨這個抉擇，現有的【霸主徽章】，夠抽取14次，且每次必定中獎。
　　留著的話，換到適合自己的排名相近霸主裝備，概率特別低，因【幻天靈羽】與蘇曉的契合度都達到負數，其「霸主之傲」特性，只需半小時就將激活，到時，將痛失687枚【霸主徽章】，他把【幻天靈羽】出售給虛空之樹。
　　看了眼現在的資產，貝妮已到大聚地，把【血毒暗蛭】等物品擺攤，其中當然少不了魅力霸主裝備三件套【殘星】、【心靈王后】、【血之堡壘】，這是之前為了觸發「霸主之力」效果，用來湊數的不入流霸主裝備。
　　除此之外，【深淵龍皮（超高度稀有·材料）】已送到裡德那，委託對方，以此提升下「狂獵之夜」，用貝妮的話就是，那裁縫有點奇怪，不知道為什麼一直握著鍛造錘東張西望。
　　看到冒險團頻道內，貝妮的這話，布布汪、巴哈差點笑瘋，它們兩個的確沒想到，貝妮居然真的把裡德當成了裁縫大師，不過轉念一想，蘇曉找裡德打造的裝備中，最傑出的，還真就是「狂獵之夜」。
　　因此在貝妮看來，裡德是個有修理裝備為副業的，開了個鍛造鋪的技藝高超裁縫，至於長相粗獷的像個鐵匠，人不可貌相。
　　輪迴樂園的鍛造街，最不缺奇怪的人。
　　不過貝妮依然在疑惑，為什麼那裁縫大師，和它交談時拎著錘子左顧右盼，這有點不禮貌呀。
　　聽到這話，巴哈差點笑的一口氣沒上來，它用屁股想都知道，那是裡德在那找它老大呢，找到就是一記飛錘過去。
　　蘇曉取出所有【霸主徽章】，他現在還缺三件霸主裝備，去觸發「霸主之力」的極致效果，他索性進行十四次隨機兌換。
　　【你獲得厄之物（霸主裝備·999位）。】
　　【你獲得滅蒙（霸主裝備·498位）。】
　　【你獲得絕暗手指（霸主裝備·998位）。】
　　【你獲得血鐮（霸主裝備·698位）。】
　　【你獲得魂語（霸主裝備·997位）。】
　　【你獲得檮封（霸主裝備·755位）。】
　　【你獲得心臟屠夫（霸主裝備·638位）。】
　　【你獲得狂妄者（霸主裝備·996位）。】
　　【你獲得傲因（霸主裝備·395位）。】
　　【你獲得蒼鬼面（霸主裝備·398位）。】
　　【你獲得復生天使（霸主裝備·995位）。】
　　【你獲得虹冠（霸主裝備·556位）。】
　　【你獲得鐵血冥犬（霸主裝備·157位）。】
　　【你獲得無主的漂流靈魂（霸主裝備·1000位）。】
　　……
　　【鐵血冥犬】
　　產地：冥界·鐵血獵犬族群。
　　品質：霸主級。
　　霸主位列：157位。
　　類別：指環
　　耐久度：270/270點。
　　裝備需求：魅力屬性低於10點。
　　裝備效果1：鐵血召喚（主動），初次召喚，將簽訂「鐵血契約」，且你與鐵血獵犬族群中的任意一隻鐵血獵犬，互相選擇，從而形成召喚關係，後續你可召喚此鐵血獵犬，協助你戰鬥。
　　提示：因你的「鐵血誓約」，此加成對你無效。
　　裝備效果2：殺戮共鳴（核心·被動），你將增強你所召來的鐵血獵犬，增強幅度將根據你的魅力屬性而定，因鐵血獵犬一族的特殊，你的魅力屬性越低，此增強效果將越強。
　　你當前真實魅力屬性為：-34點。
　　當前增幅強度為：826%。
　　提示：被你召喚過，且受到此霸主裝備「殺戮共鳴」增益時間超過5個自然日的鐵血獵犬，其戰力將獲得很大程度的永久性提升（提升幅度，將根據當前鐵血獵犬的戰力而定）。
　　簡介：殺戮，吞噬，掠奪，強大。
　　價格：選擇激活此裝備後，此裝備無法交易、無法丟棄、無法轉讓等。
　　……
　　非常適合蘇曉的裝備，不過有一點讓他感到疑惑，「鐵血契約」不是能召喚所有鐵血獵犬嗎？可這作為「霸主位列·157位」的強大裝備，居然只和一隻鐵血獵犬，簽訂召喚契約。
　　仔細回想當初自己獲得的「鐵血契約」，不對，他當初簽訂的，是【鐵血誓約】，以及【鐵血誓約】屬性上的幾條提示為：
　　「因你-25點的魅力屬性，你無需進行考驗，默認獲得所有鐵血獵犬的認可。」
　　「因你擁有強大的血氣（個人氣息），你將擁有鐵血獵犬天然的好感度與信任度（好感度與信任度為初始：78點）。」
　　看來，負魅力屬性，的確和鐵血獵犬們的相性很高，加之，蘇曉對鐵血獵犬們一向慷慨，訂製版的「泰坦龍心」從不吝嗇，加之現在有了【鐵血冥犬】這霸主裝備，讓被他召喚超過五天的鐵血獵犬，能有一定程度的戰力永久性提升。
　　可以想像，後續冥界的鐵血獵犬一族，會多願意被蘇曉召喚。
　　查看其他霸主裝備，蘇曉將其售賣給虛空之樹，他原本是想將第1000名到第995名，都留在手中，這樣卡住抽取池，讓其沒有1000名∼995名，結果剛留下這幾件，就收到相關提示，看來是有特別多人這麼做，才出現這公證機制。
　　霸主裝備的前100名很少出現公證變動，可後900名，經常有所變動，倘若蘇曉留下第1000名和999名，立即就有新的霸主裝備，補充到這抽取藏庫內，以此卡抽獎池，沒意義。
　　把1000名和999名也出售，總計314枚【霸主徽章】到手，算上剩餘的，蘇曉再度進行七次兌換。
　　【你獲得無主的漂流靈魂（霸主裝備·1000位）。】
　　【你獲得破碎星辰（霸主裝備·259位）。】
　　【你獲得厄之物（霸主裝備·999位）。】
　　【你獲得噩夢眼眸（霸主裝備·559位）。】
　　【你獲得霧□（霸主裝備·868位）。】
　　【你獲得猖遺魚（霸主裝備·927位）。】
　　【你獲得滋生之恨（霸主裝備·958位）。】
　　……
　　非常好，兩個『老朋友』都在，蘇曉看著前方的兩件霸主裝備，一時間都考慮，把這兩個玩意給物理毀滅，可畢竟價值20枚【霸主徽章】，直接將其出售。
　　【霧□】是力量扭變系的裝備，無法佩戴，【猖遺魚】也是類似的情況，直接出售給虛空之樹，【噩夢眼眸】雖是魅力系裝備，最起碼能裝備，短時間內不至於觸發「霸主之傲」，最起碼撐到下個世界進度結束。
　　【破碎星辰】比較特殊，可攀附在其他裝備上，位置為護臂。
　　效果為巨幅度提升所攀附手臂的近戰拳力，提升比例相當之誇張，雖說蘇曉以長刀為主要戰鬥手段，可如果戰鬥時機適合，也可以用左拳，給敵人一拳，他畢竟是近戰宗師，至於近戰宗師都提升的「踢技威力」，請忽略這些細節，就說是不是近戰宗師吧。
　　再度把不需要的霸主裝備清空，蘇曉還剩71枚【霸主徽章】，他在思索，要不要再來一次，「絕對運勢」效果還在，不至於特別倒霉。
　　【你已經支付50枚霸主徽章。】
　　【你獲得無主的漂流靈魂（霸主裝備·1000位）。】
　　……
　　又是這個孽畜，蘇曉果斷將其賣掉，他來到煉金實驗室，坐在調配台前，取出這次所得的【靈魂神樹果實】。
　　這【靈魂神樹果實】尚未成熟，但有的獲得，已經很不錯，世上哪有那麼多完美的事，不過最終成果，是事在人為，蘇曉取出通過「獵殺懸賞·血契」獲得的一件物品。
　　【物品強化權限+13（此物品，等同於3600盎司時空之力的價值）。】
　　蘇曉嘗試對【靈魂神樹果實】使用此物，下一秒，蔚藍色光華綻放，只是幾分鐘，就完成對【靈魂神樹果實】的提升。
　　【靈魂神樹果實+13：食用後，永久性提升102點靈魂強度，靈魂系基礎能力等級提升Lv.10，但會陷入2862個自然日的靈魂腐毒狀態。】
　　蘇曉拿過一張配方羊皮紙，食指點在上面，開始以自己的經驗，擬定這份「靈魂秘藥」的調配方式，主材料肯定是「靈魂神樹果實」，輔助材料方面，要有一定吞噬犧牲效果的，「鬼魚腦晶質」是不錯的選擇，這並非超凡動物材料，而是種水下植物。
　　這是為了吞噬掉「靈魂神樹果實」的毒性，除此之外，其靈魂特性，還需要進行至少6次的催化，這就要盡可能提高「靈魂神樹果實」的延展性，要是在這期間，「靈魂神樹果實」的靈魂活性崩斷，這次調配就毀了。
　　沒一會，一份配方構思完成，兌換好各類輔助材料後，【巔峰之作】稱號換上，調配開始。
　　幾小時後，蘇曉將一份透明藥液，倒入到調配試管內，調配試管半沒入冷卻液質中，藥液剛倒入其中，顏色就從透明向透藍色轉換，最終變得美輪美奐。
　　調配成功了，不過冷卻還需要些時間，趁著時間，蘇曉起身來到種植區，盤坐在永恆泉的泉水中，做完這些，他取出這次獲得的「靈魂晶魄」，總計3278顆！
　　就算如此，依然不一定夠，蘇曉確信，古龍國度的事，瞞不過奧術永恆星，來自這星界最強勢力的襲來，就要來了，在這之前，務必完成三宗師能力的融合性蛻變，首先，是將刀術宗師提升到滿級，為將要到來的「宗師殿堂·晉陞儀式」，做好準備。
　　他選擇提升刀術宗師，相關提示出現。
　　【如需提升刀術宗師Lv.95，需消耗靈魂晶魄×100顆+75萬枚靈魂錢幣，以及一顆「原初之核」。】
　　蘇曉選擇連續提升，總計1000顆「靈魂晶魄」，在他身邊轟然破碎，靈魂錢幣也快速消耗750萬枚，加之十顆「原初之核」將這些靈魂力量進行質變，最終沒入到他的胸膛內。
　　滴答∼、滴答∼
　　清澈的水滴，在蘇曉前方滴落，周邊一片漆黑，唯有這水滴落下之處蕩起的漣漪，才會顯露水紋波動。
　　在這水紋中，彷彿有著世間萬物交替而過，讓人不禁沉迷其中。
　　蘇曉驟然睜開雙眼，他依然坐在永恆泉的泉水中，不同的是，刀術宗師能力，已達到Lv.105，距離極致的Lv.110，還差五級。
　　【如需提升刀術宗師Lv.105，需消耗靈魂晶魄×300顆+200萬枚靈魂錢幣，以及五顆「原初之核」。】
　　「靈魂晶魄」還充足，可「原初之核」與靈魂錢幣已經不夠。
　　想達成預期目標，把三技法宗師能力都提升到Lv.110，算上現有的「靈魂晶魄」等，還缺4312顆靈魂結晶，5335.5萬靈魂錢幣，以及93顆「原初之核」。
　　這些資源，只從天啟樂園三姐妹那薅，根本不可能，莫蕾是有「冥界銀行」的股份不假，但只是小股東，所缺的部分靈魂錢幣，從天啟三姐妹那薅，應該還是沒問題的，當然，前提是天啟三姐妹願意為此砸鍋賣鐵。
　　除去「宗師殿堂·晉陞儀式」所需的12萬盎司時空之力，蘇曉還有368709盎司時空之力，這次缺太多「原初之核」，而且等三宗師能力完成融合晉陞後，可能會需要更多「原初之核」。
　　這不是推測，是必然，蘇曉對技法能力吞資源的量，一直在親身感受，況且，眼下早就過了，需要對外隱藏自己有棵黑楓樹這件事，是時候讓黑楓樹，成為大後期技法能力的主力資源產出方式。
　　蘇曉打開郵件，給莫蕾發了封郵件，為：
　　「暗夜神魂」、「啟迪神魂」、「沐雨神魂」、「皎月神魂」四顆神魂，總計3000萬靈魂錢幣+10萬盎司時空之力。
　　這要價，簡直恐怖，不過這是可以講價的，或者說，是還價到2500∼3000萬靈魂錢幣，無需時空之力，四顆至強神魂帶回家。
　　至於為什麼是四顆，「暗夜神魂」單獨拎出來，看起來就不怎麼好賣，神靈職能範疇過大，既是戰鬥系又是特質系，還是神秘系。
　　正所謂，樣樣精通，也每樣都達不到極致，相比之下，「啟迪神魂」的幸運職能，就完爆「暗夜神魂」的四職能。
　　再者說，要是想發展成強力戰鬥系，誰向神靈體系發展，不過鹿神除外，這位是真的能打。
　　也因此，哪怕是至強級神魂，價值大概在80∼100萬枚靈魂錢幣的程度，而經過【獵殺者】稱號「回歸原理」的至強神魂，其特性雖變的相對純粹，但價值最多提升到180∼200萬枚靈魂錢幣的程度。
　　至於「暗夜神魂」、「啟迪神魂」、「沐雨神魂」、「皎月神魂」賣給天啟三姐妹2500萬枚靈魂錢幣，一顆625萬，每顆達到溢價三倍，提款姬攢了這麼久，當然是得用力薅一次。
　　之前用郵件試探後，蘇曉大致確定，2500多萬靈魂錢幣，已是三人賣光積蓄，甚至賣掉「冥界銀行」的股份，以及把那個礦藏豐富中階世界的所有權，一次性出售給天啟樂園，才能達成。
　　雖說獲得神魂後就傾家蕩產，可天啟三姐妹依然願意，她們現在才絕強初期，並且前進之路越發艱難，就以莫蕾為例，融合「啟迪神魂」後，她後續進入的，就是至強級世界，到了這等世界，莫蕾勉強自保，還要靠幸運神職。
　　但不要忘記，至強梯階的世界，擁有最高梯階、最珍貴的礦藏，只要給莫蕾一到兩個世界的時間，她就可能回報，並開始有充盈的存款。
　　後續遇到蘇曉，這提款姬的含金量，可謂是飆升，至於為何會遇到蘇曉，以前簽的那麼多隱秘契約中，就有這類，只不過，天啟三姐妹並不知曉。
　　蘇曉從永恆泉的泉水中起身，來到黑楓樹前，以他的變強速度，等待著生長週期幾千年的深淵奇物自然生長，是不可能了。
　　蘇曉的思路是，既然能讓黑楓樹，通過吞噬之核的核心結構術式，去吸收深淵之血，那麼讓其吸收「時空之力」，是不是會有類似，甚至更佳的效果？關於如何把此事的風險最小化，他已有一個絕佳辦法。
第三十九章：極致
　　技法能力在大後期的強大毋庸置疑，可吞資源量，屬實過於恐怖，蘇曉來到黑楓樹前，沒一會，阿姆、巴哈就從煉金實驗室，帶來各類材料。
　　對於吞噬術式的布設，蘇曉很有信心，根據格林·吉利安所言，有四成概率失敗，那棵黑楓樹差點被炸死，後來找了煉金大師，才成功布設。
　　蘇曉雖不是傳統意義上的煉金大師，可他的藥劑學造詣，就算放在第二紀元的煉金陣營，也是妥妥頂尖，而藥劑學必定有催化過程，催化過程所需的術式布設，非常苛刻。
　　在阿姆與巴哈的協助下，總計消耗21萬枚靈魂錢幣的材料，才把吞噬術式的主體構成，蘇曉單手按在上面，開始逐步激活這位於黑楓樹前方一米處的吞噬術式。
　　吞噬術式的第一層很快激活，之後是第二層，當到了最下面的第三層，蘇曉指尖構成一根根靈影線，連接向黑楓樹的幾條根系，果不其然，這讓黑楓樹有超過十分之一的根系，開始向這吞噬術式蔓延，最終連接在這吞噬術式上。
　　保險起見，蘇曉放出的靈影線，纏繞上這些根系，後續稍有不對，就把這些根系晶體化，最大程度降低對黑楓樹的損傷。
　　打開容器，以0.5盎司的時空之力，讓其沉流向吞噬術式，吞噬術式放出微光，短暫的滯緩後，把這0.5盎司時空之力吸收，最終被黑楓樹根系所吸收。
　　蘇曉觀察黑楓樹，暫沒發現有什麼異常，可下一秒，黑楓樹上的葉片，快速枯萎、凋零，化為粉渣落下，看到這一幕，蘇曉知道，這次可能失敗了。
　　然而，黑楓樹的葉子都掉禿了，樹皮、樹幹、樹根等部位，沒見半點異常，這也是蘇曉沒通過靈影線，讓這些連接吞噬術式的樹根，晶體化的原因。
　　幾分鐘的等待後，一根樹叉上冒出些許嫩芽，看到這一幕，蘇曉知道，黑楓樹能吸收深淵之血，而時空之力，對黑楓樹而言是更大補的養分，至於先代滅法們，為何不用時空之力，看蘇曉獲取時空之力的途徑就知道。
　　1.輪迴樂園公證的「獵殺懸賞·血契」。
　　2.虛空之樹發佈的深淵任務·死之賦予。
　　除此之外，其他獲取時空之力的途徑，都太看運氣，找地精商會或其他類似勢力換購，這的確能獲得時空之力，可代價絕對超乎想像，性價比過低。
　　歸根結底，這是樂園陣營與虛空之樹的頂級物資，先代滅法者們肯定獲得過，但只是偶有獲得，遠不如獲取途徑穩定的深淵之血。
　　蘇曉取出10盎司時空之力，讓吞噬術式吸收，方纔的黑楓樹，已經嘗到甜頭，更多根系向吞噬術式蔓延而來，沒一會，黑楓樹的九成樹根，都刺入吞噬術式。
　　當黑楓樹吸收了10盎司時空之力，黑楓樹的樹葉嫩芽開始茁壯，逐漸生長為樹葉，之後繼續凋零，可以看出，黑楓樹的高度，已有生長趨勢。
　　一個非常嚴重的問題出現，絲線狀的白色物質，出現在黑楓樹的主幹樹皮上，蘇曉觀察片刻，沒看懂這是什麼，他估測，這是黑楓樹吸收時空之力生長的代價。
　　對此，蘇曉有一破解之法，這也是他早就準備好的補救方案。
　　【你已激活「輪迴公證權限」。】
　　【公證中……】
　　【公證完成。】
　　看到這提示，蘇曉稍感詫異，這公證速度，實在是快的出奇。
　　【提示：檢核到黑楓樹已感染「世界之痕」，此為吸收時空之力，促使生長所致。】
　　【你可通過以下三種方法，解決黑楓樹所感染的「世界之痕」。】
　　1.輪迴契約·黑楓（輪迴樂園·契約）：在你簽訂此契約後，你使用時空之力促進黑楓樹所導致的「世界之痕」感
　　染，將由輪迴樂園的「待命名裝置」抵消，作為使用「待命名裝置」的長期代價，你需付出後續所得5%黑楓樹產出（每次進行黑楓樹產出收穫時，此份額將自行扣除）。
　　2.樹之契約·黑楓（虛空之樹·契約）：在你簽訂此契約後，你使用時空之力促進黑楓樹所導致的「世界之痕」感染，將由虛空之樹為你抵消，你需付出後續所得10%黑楓樹產出。
　　提示：選擇此契約後，需移植黑楓樹。
　　3.天啟契約·黑楓（天啟樂園·契約）：在你簽訂此契約後，你使用時空之力促進黑楓樹所導致的「世界之痕」感染，將由天啟樂園通過「湛藍靈焰」進行灼蝕，你需付出後續所得8%黑楓樹產出。
　　提示：選擇此契約後，需移植黑楓樹。
　　……
　　可以看出，作為在虛空之樹與幾大樂園陣營，也是獨一份的黑楓樹，在公證層面，有很高的判定，蘇曉選擇「輪迴契約·黑楓」。
　　他做出選擇的片刻後，感到腳下地面一震，由輪迴樂園構成的巨大器械，已深埋在黑楓樹下方，有幾根絲線般的鏈接結構，連在黑楓樹的主根繫上。
　　有了輪迴樂園的公證，蘇曉取出全部時空之力，開始用吞噬術式，吸收這35萬盎司時空之力，剩餘的138698.5，12萬是【宗師之上】，其餘留作下個世界，激活「獵殺懸賞·血誓」用。
　　黑楓樹的生長速度，達到歷來之最，並且這不是拔苗助長的催生，是加速生長，從黑楓樹附近的時間力場都發生變化，就能看出這點。
　　【提示：你的黑楓樹，已進入可采收階段。】
　　這提示出現後，蘇曉的輪迴烙印資料中，額外新增一頁，打開後，裡面赫然是迷你版的黑楓樹，在這上面，有著黑楓樹當前的狀態，以及在不影響其生長的情況下，可采截枝幹的數量。
　　如果選擇「採集」黑楓樹的產出，輪迴樂園會判定黑楓樹當前的狀態，以及選擇無關緊要的枝杈，進行採集。
　　不僅如此，黑楓樹在吸收片刻的時空之力後，其原本外露在泥土外，纏繞著「世界之核（碎片）」的根系，居然鬆開了這些「世界之核（碎片）」，蔓延向吞噬術式。
　　這顯然是，黑楓樹感覺以往吃的是粗糠，今天可算是見到細糧了，剛開始還有些吃不習慣，現在正式開始大快朵頤。
　　已知的幾棵黑楓樹，如果說奧術永恆星那棵黑楓樹是富翁家的大小姐，第二紀滅法陣營那棵是皮實糙漢子，那蘇曉這棵，就是個吃貨。
　　30多萬盎司的時空之力，只是五個多小時，就被吸收殆盡，與之相對，原本十米出頭的黑楓樹，此刻達到了十五米以上，粗度達到一米以上，黑楓樹到了這程度，長高的速度會變慢，但主幹粗度與樹冠的直徑維度，開始按照一定比例彼此生長。
　　眼下的黑楓樹，有了種不同韻味，蘇曉選擇採集黑楓樹產出，下一秒，黑楓樹一些不關鍵位置的枝杈開始脫離，很快湊出一大堆，其總數的5%被收取。
　　作為星界已知最優秀的幾種頂級傳導體，加之，居然還逆天到，是幾乎完美的能量儲蓄載體，以及比這二者，更誇張的兼容性。
　　試問，這為何能用於輔助種族天賦的覺醒，答案是兼容性，假設一個虛空種族的天賦是「來自心臟的特異力量」，那麼在覺醒這天賦時，將特殊處理的黑楓樹產出，移植到其心臟內，就能化解族群天賦與自身體質的契合度問題。
　　說人話就是，解決超凡力量的排異，解決這排異後，安全完成天賦覺醒概率在九成以上。
　　更關鍵的是，因是高契合度覺醒種族天賦，天賦能力必是很強，這就是尋常情況下，難得一見的家族天才。
　　智慧族群會
　　有情感，有情感就希望下一代，既能獲得在虛空萬界自保的力量，並最大可能降低獲取力量的風險，加之，黑楓樹強大的其他兩種特性，導致其價格極高。
　　更糟心的是，這玩意的產量，實在是太少，淵之龍那棵，都不夠那淵龍自己吞，奧術永恆星更不用說，人家自己勢力內部都不夠分。
　　【你獲得黑楓樹產出5.1個標準單位。】
　　這並非是投入35萬盎司時空之力，產出了5.1個標準單位的黑楓樹產出，其中有超過30萬盎司時空之力，用於黑楓樹主幹生長，提供養分，問題是，主幹是不可採集部分。
　　就是說，產出比是，有5萬盎司時空之力是滋養到枝杈上，大概產出5個標準單位的「黑楓樹產出」。
　　觀察黑楓樹片刻，沒什麼異常，不過因為方才生長的太猛，讓黑楓樹散發出的波動有所改變，好消息是，這不太協調的波動，在隨著時間的推移而平復，恢復到昔日的穩定，估計需要半個月到一個月左右。
　　查看黑楓樹的詳細資料，蘇曉在資料上也看到，黑楓樹的促進生長週期，最好是一個月進行一次，過於頻繁的話，可能導致黑楓樹的主幹內部變空，那樣的話，這棵黑楓樹就養廢了，產出價值下降十之八九。
　　蘇曉取出個通訊器，撥通後，幾秒後對方接起。
　　「白夜先生您好，自我介紹下，我是地精商會的總經理，金古沃。」
　　對面傳來的聲音，沒有刻板印象中的女干詐狡猾，反而彬彬有禮。
　　聽到金古沃這名字，蘇曉想起，上個世界與蠍夫人合作的地精商會總經理，也就是被凱撒算計，甚至替代了一段時間的金古沃。
　　蘇曉這通訊器，原本是聯絡一名地精商會的中下層成員，現在看來，金古沃對上個世界的事，耿耿於懷，通過情報渠道打聽到，蘇曉與凱撒常有合作。
　　「真遺憾。」
　　蘇曉開口，聽聞此言，對面的總經理·金古沃笑了笑，道：
　　「地精商會不講恩怨，可與我個人而言，很難不帶入下，我私人的、渺小的、卑鄙的，個人看法。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，見此，對面歎了口氣：「白夜先生，不如，您提供些關於尼古拉斯·凱撒的情報？這也是種交易。」
　　「算了，我這批黑楓樹產出，去找巨人銀行或吉爾厄琉家族合作。」
　　幾乎是聽到蘇曉此言的瞬間，對面傳來握緊通信器的卡卡聲，幾秒後，態度急轉：
　　「白夜先生，我個人認為，私人的恩怨，就不應該帶入到交易中來。」
　　「可你剛才說……」
　　「那是我該死的，已經被我革職的助理，白夜先生，不如我們大聚地見一面，我會展現出我的誠意，對了，你這交易，有預期物品嗎，我讓人著手去準備。」
　　「原初之核。」
　　「你們技法宗師，的確太需要這稀少又昂貴的資源了，給我三分鐘，半小時內，您會在大聚地見到我。」
　　「……」
　　蘇曉通訊，莫蕾、豪妹、月使徒已經在大聚地等著，這兩筆交易能先後達成最好。
　　帶著布布汪、阿姆、巴哈出門，來到交易街盡頭處的傳送陣，當傳送台上的空間微光消散，蘇曉已身處大聚地的傳送台上，此地是虛空之樹公證，幾大樂園陣營，甚至一些星界大勢力，都能來此。
　　來到貝妮買下的攤位旁，剛到，蘇曉就看到莫蕾、月使徒、豪妹三人，粉色短髮的莫蕾，撓了撓頭，習慣性要挑釁，表示時至今天，她依然沒被打服，但想到今天來做什麼的，她憋了回去。
　　「莫蕾，你上。」
　　豪妹開口，她今天難得沒喝酒。
　　「我有點緊張，月兔子，你軟萌軟萌的，其實非常有姿色，你要不要試試去色|誘。」
　　「啊？」
　　月使徒都懵逼了，穿著奶白色兔耳朵睡衣的她，低頭看了眼自己，完全沒理解，擺爛到穿可愛睡衣出門的她，和色|誘沒半點關係。
　　「你們兩個渣渣，看我的。」
　　莫蕾抬步上前，她現在的心情，既激動，又悵然若失，「冥界銀行」的那些股份雖很少，可那畢竟是星界前幾富有的大勢力。
　　莫蕾三人，已是砸鍋賣鐵，依然沒湊到那離譜的資源量，她整理情緒，說道：
　　「白夜，你別太離譜，10萬盎司時空之力，這是憑個人能獲得的量級嗎，我們三個，一共才有2600萬靈魂錢幣，2200盎司時空之力，這是我們的全部資產。」
　　說出此言，莫蕾的目光，可謂是真誠到了極致，為了湊靈魂錢幣，她連身上的一些裝備都賣了。
　　「成交。」
　　「嗯？」
　　在莫蕾還懵逼時，四顆神魂已交易過來。
　　拿到「啟迪神魂」、「皎月神魂」、「沐雨神魂」、「暗夜神魂」的莫雷，愣在那。
　　「所以，你想賴賬。」
　　「啊？哦。」
　　莫蕾把2600萬靈魂錢幣+2200盎司時空之力，交易給蘇曉。
　　【你獲得2600萬枚靈魂錢幣儲蓄卡。】
　　【你獲得2200盎司時空之力。】
　　……
　　在莫蕾的不真實感中，交易完成，她習慣性撓了撓頭，就在這時，一道肥胖又偏矮的身影，忽然從遠處撲來，撲到蘇曉前方，一把摟住他的腳，哭喊道：
　　「白夜先生啊，剛才咱們談話時，有位大股東長老也在我身邊，他老人家說，要是我搞砸了這筆黑楓樹交易，我就失去現在的職務，要被調派到虛空的黑淵，去守那裡的貿易中轉站，我還有600歲多的老母，200多歲的嬌妻……」
　　不等地精商會總經理·金古沃說完，蘇曉退了兩步，原因是，對方的鼻涕，差點流到他鞋上。
　　「……」
　　蘇曉拿出這所得的5.1個標準單位黑楓樹產出，看到這些黑楓樹產出，金古沃的眼睛都直了。
　　「白夜先生，你開個價。」
　　金古沃絲毫沒掩飾自己眼中的熱切，畢竟這種程度的交易中，假裝貨品價值不太高，根本沒意義，反而會給賣家留下不好印象。
　　「100顆「原初之核」，4500顆「靈魂晶魄」。」
　　這是蘇曉的開價，說起來，他還得感謝奧術永恆星，從第二紀元後期，奧術永恆星就開始在虛空造勢，為黑楓樹產出造勢，這東西的確是奇珍至寶，可價格不應該這麼誇張。
　　可在奧術永恆星的造勢加極少量，高價的操作下，黑楓樹產出有了極為離譜的價格。
　　更關鍵的是，地精商會有了這5個單位的黑楓樹產出，等同於，他們結束了奧術永恆星對黑楓樹的壟斷，對於地精商會而言，這次交易的高額溢價，他們願意出。
　　在榮譽商店內，「原初之核」的售價為：
　　「原初之核：售價：7500盎司時空之力（優惠價格）。」
　　這是榮譽商店的優惠價格，一顆「原初之核」的真正價格，在13000∼15000盎司時空之力，問題是，這東西是晉陞至強，以及至強層級後，提升核心能力的必要資源，其他體系當然也用「原初之核」，只不過，沒有技法型、亡靈系、元素法系（法爺），消耗的這麼恐怖而已。
　　因此這東西的市場價，普遍在20000盎司時空之力，急用的話，會達到
　　2.3∼2.5萬一顆，這也是為何，蘇曉晉陞至強時，寧願用【輪迴徽章】換些，也不去收購，既是收購週期過於漫長，許久都收購不到一顆，以及溢價太高。
　　找地精商會買的話，他們的確有存貨，可他們必然開出天價，最低3萬盎司一顆，歸根結底，這東西基本沒有穩定的獲取途徑，唯一選擇，是攢。
　　假設一顆「原初之核」的市場價是2.5萬盎司時空之力，100顆就是250萬，不算黑楓樹成長部分的損耗，蘇曉是投入了5萬盎司時空之力，只算「原初之核」的獲取，就足有50倍的利潤！
　　更別說，還有4500顆「靈魂晶魄」，這讓利潤再度飆升。
　　蘇曉養了這麼久的黑楓樹，在他即將面對魂大人，這等危難關頭，開始為他帶來海量收益。
　　或者說，倘若沒有這棵黑楓樹，蘇曉當初，不會考慮現在的變強路線，他現在一個人的資源消耗量，已足以壓垮一個星界大勢力。
　　現在有了黑楓樹，不，是經過輪迴樂園公證，且屬於蘇曉的黑楓樹，這資源量難題，終於開始有了解法。
　　至於投入35萬盎司時空之力，被黑楓樹主幹吸收30萬盎司這點，這不算是投入成本，原因是，黑楓樹主幹從水桶粗生長到一米多粗，是蘇曉的固定資產增長。
　　況且這5個標準單位的黑楓樹產出，能帶來如此駭人的利潤轉換比，是因為這些黑楓樹產出的質量驚人，假設水桶粗的黑楓樹，產出的質量是5，現在一米多粗的黑楓樹，產出品質保守估計也得是120以上。
　　蘇曉的底價是95顆「原初之核」+4500顆「靈魂晶魄」，低於這價碼，他會去聯繫「冥界銀行」或「吉爾厄琉家族」。
　　「吉爾厄琉家族」就是聖女座所在的家族，至於為何不開始就聯繫他們，畢竟和聖女座的私交很不錯，後續不好痛宰「吉爾厄琉家族」。
　　蘇曉這是陽謀，黑楓樹產出沒有固定價，可他現在開出的價格，雖不低，但也不算特別高，這是在慢慢釣地精商會，以這些地精的貪婪，肯定不會把收購到的黑楓樹產出，悄然擠壓在藏庫內。
　　倘若地精商會是一個人說了算，這種事大概率發生，問題是，地精商會是家族股東制，用不了太久，一場地精商會主導，以這批黑楓樹產出的拍賣會，就將召開，且規模浩大。
　　待這種拍賣會，進行兩到三次後，外界就會有種，地精商會有了黑楓樹產出途徑嗅覺，屆時，當蘇曉急需一大筆資源，並開出比現在高幾倍的價格，地精商會也只能咬牙撐著。
　　畢竟，拒絕後，冥界銀行或吉爾厄琉家族的黑楓樹產出拍賣會，會舉辦起來，地精商會之前的努力，等於給其他人做嫁衣。
　　「成交。」
　　金古沃咬牙開口，他的交易額度，是上面給的，損失的也是上面，可如果這次交易不成，他就失去現在的位置，這損失的，近乎是他的全部啊。
　　金古沃眼睛滴溜溜的轉，他似是已看出，這是陽謀，他說道：
　　「白夜先生，如果後續是這個價格的話，您隨時聯繫我，只要促成這事，對我有太多好處了，作為回報，我會給你我權限內，最大的利益，您不需要相信我的人品，但您要相信地精一族對利益的忠誠。」
　　金古沃這話說的，很有水平，讓人淡忘了些方纔的不快，成年人的世界，更看重利益。
　　金古沃壓低聲音說道：「不過，如果您認為，現在的價碼，暫時不能滿足您了，你可以聯絡我的同事，這是他的聯絡器。」
　　金古沃遞上一枚金光閃閃，土豪金十足的聯絡器，意思很明顯，當蘇曉要痛宰地精商會一筆時，聯絡這位同事，當然，對方還有個身份，金古沃最大的競爭者。
　　金古沃沒讓蘇曉等太久，以及展現出，星界最強商會的強橫實力，當他再次返回，已遞上一枚蘋果大小的金屬蛋，這是科技側的空間壓縮技術，裡面存放了100顆【原初之核】，以及4500顆「靈魂晶魄」。
　　這等資源量，看似多到離譜，足以讓蘇曉的技法能力達到巔峰，倘若不用【宗師之上】，的確是差不多了。
　　問題是，倘若以【宗師之上】，三技法融合為一，那麼所出現的終極技法能力，如若是初始X，沒有提升潛力，那真配不上12萬盎司時空之力所對應的晉陞規格。
　　千萬不要有，蘇曉這次獲得40多萬盎司時空之力，就感覺時空之力好獲得的錯覺。
　　他是憑借滅法者的魔刃，能斬殺深淵系的不死不滅，然後接了虛空之樹所公證的深淵任務·死之賦予，與輪迴樂園公證的「獵殺懸賞·血契」，兩者結合下，他幾乎殺光了一個前超脫之界的深淵系，才有這等收穫。
　　蘇曉能確信，這次要是成功融合出究極技法能力，這能力的資源消耗量，應該比現在三宗師加起來，還高很多，不過黑楓樹在手，這不是無解的問題。
　　回到專屬房間，蘇曉來到放置「喚醒之碑」的房間，這至寶暫放在領主列車內無礙，可長期存放就有所不妥，還是專屬房間內更安全，盤坐在地毯上，取出所得的「靈魂精魄」與「原初之核」。
　　【如需提升近戰宗師Lv.95，需消耗靈魂晶魄100顆+750000枚靈魂錢幣，以及一顆「原初之核」。】
　　蘇曉感受自身狀態，他還沒去掌握「至強被動」，就是為了有更好的提升狀態，他選擇將近戰宗師，從Lv.95提升到Lv.105。
　　大量「靈魂晶魄」破碎，儲存空間內的靈魂錢幣海量湧現，「原初之核」破碎後，其化為的能量，讓這些靈魂力量出現質變，最終沒入到蘇曉體內。
　　這次沒看到「技法景象」，原因是，近戰宗師畢竟不是核心位置的技法，更多是刀術宗師的提升，才有「技法景象」出現。
　　蘇曉單手按在胸膛，深吸氣後，慢慢吐氣，感受單次提升了10級的近戰宗師，好像，沒什麼不適，這顯然是掌握滅法系能力鍛煉出。
　　難不成，這是先代滅法們的良苦用心？轉而，這不切實際的想法打消，這只符合某一位先代滅法的風格，不符合其他先代滅法。
　　【如需提升近戰宗師Lv.105，需消耗靈魂晶魄300顆+200萬枚靈魂錢幣，以及五份「原初之核」。】
　　資源充足，蘇曉選擇提升，下一秒，他感到海量的特異靈魂力量湧來，讓他全身無處不疼，這種彷彿要將血肉抽絲剝繭，以及疼覺放大百倍不止的感覺，差點給他送入夢鄉。
　　近戰宗師也有考驗，就是考驗提升者會不會在中途死掉，幾小時後，全身升騰著熱浪，把身下地毯和更下面地板都烤焦的他，口中吐出熱氣，體溫快速向正常恢復。
　　蘇曉趁自己還沒完全冷卻，乾脆把10點黃金技能點也懟上去，不然的話，過會身體還得承受一次&#34;預熱階段&#34;，這種體驗，一生有一次足矣。
　　三小時後，蘇曉身上不再飄散熱氣，他查看自己的近戰宗師能力。
　　【近戰宗師：X（技法·被動）】
　　技能效果：踢技傷害階位+365（提升285），肉體強韌性提升99%（提升30%）。
　　力量穿透·踢技強化：總計十二次（提升三次）。
　　X終極能力·力量穿透·踢技十二次強化（至強級·被動）：你的「踢擊」威力，將受到你的「本源生命力體量」、「所有主屬性」，以及「靈魂強度」的加成。
　　警告：你的體力屬性當前低於2000點，且未掌握體力屬性對應的「至強被動」，因你的「踢擊」威力已超出你的身體承受極限，在確保達成以上兩種因素之一前，請勿使用「全力踢技」，以免造成你自身的死亡。
　　……
　　這次要搞到對應體力屬性的「至強被動」，否則這次誇張的提升，反而成了暫束縛自身戰力的削弱。
　　提升繼續。
　　【如需提升刀術宗師Lv.105，需消耗靈魂晶魄300顆+200萬枚靈魂錢幣，以及五份「原初之核」。】
　　衝擊技法能力滿級的機會，終於來了，蘇曉選擇繼續。
　　一股強烈的倒退感襲來，當一切都停止，他已站在看不到盡頭的漆黑水面上，上方，是映照而來的微光。
　　此刻，蘇曉感覺自己彷彿站在黑暗深淵上，下方是游動的強大深淵存在，它們已發現這不速之客。
　　錚∼
　　長刀出鞘，並非是真實的斬龍閃，而是與斬龍閃完全相同的靈魂之刃。
　　&#34;絕。&#34;
　　錚！
　　一道斬痕，讓前方的黑暗斜斜破開一道斬痕，這並非蘇曉的刀術招式，是星界中，首位達到刀術巔峰之境的刀術宗師，所掌握的刀術招式，從那之後，星界承認了這位巔峰之人，甚至於，唯有斬出他曾破開黑暗降臨的一刀，才有個資格達到巔峰。
　　對於其他人，這或許還需要嘗試幾次，可蘇曉120點「初始技能點」都懟在刀術宗師上，說句不客氣的，昔日那位開創者，見到蘇曉都直皺眉，心中的想法是，這小子的刀術造詣，可能已在老夫之上。
　　周邊一切轟然破碎，蘇曉睜開雙眼，他身在專屬房間內，查看刀術宗師，已達到X，以及後面那加號，無疑是個好消息，現在168點黃金技能點在手，刀術的提升當然多多益善。
　　一點點黃金技能點堆上去，最終消耗20點黃金技能點後，刀術宗師達到X，刀術宗師是核心技法能力，上限比其他兩種技法高，是理所當然的，加之，他在刀術方面提升過的等級上限，此時都在黃金技能點的提升幅度上，顯現出來。
　　【提示：你的「極刃·白夜（被動），近戰斬擊提升500%」，已轉化為你的「身體基本」加成，即為，永久性默認狀態生效。】
　　【刀術宗師：X（技法核心·被動）】
　　技能效果：刀類武器傷害階位+980（提升220），刀類武器斬擊力判定階位+980（提升220），刀類武器破武判定階位+980（提升220）。
　　斬魂強度：50點（提升2點）。
　　刃之心：8/8顆。
　　X終極能力：極刃·星界（超脫級·被動），你完全放出自己的技法宗師之威，影響周邊300米範圍內的星界運轉，讓其進入「星界停固」狀態3秒，在此期間，你可在該範圍內，以自身30%速度進行移動，以無損速度進行斬擊。
　　警告：每5個自然日，僅可使用該能力一次。
　　……
　　刀術宗師的機制，是時停？不，「星界停固」比時停更強悍，時間也是星界的一部分，當一片區域的「星界停固」，要是蘇曉遇到能「時間停固」的敵人，他甚至能把對方的時停能力，給進一步停固住。
　　這次提升，「刀類武器傷害階位」與「斬魂強度」等，相比用「初始技能點」，相差很多，蘇曉之前還認為，從Lv.95到X，這些特性，會有非常大幅度飆升。
　　現在看來，這更像是對累積的釋放，把刀術宗師一直以來的累積，綻放出了「極刃·星界」這強悍能力。
　　在對付深淵族裔·都卡因家族時，蘇曉就感受到深淵族裔的強大，且，這還是沒落後的深淵族裔。
　　面對這些能力無解，戰力又強大的敵人，方法只有一種，就是獲得比他們更強、更無解的力量，以強制強，以更惡，去碾碎深淵族裔之惡。
　　免費閱讀.
第四十章：力量
　　冥想片刻，蘇曉暫結束對技法能力的提升，原因是，暫沒有「血之源質」，無法把「血槍宗師」提升到Lv.95。
　　立即動身前往古戰場固然可以，但現在還有很大的戰力提升空間，蘇曉取出【至強被動卷軸寶箱（★★★）】，此物是上個世界聲望排行榜首位所得，其最寶貴的一點是：
　　「提示：開啟此寶箱，必定獲得隨機身體屬性對應的至強被動，以及該至強被動的品級為★★★（最頂級）。」
　　力、敏、體、智、魅力，這五種身體屬性，都有其對應的「至強被動」，之前的「基礎被動」為七種，多了感知與靈魂，現在「至強被動」不再有這二者。
　　五種「至強屬性被動」，只要不是魅力屬性，不，就算是魅力屬性，也可以接受，找其他至強契約者交換即可，不過「最頂級·至強屬性被動」很罕見，有一定運氣條件。
　　【你已開啟至強被動卷軸寶箱（★★★）。】
　　【你獲得至強·智力（技能卷軸）。】
　　【至強·智力.X。】
　　提示：此為對應「智力屬性」的「至強被動」，初始為絕對滿級狀態，無法以任何方式提升此能力。
　　品質：★★★（此類至強被動為★∼★★★）。
　　技能需求：晉陞為至強者，一個空餘狀態的「至強被動·技能槽」。
　　技能效果1：喚醒晉陞至強後，真實智力屬性所蘊藏的潛在力量，讓當前每點真實智力屬性，獲得300點的「基礎法力值」成長。
　　最高品質「至強被動」效果：當你的真實智力屬性高於1000點後，每點真實智力屬性，將獲得1000點的「基礎法力值」成長。
　　技能效果2：當前每1000點真實智力屬性，將獲得一個「主要裝備欄」。
　　最高品質「至強被動」效果：當你的智力屬性高於1000點後，你每提升1000點真實智力屬性，將額外獲得一個「主要裝備欄」。
　　技能效果3：你的每點真實智力屬性，提升1%的技法能力開發速度。
　　最高品質「至強被動」效果：當你的智力屬性高於1000點後，你的每點真實智力屬性，提升3%的技法能力開發速度。
　　技能效果4：你未將真實智力屬性，晉陞為最終形態「至強智力屬性」，此效果無法激活。
　　最高品質「至強被動」效果：你未將真實智力屬性，晉陞為最終形態「至強智力屬性」，此效果無法激活。
　　……
　　對應智力屬性的「至強被動」，其強度毋庸置疑，以及，其第三種效果，讓蘇曉發現一件事，他原本認為，晉陞至強，就是厚積薄發的質變，可真的晉陞至強後，厚積的確薄發了，可就是沒質變。
　　就比如，他剛晉陞至強的一個世界，就足足提升了600多點身體屬性，把力、敏、體、智，都從1000點出頭，拉高到1700點。
　　現在看來，身體屬性還有一次終極晉陞，無需猜測，這必然是對應「至強巔峰」的晉陞，那理應就是最強，倘若沒有團長與至高之人的話，不對，應該再加上現任那位深淵之主。
　　從一些蛛絲馬跡，蘇曉知曉了一件事，就是最初的團長，其實本就是這個梯隊的，但在與前一任深淵之主的一場死戰後，前一任深淵之主不知所蹤，團長的實力滑落到「至強巔峰」。
　　上次飲下【樹之恩賜】，團長重回了昔日的高度，至於團長、當代深淵之主，至高之人這三位，誰更強，蘇曉更偏向至高之人。
　　至高之人的目的，行事，真的讓人無法猜測，他就始終平靜地俯瞰著一切，面對奧術永恆星被突襲，黑楓樹被太陽聖劍波及，他都是一如既往的平靜。
　　那感覺，讓人有種仰望至高的無力，以及作為螻蟻的絕望，神靈經常稱呼他人螻蟻，可他們就算強大再多，也沒有至高之人那種平靜的俯視感，不藐視、不憤怒、不厭惡、也不理會，這是種讓人心底生寒、靈魂戰慄的平靜俯視。
　　彷彿，他只是在看著歷史的變遷，不，他很可能就是星界歷史的一部分，比人們想像中、已知中、認知中，更加漫長的一部分。
　　有時，蘇曉甚至有種，至高之人正在那最高點，自己所追求的巔峰處等待自己，因為他太古老，甚至開始希望，有人能達到和他同一個高度，他俯瞰眾生，已經在漫長的歲月中，讓他失去很多昔日的東西，他需要一個有資格直視他的對手。
　　團長和深淵之主，都不是好的選擇，並且三人的戰力梯階，至今未知，展現出前所未有晉陞潛力的蘇曉，無疑被至高之人注意到。
　　人們始終有種誤區，是至高之人率領施法者們，戰勝了滅法陣容，這其實是最能接受的情況，因為還有種情況，就是施法者們，在第二紀元根本不是滅法者們的對手，是至高之人自己，近乎殺光了第二紀元的先代滅法們。
　　至高之人有枚骨戒，這骨戒有極其強悍的元素親和力，看到此物的第一印象是，至高之人在借此獲得更強大的力量，可晉陞到至強後，蘇曉反而沒這種感覺。
　　那枚環形骨戒的戒身，由三部分拼接而成，上面雕刻著幾行很小的虛空文字。
　　『馬文·華爾茲。』
　　『格林·吉莉安。』
　　『初代滅法。』
　　一直戴著這枚骨戒的至高之人，是否認為，當初不應該那麼早殺掉馬文·華爾茲與格林·吉莉安？因為這兩人，都是有機會衝破「至強巔峰」的滅法者。
　　至於「初代滅法」的指骨，最好的可能是，這是至高之人隨便選的，壞的可能是，有這樣一種可能，就是至高之人，是和初代滅法是同一個時代的人，甚至是昔日的好友或宿敵。
　　現在考慮這些還為時尚早，蘇曉拿起【至強·智力（技能卷軸）】，將其使用，下一秒，他被成功送入夢鄉。
　　當蘇曉醒來，已是兩個多小時後，他查看新掌握的能力：
　　【至強·智力.X（至級·被動）。】
　　技能效果1：永久性提升300000點「基礎法力值」，且在真實智力屬性高於1000點後，真實智力屬性所帶來的「基礎法力值成長」提升至1000點。
　　提示：因階位差距過大，「基礎被動·復甦」的技能效果1，對此成長無加成。
　　技能效果2：「主要裝備欄」+2個，後續每提升1000點真實智力屬性，將額外獲得一個「主要裝備欄」。
　　技能效果3：提升3100%的技法能力開發速度。
　　提示：後續每提升1點真實智力屬性，將提升3%的技法能力開發速度。
　　技能效果4：你未將真實智力屬性，晉陞為最終形態「至強智力屬性」，此效果無法激活。
　　……
　　蘇曉的主屬性之一有智力屬性，是滅法體系傳承的一個意外，不過這意外累積到一定高度後，蛻變出強大增益是必然結果。
　　蘇曉一直以來，都不認為自己是刀術方面的天縱奇才，他的刀術天賦上限，是一點點靠被動堆上來的，眼下這次也是，現在3100%的技法能力開發速度的，配合上正在提升，還未展露真容的「眾生之地」，讓他對後續的刀術開發，有了幾分期望感。
　　查看當前的法力值，已達到156萬點，足足百萬級的提升，這讓蘇曉對其他幾種至強被動，更為期待。
　　計算下來，他開啟青鋼影的「劇烈沸騰」，從能開啟3秒，提升到可以開啟9秒，這狀態的真實傷害是強悍，法力值消耗也太劇烈。
　　除此之外，「主要裝備欄」也特別重要，之前蘇曉是12個「主要裝備欄」，現在達到14個，蘇曉要穿戴一堆裝備？當然不是。
　　到了大後期，每件裝備都很強大，彼此間共鳴影響的可能，也更大，所以裝備不是佩戴越多越好，而是要足夠適合自己的能力體系。
　　如此看來，「主要裝備欄」好像不太重要，可有個問題是，有些裝備，雖特別強大，可它會佔據很多個「主要裝備欄」，就比如之前獲得的【血月女王】，這裝備足足佔據四個「主要裝備欄」。
　　能確定的是，【血月女王】肯定不是佔據位置最多的「主要裝備欄」，蘇曉的斬龍閃、黑王護臂、傲意戒、狂獵衣，堪稱戰鬥必戴四件套。
　　萬一後續，有佔據了足足10個「主要裝備欄」，卻又極為強橫的裝備，蘇曉眼下14個「主要裝備欄」的優勢，就立馬轉換成戰力了。
　　自身氣息穩定後，他起身來到煉金實驗室，「靈魂秘藥」已完成最後的冷卻，查看其屬性：
　　【靈魂秘藥（巔峰）】
　　產地：輪迴樂園·聖焰藥師
　　品質：永恆級·稀有
　　類型：恢復品。
　　效果：飲用後，可永久性提升自身130點靈魂強度。
　　巔峰品級加成：永久性提升當前5%的靈魂強度。
　　評分：6000++++
　　簡介：待定。
　　價格：待定。
　　……
　　蘇曉犧牲了「靈魂神樹果實+13」除提升靈魂強度外的，其他全部特性，最終得到這瓶「靈魂秘藥」，至於藥劑名稱不夠狂拽炫酷，問題不大。
　　蘇曉現在的靈魂強度為1710點，飲下這瓶藥劑的話，能達到1925點，不要忘記，他已將四種主屬性都提升到1700點，這意味著：
　　「專屬至強級被動·力量始源（封禁中）。
　　警告：在你的真實力量、敏捷、體力、智力屬性達到1500點，靈魂強度達到1800點前，絕不可提前激活此能力！」
　　蘇曉暫頂住這種誘惑，他之前從魔鐮·艾娜手中，獲得了一件靈魂奇物，此物名為【魂之聖物】。
　　【魂之聖物】
　　產地：第一紀元·靈魂之地
　　類別：證明物/鑰匙。
　　耐久度：50/50點（此物品可通過吸收靈魂能量，恢復耐久度）。
　　裝備效果：靈魂考驗（主動），傳送到「靈魂之地」，接受看守者的考驗，如通過考驗，可獲得進入「聖泉」的資格，從而永久性提升靈魂強度。
　　提示：「聖泉」的靈魂能量可永久性滋養與壯大靈魂，為星界中，幾種最佳提升靈魂力量的方式。
　　當前接受考驗次數：0/0次。
　　可接受考驗次數：3/3次。
　　簡介：體會命運的重量，與壯大靈魂的代價吧。
　　價格：使用三次前，不可交易，不可出售，不可遺棄。
　　……
　　從之前魔鐮·艾娜的不捨中，蘇曉已感受到此物的價值，他嘗試激活此物。
　　波∼
　　彷彿一滴甘甜露滴，落在他頭頂的靈魂處，讓他感受到前所未有的放鬆，之後就是溫和的傳送陣。
　　當傳送平息，蘇曉已身處一片靈魂之森，此地的植物透出微光，螢火蟲在夜色下飛舞，雖是黑夜，可此地卻有種溫和的光芒，加之各類植物透出的各色螢光，讓這裡宛如夢幻之地，位於前方，一顆靈魂巨樹聳立。
　　這靈魂巨樹有百米高，樹樁粗壯，正前方是相對平坦，生有一層透藍色苔蘚植物的區域，在這靈魂巨樹的主幹下方，有著一扇木門，看起來，有人依托著靈魂巨樹的樹心，建造了一間樹房。
　　「又是你這可惡的小鬼，你要用深淵命運作弊多少次，你怎麼和那第二紀元的女瘋子，一樣的無恥。」
　　一名身高一米五左右，腦袋很大，後腦熒藍色半透明，頭上戴著植物花環的老者，拄著根比他還高的奇木杖，憤怒的走來，不過因腿腳不太利索，步伐很快，移速不快。
　　「嗯？」
　　發現來的不是魔鐮·艾娜，這老頭，也就是此地的守護者，眼中浮現不一樣的神采，原本渾濁的老眼，開始浮現燃燒般的幽綠裂痕，這是……魔鬼之眼。
　　一個靈魂系的老魔鬼，在此地看守「靈魂之地」，這場面，讓人第一時間想到，這是個大坑。
　　「哦？還沒到巔峰的滅法者，真是，久違了的來客。」
　　老魔鬼的雙眼瞳孔，已然完全化為幽綠的魔鬼瞳焰，半透明後腦的顏色，也從靈魂透藍，向魔鬼幽綠轉變，它手中奇木杖頂端，逐漸浮現兩顆幽綠，這樣一看，這奇木杖頂端，分明是骷髏頭模樣。
　　「歡迎稀客。」
　　老魔鬼笑呵呵的看著蘇曉。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，對於魔鬼族，他還是比較瞭解的，畢竟，好隊友之一就是魔鬼族。
　　「每個人的命運，都有屬於自己的重量，滅法者，當然也一樣。」
　　老魔鬼的話音剛落，蘇曉接到虛空之樹的提示：
　　【提示（虛空之樹）：你已觸發靈魂之地的考驗。】
　　【警告：如無法通過此考驗，你將失去三分之一的靈魂力量，如通過考驗，你可獲得進入「聖泉」的資格。】
　　……
　　老魔鬼的惡意，已開始不怎麼掩飾，畢竟，來人是滅法者，哪怕還沒成長到巔峰，可見聞方面，不是誤入此地者能比擬的。
　　「接受，命運對你的考驗吧。」
　　老魔鬼走在前方。
　　錚∼
　　蘇曉手中長刀出鞘，這讓老魔鬼的神色一僵，昔日某滅法者在此的景象，忽然在回憶中，攻擊它的內心。
　　不過它很快就展露笑意，從那次吃大虧後，它就選擇依附到虛空之樹，有虛空之樹的公證，那種情況不會再出現。
　　蘇曉看著大量的警告提示，各類虛空之樹信譽度扣除，他倒是無懼，可強行收回【魂之聖物】，並被立即傳送走，讓他把長刀歸鞘。
　　見此，老魔鬼臉上笑容皺紋更多，它在前面領路，沒一會就到了一片深水沼澤地，泥水湧動，一隻體高在十幾米，全身滿是疙瘩的巨型蛤蟆現身，它的蛙口張開，滿是金屬符文鉚釘的長舌，舔舐過嘴邊，這沼澤巨蛙，在渴望命運的味道。
　　沼澤巨蛙看著蘇曉，沒一會，就呲起尖牙利齒，它有著幾大斬痕的脊背上，皮膚下的瘤體湧動，此刻見到滅法者，它身上這些傷開始隱隱作痛，它已決定，它會在虛空之樹許可的範疇內，全力吞噬這滅法者的命運，以報昔日之仇。
　　發現沼澤巨蛙和老魔鬼的目光，蘇曉基本確定，這是格林·吉利安給自己留的『人脈』。
　　「滅法者，這裡的考驗很簡單，命運強大者，就能享用「聖泉」，不夠強，就成為養分，這很公平，對嗎。」
　　「嗯。」
　　「哦？既然你應允了，那我們就開始吧，首先，我們需要簽訂一份契約。」
　　「……」
　　蘇曉面色平靜，他從不認為，自己的契約能力會人盡皆知，更別說，是「靈魂之地」這種與世隔絕的地方
　　「怎麼？擔心我們魔鬼族的契約，放心吧，年輕人，這契約來自虛空之樹。」
　　「……」
　　蘇曉接過契約，在上面簽下，獵殺者·庫庫林·白夜這名字，見此，老魔鬼滿意的點了點頭。
　　「好，可以開始你的命運考驗了，被它吞下，你能撐住命運的輪轉，你就是勝者。」
　　老魔鬼指向沼澤巨蛙。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，只是不動聲色拿出「原罪之書」，準備『迎接』所謂命運的考驗。
　　對面沼澤巨蛙的嘴巴張到最大，剛要前探身，一口狂猛的吞下這滅法者，突然，它靜止在原地，種族天賦，讓它得到了先祖的命運厄告，俗稱，突然見太奶。
　　沼澤巨蛙的動作停固住，片刻後，它閉上了大嘴，方纔還凶狠的目光，此刻有了幾分清澈的理智。
　　「恭喜你，滅法者先生，你通過了我的考驗。」
　　沼澤巨蛙甕聲甕氣的開口，說完這話，都沒以往那樣轉身，而是在岸邊爛泥裡倒車，最終咕嚕嚕的冒著氣泡，沉退入到泥水中。
　　看到這一幕，老魔鬼的眼角顫抖了下，它意味深長的看著蘇曉，道：
　　「既然通過了考驗，那就跟我走吧。」
　　言罷，老魔鬼瞟了眼「原罪之書」，這古籍模樣的物品，若隱若現的原罪氣息，讓老魔鬼猜到是怎麼回事。
　　深入靈魂之森幾百米後，老魔鬼來到一座古遺跡內，這遺跡中心有座白石女神雕塑，女神捧著石杯，隨著老魔鬼觸動機關，石杯內湧出金色泉水，這些金色泉水並不落地，構成拳頭大小一團，漂浮在半空中。
　　「把你的靈魂，浸入其中。」
　　老魔鬼的奇木拐輕揮，這團金色「聖泉水」，飛到蘇曉身前。
　　「魂之聖物·裝備效果：靈魂考驗（主動），傳送到「靈魂之地」，接受看守者的考驗，如通過考驗，可獲得進入「聖泉」的資格，從而永久性提升靈魂強度。」
　　這裝備簡介搞的，非常有水平，至於說這是虛空之樹設定出來的，蘇曉並不信，這肯定是老魔鬼和沼澤巨蛙擬定好，然後一遍遍嘗試著，向虛空之樹申請公證此裝備，最終在裝備描述，契合實際情況一定程度後，公正通過。
　　至於蘇曉為何這麼清楚，當然是因為，這已經是他和凱撒合謀玩剩下的……咳∼，此等事宜，只是偶有之。
　　看到這裝備效果，理解肯定是，通過考驗後，就能整個人浸泡在聖泉水內，實際情況是，通過考驗後，得到這麼一點聖泉水，所謂「可獲得進入「聖泉」的資格」，是在這特殊遺跡內，讓自己的靈魂蔓延出，沒入到這團「聖泉水」內。
　　「魔鬼先生。」
　　蘇曉開口，事到此時，蘇曉依然如此禮貌，著實讓老魔鬼頗感意外。
　　「嗯？怎麼了，滅法先生，哦，我知道，你是感覺「聖泉水」太少了？這就是你孤陋寡聞。」
　　「是嗎。」
　　蘇曉抬手，將「原罪之書」遞向老魔鬼，這讓老魔鬼笑了笑：
　　「滅法先生，你持有了一種原罪，並不能讓所有人都畏懼，而且，我還算瞭解原罪，只要我不應允，我就不會沾染原罪因果……」
　　老魔鬼的話剛說到這，它方才簽訂的一份「契約」忽然展現，這是它與蘇曉簽訂契約，所導致的「鏡之契約」，鏡子裡的事物是反的，比如鏡子裡的左右。
　　所謂「鏡之契約」，也會讓簽訂雙方相反，簡單理解就是，在這契約的作用下，當蘇曉與老魔鬼簽了一份契約，也等於老魔鬼與蘇曉簽訂了一份契約，把雙方的身份對調後復刻，就像鏡子的映照。
　　通過「鏡之契約」獲得第一份契約後，這契約就要開始下崽兒了，先是總計分成80層，每層又關聯30份分支契約，總計2400份契約，逐漸被擬定出。
　　此刻，這些契約的內容，開始逐漸展現，它們都是一個內容，蘇曉將「原罪之書」臨時贈予老魔鬼。
　　這等契約內容，讓本就不強韌的分支契約，一張張焚燒崩裂，每張只能撐0.15秒，可總計就是360秒，這些契約看似連接破碎，但在最後一張分支契約焚燒殆盡前，契約效果會持續生效。
　　足有6分鐘的時間，當然足夠蘇曉將「原罪之書」，遞給對面的老魔鬼。
　　此刻，在契約力量籠罩下的老魔鬼，牙關打顫到卡卡卡作響，它原本笑瞇瞇的表情，此時已經扭曲到不成臉面，契約力量，讓它逐漸抬起手。
　　幾秒後，老魔鬼被契約控制著握上「原罪之書」。
　　嘩啦啦∼
　　金色泉水淌下，這是靈魂之森深處的一處泉潭，此地不深，中心處也就幾米，靠邊些，人坐在泉水中，略沒過胸膛。
　　蘇曉把玩著手中老魔鬼水晶般的魔鬼骷髏頭，側目看了眼一旁控制自身變小，已和牛蛙差不多大小的沼澤巨蛙。
　　「所以說，這裡總共三個管理者，你和老魔鬼，還有悄悄跑掉的死魂公主？」
　　蘇曉將手中的水晶骷髏頭丟給阿姆，阿姆直接扔嘴裡，卡吧、卡吧咀嚼著，這一幕，看得森林巨蛙身體顫了下。
　　「是是是，的確是這樣的滅法大人，我只是個小角色，被它們兩個脅迫……」
　　森林巨蛙剛說到這，就發現蘇曉正偏頭看著它，那平靜的目光，讓它身體一顫，下一秒，它被一隻大手抓住，然後拎著它的一條後腿，把它拎高的同時，對方仰頭張嘴。
　　在這一刻，森林巨蛙感覺彷彿要被曾見過的深淵黑暗吞掉，這把它嚇得血都快涼了，口中發出意味不明的淒慘嚎叫。
　　「我我我，我知道怎麼拿出「聖泉」的泉源，我有把握把它完整取出來！」
　　森林巨蛙的話到此處，阿姆的動作停下，見蘇曉沒讓它繼續，阿姆把這森林巨蛙扔到一旁，阿姆才不想吃這活牛蛙，它更喜歡烹熟的麻辣口味。
　　半小時後，蘇曉所在的泉潭水位降低，最終完全乾涸，森林巨蛙從上方的巖洞內爬出，雙爪捧著，奉上一顆透出金色光芒，被暫時壓制外溢泉水的「聖泉泉源」。
　　拿起這「聖泉泉源」，確定沒問題後，蘇曉帶著阿姆，返回輪迴樂園。
　　……
　　專屬房間，種植區，因有布設永恆泉泉源的經驗，這次布設「聖泉泉源」沒費什麼周折，依然是把「泉源」布設在上方，以免使用泉水時，污染到泉源。
　　先是流水區，這裡的泉水很乾淨，可以接取飲用，待其流到下方的溫泉池，就不能飲用了，溫泉池有排水孔道，換水時，可以將其放到黑楓樹的種植地。
　　蘇曉拿起杯由聖泉燒沸後，沏好的楓茶，品嚐一口，相比用「永恆泉水」的那種甘露般洗滌，「聖泉水」泡的楓茶，有種沁潤靈魂般的體驗與回味，飲下第一口，當回過神時，手中茶杯已空，只剩口中殘留那楓茶最為獨特的茶香。
　　這次團長召喚開了空座宴，屆時讓空座宴的成員們，品鑒下這新口味的楓茶。
　　至於「聖泉」對靈魂的滋養，這的確不假，並且這是蘇曉體驗過，最溫和的提升靈魂方式，與溫和相對，就是提升幅度，沒預想中那麼高，他都在聖泉內泡溫泉了，總計提升了92點靈魂強度，這等提升，其實也不低了。
　　後續泡聖泉水，當然也會提升一定的靈魂強度，可那提升幅度會很小，相比之下，聖泉水對靈魂的溫和滋養，讓經常與深淵力量接觸的蘇曉，有種清爽的洗刷感，過了片刻，他發現這不是錯覺，身邊的聖泉水，真變成了淺黑色。
　　深度治療效果是治療身體暗傷隱疾沒錯，可這種長時間與深淵力量接觸，導致的靈魂被深淵力量輕度侵染，是不在傷損範圍內的，眼下聖泉水有這洗刷效果，無疑是意外之喜。
　　蘇曉的靈魂強度達到1802點，他給小布號下達指令，呆頭呆腦的小布號，湊到近來識別蘇曉的瞳孔，才去取「靈魂秘藥」，只能說，二貨製作的人工智能機械汪，都有點二。
　　接過小布號取來的靈魂秘藥，蘇曉一飲而盡，因剛受過「聖泉水」的溫和滋養，眼下這等靈魂力量提升，可謂是堪稱粗暴，對此，蘇曉很平靜，甚至趁機小憩了會。
　　當蘇曉醒來，已是三小時後，他查看當前靈魂強度，已達到2022點，見此，他打開技能列表，將一直沉寂狀態的「專屬至強級被動·力量始源」，轉變為激活狀態，不過在這之前，他選擇穩妥。
　　起身走出聖泉水池，擦乾身上，來到阿姆平常來午睡的木床前，坐下，然後激活「專屬至強級被動·力量始源」。
　　轟！
　　蘇曉彷彿挨了一錘，更準確的說，是一柄如山峰般的巨錘，把他整個人都砸飛。
　　當他重新醒來，已躺在煉金實驗室的搶救設施內，他從半透明的粘稠液質內起身，扯去胸膛上密集的小型生物凝膠吸盤，感受自身，狀態還可以，至少比在和強敵死戰一場後，要好上很多。
　　咚∼咚！咚∼咚！
　　蘇曉的心臟，狠狠跳動了兩下，他單手按在心臟處，已能明確感受到，自己的心臟有所改變，模樣還與以往相同，可現在的心臟，宛如一個由血肉組成的力量熔爐，能夠在吞噬些什麼的同時，反饋出更多東西。
　　【力量始源：X（至強級·專屬被動）】
　　技能效果：心之熔爐（被動），你可通過「心之熔爐」吞噬你當前所掌握的任何「被動特性」技能，將該技能的全部加成，吞噬到你的自身體魄（如，吞噬提升500點法力值的被動技能，即為，失去該被動能力的同時，你的體魄初始即有500點法力值），在完成此吞噬後，你將根據所吞噬被動的強弱程度，喚醒一定程度的「力量始源」激發，從而以「心之熔爐」，吸取到等量的「星界始源力量」，為你帶來增益。
　　當前力量始源增益為：力量、敏捷、體力、智力、技法潛力上限。
　　提示：你每次通過吞食「被動技能」，激發一次「力量始源」後，以上身體屬性，都將獲得與所吞噬「被動技能」對應強度的提升。
　　提示：因此能力的階位，它有資格吞噬大部分「至強被動」。
　　提示：如你成功晉陞「至強巔峰」層級，此能力將獲得一次質變級提升。
　　技能簡介：顯而易見，你已有資格獲取「星界始源力量」，並用它壯大自身。
　　……
　　PS：（明天週日，休息一天，各位讀者姥爺見諒。）
第四十一章：強大與滿月
　　什麼是簡單粗暴的強大？「力量始源」能力就是如此，這能力讓「被動技能」的增益出現質變，無論任何被動技能，在其基本加成的情況下，都能大幅度提升蘇曉四主屬性+靈魂強度+技法上限。
　　對於堆了大量「被動能力」的蘇曉而言，這堪稱質變級增益，加之，堆被動堆到至今，他也逐漸發現問題。
　　如果說裝備是外置的增益，那麼「被動技能」就是內置增益，歸根結底，這是額外加持上來的增益，和身體屬性這種完全提升自身的東西，有著細微區別。
　　倘若正常數量掌握「被動技能」，根本無法察覺到這細微區別，問題是，蘇曉堆被動技能，堆的實在過多，讓這原本細微的區別，開始逐漸成為負擔。
　　「專屬至強被動·力量始源」，則完美解決這問題，這能力的原理，是將「被動技能」吞噬掉，蘇曉的體魄，完全吸收掉這被動技能的效果，更直觀的說法是，把後天掌握，轉變為先天的體魄。
　　當然，一些功能性的「被動技能」，還是要保留的，比如「戰鬥義肢，X」這種，倘若將其吞噬為體魄能力，會導致體魄能力變得混亂，還是保持被動能力狀態，最為妥善。
　　反之，那種純粹提升身體綜合特性的，就可以吞噬掉，比如：
　　【基礎被動·喚醒，X。】
　　技能效果1：感知力+187點。
　　技能效果2：身體感知力潛力上限+12。
　　技能效果3：感知能力、冥想、感悟自然、能力開發等效率提升600%（此為在現有所有加成的總和上提升600%）。
　　……
　　這類吞噬掉，就對自身體魄沒半點負擔，而且，蘇曉感覺「專屬至強被動·力量始源」真正強悍的，是其能吞噬大部分「至強被動」。
　　他現在已掌握的至強被動中，「至強·智力」、「至強者」、「完美格擋」這三種至強被動吞噬不了，可至強被動「靈源」，是可以吞噬的。
　　倘若把這純粹提升法力值的「至強被動」吞噬，那麼其「至強被動·技能槽」，是否會空出來？倘若如此，他後續完全可以通過掌握各類至強被動，然後將其提升到滿級，用「力量始源」吞噬掉的方式，不受「至強被動·技能槽」的限制，來提升自身。
　　不過在這之前，蘇曉要完成一個儀式，他來到煉金實驗室的儀式區，到了此地，氛圍都開始陰冷，這是以前布設「眼之儀式」所導致。
　　【靈魂滋養儀式】
　　類型：儀式載體/儀式核心物品。
　　效果：可通過此卷軸上記載，布設靈魂滋養儀式，如持有者未掌握相關靈魂系基礎能力，可使用此卷軸作為儀式的核心，從而布設儀式，作為代價，將會消耗掉此儀式卷軸。
　　儀式效果：根據儀式受益者當前的靈魂強度，永久性提升其生命值，提升幅度為，當前每點靈魂強度，永久性提升850點「基礎生命值」。
　　警告：此儀式最多可受益一次，如二次承受此儀式，必定導致靈魂畸變，帶來不可逆的嚴重後果。
　　簡介：魂與體的關係，遠比人們想像中的更奇妙。
　　……
　　隨著布設，儀式的雛形出現，若隱若現的魂體從儀式陣圖內探出，會有些迷你骷髏，有些好奇，更多是畏懼的看著蘇曉。
　　當儀式布設完成，這樣的迷你魂體已是成百上千，任何儀式都有風險，這就是【靈魂滋養儀式】的風險。
　　蘇曉坐在儀式中心，在儀式右側邊緣，是成百上千的魂體，這些迷你骷髏魂體擁成一團，骸骨小手互相緊抱彼此，那小表情，彷彿在說，它們此刻害怕極了。
　　按理說，這些魂體是儀式的威脅，要壓制它們對儀式進行者靈魂的貪婪渴望，才能進行儀式，現在的情況是，這些魂體沒有半點貪婪，可它們實在太害怕蘇曉，害怕到瑟瑟發抖，導致儀式陣圖都如同水紋般波動。
　　見此，蘇曉皺起眉頭，似是感受到他的不滿，儀式魂體內，差點就集體哭出聲，這讓儀式陣圖更不穩定。
　　蘇曉取出塊「靈魂結晶」，卡吧將其捏成碎片，自己吃了一塊後，拋給儀式魂體們，最開始，儀式魂體們很害怕，不敢靠近靈魂結晶碎片，可那純淨的靈魂氣息，讓儀式魂體們，既不安又渴望的躁動著。
　　最終，一隻魂體大膽上前，從靈魂碎片上咬下一小塊，開心的吞嚼了起來，這讓其他儀式魂體也都大膽上前，開始爭搶那塊靈魂結晶碎片。
　　蘇曉就像喂小狗般，餵了會儀式魂體們，這些以往兇惡的小傢伙，才算是不那麼怕蘇曉，讓儀式穩定下來。
　　嗡的一聲，儀式激活，蘇曉的全部靈魂能量被調動起來，開始增益他的身體，換做以前，這等程度的生命力提升，有很高風險，可眼下，他的生命值已達到1036萬點。
　　【你已完成靈魂滋養儀式】
　　【你的「基礎生命值」永久提升1718700點。】
　　……
　　蘇曉的生命值，一躍達到1207萬點，終於不用擔心，面對強敵時，挨上兩三下，就要觸發「御血者」能力，他現在，最起碼實打實的抗住五……咳∼，四下出頭。
　　蘇曉的生存力不夠強？不，那些深淵系，是真的能瞬秒同階強者的。
　　到了至強層級，其實可以將強大者看作成兩個層面，表層和深層。
　　表層的至強者，屬於家族勢力，也可能是各大高階世界的土著勢力頂層，例如家族中，輕易不露面的長老或前任族長等，再或是大勢力中，一些受到整個世界超凡者尊敬與崇拜的正常至強。
　　這些至強普遍名氣不小，可能幾百年，上千年都不需要動一次手，這類正常至強都鎮壓著一方，可謂高高在上，可他們只能在表面層面如此。
　　星界真正可怕的強大者，有超過七成都不為人所知，當這些表面層面高高在上的至強，遇到這些真正的隱匿深層恐怖，會立即逃，甚至，沒機會逃。
　　都卡因始祖·巴因的名氣，一定沒有一個絕強梯階世界內，一名至強初期的大勢力族長大，原因是，在邁入絕強前，當知曉「都卡因始祖·巴因」這個名字時，知曉者的腦中，會悄然生出黑暗蠕蟲。
　　這些黑暗蠕蟲會增殖、進化，逐漸進化到深淵之蟲，別看和蘇曉對戰時，深淵之蟲一大片一大片的死去、碎裂，可只需一條深淵之蟲，出現在絕強梯階的世界內，用不了多久，這個世界內，大半區域就都是蟲巢。
　　這就是深淵系的強大者，知其名，即可招致滅族之禍，而且連累所在世界的其他生靈。
　　蘇曉離開儀式區，並重新將此地封禁，他來到喚醒之碑所在的房間，盤坐在喚醒之碑前，開始嘗試激活「力量始源」能力。
　　隨著能力激活，他感到自己的心臟變得熾熱，彷彿化為血肉構成的力量熔爐，能將現階段，自己所掌握的能力，吸納到這熔爐內。
　　在這種狀態下打開技能列表，技能列表的模樣出現變化，所有呈現出淡灰色的技能名稱，都無法吞噬，而那些字體顏色正常的，則可以吞噬。
　　因首次使用這能力，蘇曉先選擇一種，嘗試著吞噬，他選了感知所對應的「基礎被動·喚醒」，隨著他做出選擇，技能列表內的「基礎被動·喚醒」能力逐漸淡化。
　　『心臟熔爐』運轉，一股溫和的力量被蘇曉的身體所吸納，這些屬於「基礎被動·喚醒」的加成，眼下徹徹底底的融入到他的身體。
　　剛完成這能力吸收，『心臟熔爐』就爆發出一股獨特的吸附力，一種淡金色的能量，從前方湧現，這應該就是「星界始源力量」，伴隨這股能量被心臟熔爐吸收，蘇曉的四種主屬性以及對應技法潛力的上限，開始提升。
　　【你的全部主屬性永久性提升20點。】
　　【你的技法潛力上限+1。】
　　……
　　蘇曉體會著自身的提升，眉頭皺起幾分，因為他發現，用「力量始源」提升的身體屬性，居然，沒引起三宗師能力的半點波動。
　　要知道，他之前已把四種主屬性提升到1700點，這是當前他技能能力所能平衡的極值，滿級的刀術宗師，所對應平衡的身體屬性，大概在1600點，因為他還有近戰宗師，才讓這個平衡點達到1700點。
　　如若把血槍宗師也提升到滿級，這個平衡點會達到三宗師技法能力對應1800點身體主屬性，並非不能把身體屬性提升更高，這樣做的話，力量的平衡會被打破，導致技法能力在戰鬥中，發揮不到酣暢淋漓，導致戰力不增反減。
　　直觀比喻就是人體的「骨與肉」，技法能力是骨，身體屬性是肉，當骨過於粗壯，會撐破血肉，當肉過於壯大，會給骨帶來負擔，臃腫又笨重。
　　只有「骨與肉」平衡，一拳轟出去，才能把敵人打倒。
　　可現在，通過「力量始源」的提升，作為身體屬性的『肉』提升了，骨卻沒變化，可就是沒有以往的那種不平衡感。
　　忽然，蘇曉想到一種可能，就是「力量始源」是以「星界始源力量」壯大自身，那麼這種強大的力量，是不是也悄然提升了『骨』？比如，讓骨的密度更高？
　　或者說，「星界始源力量」所提升的身體屬性，不是讓代表身體屬性的『肉』變得更多，更大，而是讓其進一步茁壯，就像通過鍛煉，得到的肌肉密度增長一樣。
　　現在已知的是，這種提升對自身只增益，沒有危害，那更直觀些是不是可以理解成：
　　通過「力量始源」提升的身體屬性，哪怕蘇曉用這種方法，現在就把身體屬性提升到2000，甚至2500點，依然不會打破技法與身體的平衡，這樣的話，他的戰力，在同梯階中，會非常之恐怖。
　　蘇曉終於知道，「力量始源」為何佔據了五個「至強被動·技能槽」，以及，此刻起，這就是他提升自身的核心能力。
　　並且「力量始源」所能吞噬的，並非只有「被動技能」，這能力對於被動技能的包含範疇，特別廣泛，就昔日蘇曉提升能力，而單獨分化出去的「被動能力」，也在吞噬吸收範圍內，這類能力為：
　　「噬影·被動：擊殺同階敵人後，立即恢復20%最大法力值。」
　　「疾影·被動：你的身體速度永久提升1.5倍。」
　　「獵影·被動：青鋼影能量的強度提升，所造成真實傷害提升30%。」
　　「宗師之心（被動）：刀類武器攻擊力提升1200%……
　　……
　　這類被動特性的加成，蘇曉的技能列表內，足有兩頁，以上只是部分，不僅是這些，幾種「基礎被動」，以及「技之昇華」等能力，都可以用「力量始源」去吞噬。
　　蘇曉先選定所有「基礎被動」和「技之昇華」，然後是「高階被動」，比如「體之昇華·飛昇之力」、「血之昇華·命魂」、「技之昇華·至刃」，選擇選上，這些都是提升技法能力強度，而自身體魄的資料列表中，有單獨一頁，都是這類將其，將其歸納到其中，是最佳選擇。
　　隨著他激活「力量始源」能力，方纔所選定的能力，在技能列表內逐漸淡化，心臟熔爐開始運轉，一大股溫和的力量被蘇曉的身體所吸納，徹底掌握，不，應該是徹底消化掉，消耗掉被動技能的體驗，相當美妙。
　　倘若說，之前是堆積木，被動技能是一塊塊堆起來的積木，積少成多，形成高山，那現在，這座高山開始融合為一，變得渾然天成與強大。
　　隨著消化完被動技能，心臟熔爐爆發出一股獨特的吸附力，相比方纔，這次要強出一大截，大量淡金色能量，從前方湧現，都是「星界始源力量」，伴隨被心臟熔爐吸收，蘇曉的四種主屬性以及技法潛力上限，開始提升。
　　五小時後。
　　【你的全部主屬性永久性提升410點。】
　　【你的技法潛力上限+20。】
　　……
　　澎湃的力量，在蘇曉體內醞釀，他的力、敏、體、智屬性，當即達到2130點！
　　不僅如此，他還大致估測清楚，各類被動能力，所提升的身體屬性是多少。
　　首先是基礎被動類，這類被動，徹底消化掉一個，吸收所對應數量的「星界始源力量」後，大概能提升20點四主屬性。
　　普通被動是5點，但必須得滿級，以及強度足夠，高階被動是提升40點左右，同樣需要滿級，至強被動沒試過，估測得是80+，強力的至強被動，必然能達到100+。
　　像「宗師之心（被動）」這種，連被動技能都不算，只是被動加成的，不太好評估，這類加成，強度差距過大。
　　感受自身，依然是技法與身體屬性的平衡狀態，他現在，徹底知道是怎麼回事，因為以「力量始源」對身體屬性進行提升的同時，也一同提高了當前技法能力，所對應身體屬性的平衡點。
　　假設，現在技法能力對應的，是150點身體屬性的平衡點，那麼「力量始源」在提升10點身體屬性的同時，也一同把技法能力對應身體屬性平衡點的上限，也同時提高10點。
　　這就非常離譜，倘若是同等的技法水平，那肯定是身體更為強大的一方，會獲得碾壓性的勝利，因為技法能力的基礎，就是「身」、「心」、「意」，身排在最前，已說明不少問題。
　　感受自身渾然一體的力量感，加之已初步掌握自身的「力量始源」能力，他再度打開技能列表，選定一種被動特性能力：
　　「血魂凝合（被動/主動），你可消耗自身20%的最大血氣值，構成一顆漂浮在你身後的「血魂」，這顆「血魂」將受到你的血氣強度與靈魂強度的雙加成，這顆血魂總計有兩種效果，爆炸與強化……」
　　以蘇曉現在的「血槍宗師」能力，不是「血魂凝合」這種結構原理的能力，能帶來增益的，而用「力量始源」把這無用的能力，吸收到自身體魄，無疑是個累贅。
　　蘇曉要進行個測試，以自身的『心臟熔爐』，去不斷淬煉這能力，看到最後，會將其變成何種模樣。
　　蘇曉調動起自己的「力量始源」能力，他感覺到，屬於「血魂凝合」的力量，開始位於自己心臟內承受淬煉，沒一會，這能力就淬煉到可被身體吸收與消化，他沒這樣做，而是繼續淬煉。
　　一小時後，「血魂凝合」能力，乾脆被淬煉成一顆米粒大小的鮮紅光點，在達到這種臨界點後，「力量始源」能力自行進入二階段，以這顆鮮紅光點，加之「血魂融合」的強度，開始攝取「星界始源力量」，最終被蘇曉所吸收。
　　【你的全部主屬性永久性提升15點。】
　　【你的技法潛力上限+1。】
　　……
　　蘇曉估測，「血魂凝合」能力對應的「星界始源力量」數量，大概也就提升10點主屬性，眼下提升了15點，無疑是這種徹底消耗掉「血魂凝合」的選擇，讓「力量始源」最大程度激發。
　　總結下來就是，正常淬煉後吸收掉，是按照該能力100%的綜合強度，汲取「星界始源力量」。
　　可如果是極致淬煉，乾脆把這能力的加成效果給淬煉沒，就是按照該能力150%的綜合強度，汲取「星界始源力量」。
　　與之相對，「血魂凝合」徹底從蘇曉的能力體系中消失，用一個已無加成的能力，換來15點力、敏、體、智屬性，加上技法潛力上限+1，簡直血賺到極致。
　　除此之外，蘇曉還發現「力量始源」的一個特性，歸根結底，這能力，並非平白無故的提升自身主屬性，而是引動了「星界始源力量」，以此作為核心增益。
　　那麼，任何地方的「星界始源力量」，都是相同的嗎？蘇曉確信，不是如此，應該是身處輪迴樂園內，才吸收到這般純粹與濃郁的「星界始源力量」。
　　簡單比喻，在輪迴樂園使用「力量始源」吸收被動能力，可提升20點主屬性的話，在外界吸收同樣的基礎被動，或許也就是提升10∼12點主屬性，這就是「星界始源力量」的區別。
　　更重要的一點是，輪迴樂園內的「星界始源力量」，是純粹，沒受到任何力量污染的，初始狀態「星界始源力量」，反觀各大高階世界，不是深淵侵襲，就是元素力量暴走，那樣的環境下，吸收那裡的「星界始源力量」，說不定會出什麼問題。
　　蘇曉決定，今後只在輪迴樂園內，激活「力量始源」能力，他繼續翻看技能列表，沒一會，目光就瞄準「靈魂潛能」，當即把這加成已失效的能力，給完全淬煉掉。
　　當靈魂潛能的加成徹底消失時。
　　【你的全部主屬性永久性提升7點。】
　　這能力提升生命值與法力值，但在之前晉陞至強時，他的生命值與法力值，都進階到「基礎法力值」，這技能帶來的加成，並非如此，索性就將其壓制。
　　眼下既不用消耗身體能量，壓制這能力，加之還額外提升些主屬性，這讓蘇曉的體驗感很好，畢竟減負+增益。
　　除了外「靈魂潛能」，蘇曉要面對一個更棘手的能力，這能力為：
　　【靈魂之刃·副武器（被動，X）。】
　　技能效果1：你的傲歌能力整體強度提升80%。
　　技能效果2：你可通過傲歌能力所產生的晶體，構成自適應武器，此武器的斬擊力、鈍擊力、穿透力等，將根據你的靈魂強度，以及身體能量上限而定。
　　……
　　最理想的方式為，吸收掉這能力「傲歌能力整體強度提升80%」的加成，其餘都徹底淬煉掉，以獲得更多主屬性。
　　這難度不小，所以蘇曉才等足夠熟悉「力量始源」能力後，才進行這次吸收。
　　蘇曉來到種植區，盤坐在黑楓樹下，在黑楓樹超過水桶粗後，他就察覺到，這至寶對冥想能力，有一定的加成，現在的黑楓樹已有一米多粗，盤坐在下面冥想，感受近乎玄奧。
　　集中精神，「力量始源」能力激活，他的心臟跳動得更為平緩，心臟熔爐只是個比喻，他的心臟並沒出現器質性變化，作為技法宗師，有一顆非人的心臟，顯然是減益。
　　此地的環境，和自然環境無二，尤其是蘇曉晉陞至強，專屬房間的權限更高後，專屬房間的七成權限等級，都用在種植區，微風吹過，樹葉發出沙沙聲，一旁的布布汪，趴臥著抬頭打了個哈欠。
　　雖說布布想出去玩，可它得看著點，自己的主人，一旦提升能力，總是平靜的一往無前，不懼生死，專屬房間內的各類急救設施，阿姆巴哈也會用，但不如布布汪用的精密，這些都是它改造的。
　　淡金色聖泉水嘩啦啦流下，在這等安逸的環境中，蘇曉對「靈魂之刃·副武器」的操作，那當然是……
　　失敗了。
　　【你的全部主屬性永久性提升15點。】
　　「靈魂之刃·副武器」所加成的「傲歌能力整體強度提升80%」，沒能全保下來，保住了70%的程度，這特性已直接歸納到青鋼影能力上。
　　不一定什麼特性，都往自身體魄吸收，主動技能，也是可以吸收其對應特性加成的，比如：
　　「青鋼影·防禦形態：傲歌（被動），可生成任意形態的晶體防禦敵人攻擊，晶體強度與所消耗法力值成正比，單次法力值消耗上限為31900點，晶體層防禦力階位+68（提升28）。」
　　傲歌強度的總體強度，就對應「晶體層防禦力階位」，眼下這70%直接提升到青鋼影技能列表。
　　並且，蘇曉還發現一個更強大的情況，原本的傲歌強度加成為：
　　基礎40+靈魂武器28+傲歌戒160=228。
　　現在卻成了：
　　基礎68+傲歌戒272=340。
　　方纔吸收的「宗師之心」、「宗師之力」等，也都不是全部加持在自身，而是加成在刀術宗師能力，與近戰宗師能力上，只不過，這兩種技能的主技能資料沒變化，要打開其分支列表，才能看到一行行的加成。
　　方纔蘇曉還疑惑，為何用「力量始源」吞噬被動技能後，會這麼輕鬆，原來是，只有那種純粹提升身體，比如提高法力值、生命值等的加成，是吸收到自身體魄，其他都是吸收到，屬於對應特性的主要技能上。
　　隨著越發熟悉自身的「力量始源」能力，蘇曉對被動技能的吞噬，也越發大膽，終於，他將視線移動到幾種「滅法被動」上。
　　「完美體質」、「不滅體質」、「技法共鳴·急速」、「靈影體質」。
　　要是把這些技能吸收掉，必然是一大截的身體屬性提升，問題是，這樣做的風險，是否很高，滅法系能力，從來與溫和不沾邊。
　　正在蘇曉思索此時，巴哈飛來，急聲道：「老大，月狼套裝的提升出問題了。」
　　言罷，巴哈將徽章形態【銀.月光】遞來，蘇曉觀察後發現，此物已被【老狼月血】嚴重侵蝕，二者明明是同源，為何會出現這等情況？觀察片刻後，一種可能浮現在心頭，
　　這份【老狼月血】，比預想中的更古老，甚至來自第一紀元晚期，而【銀.月光】，是第二紀元，月狼陣營委託思林特斯矮人，所打造出，後來進行了儀式與傳承，才具有代表性。
　　正常來講，是應該【銀.月光】吞噬掉這份【老狼月血】，從而完成增益，問題是，這兩者都有傳承特性，這種後代吞噬先祖的行為，在傳承特性裡，是妥妥的倒反天罡。
　　問題是，【老狼月血】只是一份力量載體，以狼血的方式存在，它沒有主體，注定無法反吞噬掉【銀.月光】，二者僵持下，現在都出了問題。
　　倘若放任這情況繼續，唯一的可能是，既失去【銀.月光】，也失去【老狼月血】，雖說蘇曉已掌握「完美格擋」，【銀.月光】套裝的重要性大幅度降低，可能保住的話，那肯定要想辦法保住。
　　權衡一番，蘇曉有了主意，既然二者現在僵持不下，索性找個攪局的，即便這兩者都保不住，也得趁機大幅度增幅下，這出來攪局的。
　　【銀月之刃】出現在蘇曉手中，他將這小刀，卡嚓一聲刺入到【銀.月光】與【老狼月血】融合成的半金屬血球上。
　　如果用人的性格比喻這三者，【銀.月光】是孤傲強勢，【老狼月血】是古老霸道，那【銀月之刃】，就是暴戾與極致。
　　原因是，這件成長類的「霸主裝備」，蘇曉剛獲得時，評分只有1000點，是跟著蘇曉祭奠了一位位月狼的狼塚後，才成長到至今的程度。
　　所以它根本沒有對月狼傳承體系的敬畏，偏偏它又有這體系的力量，因此這傢伙一上場，哪裡是勸架的，【銀.月光】和【老狼月血】，以肉眼可見的速度，被這把小刀吸收。
　　只是半小時，【銀月之刃】就『勸解』好【銀.月光】和【老狼月血】的矛盾，把它們兩個全吞了。
　　【銀月之刃已完成本次提升，你獲得滿月之刃（霸主裝備·可成長·98位）。】
　　【滿月之刃】
　　產地：霸主生物·銀.月狼
　　品質：霸主級·成長類。
　　霸主之位：98位。
　　類別：副位裝備
　　耐久度：5/5點。
　　裝備需求：銀，月狼，滅法之影。
　　裝備效果：滿月之力（核心·主動），使用此刃割過掌心，如滿足裝備需求，將不會受到實質性的傷害，從而爆發出「滿月之華」，在此期間，你可根據自身「青鋼影」能力等級，使用出對應強度的「月狼系能力」，此狀態持續180分鐘。
　　提示：每次使用「滿月之力」，將消耗此裝備1點耐久度，此裝備耐久度歸零，將不會破碎，映照月光後，耐久度將逐漸恢復。
　　簡介：我等將所有力量傳遞於你，願你能平安無事。
　　價格：無法出售。
　　……
第四十二章：去往
　　來到專屬房間的試煉區，蘇曉用「滿月之刃」劃過自己的左手掌心，這小刀的刀刃雖利，而且是入肉切過手心，卻沒造成傷口，大量銀白月華飛散，攀附在斬龍閃的刀柄上，在刀柄偏下的位置，構成狼頭模樣的印記。
　　蘇曉單手按在刀柄上，一輪圓月在上方浮現，這圓月最初是銀色，可在出現幾秒後，逐漸化為血月。
　　&#34;月痕。&#34;
　　錚！！
　　斬擊的脆鳴爆發開，一道血色斬痕出現在前方，上方的血滿月破碎。
　　感受這招的斬擊力，蘇曉比較滿意，不過相比「流」、「血刃」等，還差不少，畢竟是沒開發過，模仿已知的月狼系能力。
　　蘇曉估測，自己想用「銀月系」的刀術招式，是不太可能，最多是「血月系」，搞不好，會發展成和銀月系更遠些的招式體系，但這沒關係，月系的技法招式，大部分都是範圍大，但殺傷力不算強。
　　蘇曉完全可以用這類招式應對圍攻，倘若在上個世界的黑暗區，被深淵系生物圍攻時，他有這種手段，勢必會輕鬆很多。
　　單手按在刀柄上，一輪血滿月在蘇曉身後浮現，下一秒，各類淺紅色的晶體化武器，晶體長刀、利劍、長槍等，從身後直徑十幾米大小的血滿月內飛射出，沒一會，前方的一個個金屬樁，都被釘成刺蝟。
　　有待開發，但總體不錯，他當前的靈魂強度已達到2000點，已可以再次開啟【靈魂秘寶之匣】。
　　「靈魂秘寶之匣（此為第一紀元·靈魂鍾塔文明，為「傳承級」靈魂術士，所準備的成長考驗）。靈魂秘寶之匣：可憑借自身靈魂強度開啟，當自身靈魂強度達到20點、50點、100點、200點、500點、800點、1000點、1500點、2000點、3000點時，可各開啟一次。」
　　他嘗試開啟【靈魂秘寶之匣】。
　　【靈魂秘寶之匣第九層已開啟。】
　　【你獲得靈魂極致昇華（滿足特定條件，可完成對「靈魂強度屬性」的一次質變級提升）。】
　　……
　　一顆透出靈魂熒藍的晶石，出現在前方，這東西怎麼使用，需要配合什麼術式或儀式等，一概不知。
　　可有一點，蘇曉確定，這是他「靈魂強度屬性」，達成質變的一次機會，或者說，是罕有的，進階靈魂強度的機會，就像身體屬性，能從普通身體屬性，進階為真實身體屬性一樣，雖說「靈魂強度屬性」的進階，肯定與這不同，但必然有眾多好處。
　　收起這顆晶石，蘇曉出了試煉區，回到種植區的黑楓樹前，方纔他要試著用「力量始源」吞噬滅法系能力，但被意外中斷，他冥想找回狀態後，先拿「完美體質」能力實驗。
　　隨著「力量始源」能力激活，「完美體質」能力被吞噬到心臟熔爐內，開始進行淬煉，因「完美體質」當前無任何加成，他索性選擇徹底淬煉。
　　一小時後，淬煉達到極限程度，「完美體質」化為一顆金色光點，「力量始源」能力自行進入二階段，以這顆金色光點，加「完美體質」在判定中的強度，開始攝取「星界始源力量」。
　　一大股「星界始源力量」湧現，被蘇曉吸收。
　　【你的全部主屬性永久性提升68點。】
　　【你的技法潛力上限+4。】
　　……
　　以完全淬煉，能額外獲得50%的「星界始源力量」計算，那麼一種滅法被動，大概能提升45點全主屬性。
　　「不滅體質」、「技法共鳴·急速」、「靈影體質」都不能完全淬煉，他們的加成很實用，兩小時後，蘇曉吸收到最後一絲「星界始源力量」。
　　【你的全部主屬
　　性永久性提升135點。】
　　【你的技法潛力上限+9。】
　　……
　　【靈魂感電，X（被動）】
　　技能效果：大幅度加強青鋼影能量的控制特性，青鋼影能量燃燒敵人的身體能量時，有25%概率觸發麻痺狀態（此為絕對控制效果，無法以任何方式豁免），異常狀態持續時間0.2∼3秒。
　　提示：此效果可持續疊加，每次青鋼影能量燃燒敵人的身體能量，如未觸發「絕對控制」效果，將提高20%此特性的觸發概率，直至此概率達到100%觸發，下次附帶青鋼影能量的斬擊，在命中敵人後，將必定導致敵人陷入「絕對麻痺」狀態。
　　……
　　這能力在以前還有點用，可越到後期，越難觸發，蘇曉將其吞噬掉，並非完全淬煉，而是吸收掉，讓其歸納到「青鋼影」的分支列表內，就別作為一個單獨滅法系技能，在技能列表裡丟人現眼了。
　　【你的全部主屬性永久性提升45點。】
　　【你的技法潛力上限+3。】
　　……
　　【適應之力，X（被動）】
　　技能效果：根據敵人特性，提升70∼100點不可削減的真實抗性！
　　提示：「真實抗性」擁有絕對優先權，敵人無法通過任何方式，削減此抗性。
　　……
　　這能力不能吞，「適應之力」平常不顯山不露水，可這能力，至少讓蘇曉免於身死五次以上，別看只有不到100點的真實抗性，可它有時就是最後的壁壘，後續有機會的話，他一定會提升此能力，哪怕要為此付出珍奇資源。
　　蘇曉的「力量始源」吞噬技能到此為止？當然不，他還有22種從喚醒之碑上掌握的「通用被動」，這些通用被動除少數幾種是提升青鋼影能力，其餘都是提升自身，比如提升「深淵抗性」、「肉體強度」等，這些全部吞噬吸收掉。
　　【你的全部主屬性永久性提升72點。】
　　【你的技法潛力上限+3。】
　　……
　　通用被動雖多，可這些技能都是到Lv.20，就自行轉變為X，能提升72點全主屬性，已是很不錯。
　　蘇曉查看自己當前的資料：
　　姓名；蘇曉（獵殺者）
　　等級；LV.100(至強)。
　　生命值；100%。
　　法力值；235萬/235萬點。
　　真實力量：2487點。
　　真實敏捷：2487點。
　　真實體力：2487點。
　　真實智力：2487點。
　　真實魅力：-34點。
　　真實幸運：28點。
　　靈魂強度：2022點。
　　……
　　現在的法力值成長，才是正常的，總計提升787點真實智力屬性，帶來了787000點「基礎法力值」成長，看來要盡快把對應其他身體屬性的「至強被動」給弄到手。
　　當然，也不能為了達成這點，就草草選擇品質★或★★的「至強屬性被動」，★★★級的「至強屬性被動」，對比前兩者，簡直是跨越梯隊的強。
　　蘇曉此刻沒有大量提升身體屬性後的力量隱隱失控感，或者說，能將四種主屬性達到2487點，並非是憑借這一個世界進度的提升，是之前吸收的12萬點「至高潛能點」，在持續發揮效果。
　　12萬的「至高技能點」，「力量始源」佔據20000點，而「你獲得？？？至強上限」則佔據至少75000點，接下來要做的，只剩累積。
　　想要晉陞「至強巔
　　峰」，蘇曉估測……
　　忽然，一個問題浮現在蘇曉心中，就是，晉陞「至強巔峰」存在概率性，是當前戰力越強，晉陞的把握越高。
　　換作其他人，可能概率超過六成，就敢於搏一搏了，畢竟，繼續提升，很可能原地踏步，倘若這份果決與自信都沒有，也沒能攀上這高度。
　　蘇曉當然也有，問題是，他還有個更猛的，滅法運勢+六個大爹級原罪物的原罪運勢瞭解一下。
　　單是如此，或許還有法破解，可他的運勢是-15萬，滅法運勢加原罪運勢加自身運勢-15萬等於……無解。
　　一個問題擺在蘇曉眼前，要麼他一直不晉陞至強巔峰，要麼，他確保晉陞成功率達到100%。
　　唯一的好消息是，這是第三紀元的初期，哪怕每個紀元晉陞「至強巔峰」席位的有限，可現在這席位還算充足。
　　確定自己當前的處境後，蘇曉抬步走向「專屬技能升級倉」所在的房間，片刻後，倉門關閉。
　　【是/否使用本次「技能升級倉免費使用權限（一次·至強級）」，提升「至強被動·靈源」。】
　　蘇曉原本不想這麼激進，對於至強被動，他還是有幾分敬畏感的，一次懟滿，固然能節省大量靈魂錢幣，風險也是對應的，怎奈，時不我待。
　　蘇曉確定提升的下一秒，他被強烈的&#34;睡意&#34;，瞬間送入夢鄉，當他醒來時，感到大腦劇痛，一摸口鼻，還有血跡未乾，眼前一切都有幾分重影感。
　　感受自身，身體融合了靈影體質的加成之一，「身體對滅法系所有能量的適應力提升，掌握新的滅法系能力以及提升此類能力時，死亡率降低60%」，面對這等情況，最起碼能確保自己不死。
　　趁還有點暈，也就是「至強被動·靈源」的提升餘韻沒過，蘇曉總計消耗8點黃金技能點，把這能力給懟滿。
　　【靈源：X（至強級·被動）】
　　技能效果：提升575000點法力值，每分鐘恢復0.6%法力值。
　　……
　　看到「靈源」新出現的恢復法力值提升，蘇曉心情很不錯，最起碼不會出現，死戰一次，後續要幾天才能恢復滿法力值的情況，畢竟，現在的法力值已達到282萬點。
　　而且蘇曉已感受到，他的法力值上限要到了，估測這個數量，在300萬點前後。
　　激活「力量始源」，嫻熟的淬煉並吸收掉「靈源」能力，兩個多小時後，蘇曉的身體吸收掉最後一絲「星界始源力量」。
　　【你的全部主屬性永久性提升82點。】
　　【你的技法潛力上限+4。】
　　……
　　查看當前擁有的「至強被動·技能槽」，已從方纔的9/22個，變成了@
　　價格後，都表示價格太高，迄今為止，出價最高者是230萬枚靈魂錢幣一份。
　　公認的一件事為，最頂尖的「無上源質」有兩種，「深淵源質」與「元素源質」，而「元素源質」的價格，一份在800∼1200萬靈魂錢幣。
　　「元素源質」的作用或許有多種，已知一種，能在絕強層級，讓身體屬性的上限達到800點，想做到這點，一是把「所有潛力上限階位」堆到+45，二是吸收一份「元素源質」。
　　這會讓很多頂尖絕強者，攢許久的靈魂錢幣，買一份「元素源質」，因為身體屬性能否達到800點，關乎晉陞至強後的上限。
　　就比如上個世界遇到的席琳，對方就是「新晉至強」上限，哪怕付出巨大資源代價，也只能達到「資深至強」，再敢嘗試向上，必死無疑。
　　作為和「元素源質」同等高度的「深淵源質」，不說值得1200萬，1000萬總該有吧，可現實情況確實，這源質，的確值1000萬靈魂錢幣，只是沒人買，它的具體作用，暫沒被發現。
　　這倒是可以理解，嘗試「元素源質」的作用，和嘗試「深淵源質」的風險，不在一個等級，原因是，第三紀元是深淵壓制元素的時代。
　　其實最大的問題，是無論虛空之樹，還是幾大樂園，都在公證的資料中，沒提及這兩大「無上源質」的用途，或許，是公證了，只是暫沒人達到那麼高的權限？亦或者，像團長那種權限等級的強大者，已簽訂了相關契約，不對外透露這些信息？
　　想到這點，蘇曉聯絡團長。
　　白夜：「「深淵源質」感興趣嗎。」
　　發完這消息，蘇曉打開一份封皮警示紅色的郵件，剛打開，就出現提示：
　　【警告：此為曙光樂園·違規者所發送郵件，需謹慎核實內容。】
　　這份郵件是靈魂大師發來，目的簡單，購買【靈魂源質·唯一】，這份無上源質，的確是太契合靈魂大師。
　　蘇曉權衡了下，決定高價賣，倘若能在本次休息期間，完成對三技法宗師的融合，那對自身戰力，是質變級提升，加之，輪迴樂園只是警告，要仔細甄別曙光樂園·違規者的郵件內容，對於是否與其交易等，處於不干涉狀態。
　　回復郵件，【靈魂源質】可以賣，但價格為1500萬靈魂錢幣，以及一件太陽特性的爆炸系核心術式。
　　他剛發完郵件，團長那邊回復出現。
　　團長：「感興趣，開價。」
　　白夜：「這東西，值1000萬靈魂錢幣？」
　　團長：「當然值，1300∼1500萬吧。」
　　白夜：「你買？」
　　團長：「當然不買。」
　　看到這消息，蘇曉沉默了幾秒，一時間，有些想不到怎麼回復。
　　白夜：「你出價多少？」
　　團長：「220萬枚靈魂錢幣，不過我建議你賣給大聚地的商人，他們願意出230萬枚靈魂錢幣。」
　　白夜：「哦？」
　　團長：「不用哦，我陸續獲得幾百份深淵源質，都賣給他們了。」
　　……
　　好吧，經團長的確定，「深淵源質」的價值，的確是高於千萬靈魂錢幣，但價格是230萬靈魂錢幣，市場交易就是這樣，價值和價格，有時是兩碼事。
　　沒一會，團長又發來一條消息，告訴了蘇曉，那些商人為何願意230萬收「深淵源質」，商人會使用一種名為「樹之榮譽」的權限類物品，用「深淵源質」去博弈「元素源質」。
　　這權限物品的作用為，向虛空之樹提交一件物品後，會隨機從虛空之樹的總倉庫內，獲得一件列表相同，品級接近的物品，用「
　　深淵源質」去博弈「元素源質」，無疑是成功率最高的。
　　「深淵源質」230萬一份，「樹之榮譽」的價格在170萬，三次出一次價值1200萬的「元素源質」，就等於賺了其餘兩份隨機「無上源質」價值的靈魂錢幣。
　　這種豪賭，也只有頂級商人才搞得起，據說，因此傾家蕩產的頂級商人，不在少數，看來真應了那句話，賭到最後必輸。
　　【靈魂源質】賣出2000萬不太可能，但1000∼1200萬的價格，還是有一定概率成交的。
　　就算如此，蘇曉還缺1000多萬靈魂錢幣，才夠後續提升「血槍宗師」，到時還有壓箱底的手段。
　　來到煉金實驗室，他開始布設傳送陣，古戰場的空間坐標，他早就有了，這次，他要孤身前往，既然所收集到的情報中，是需要和「凶獸·蜚」對決，親手殺死對方，才有資格獲得「血之源質」，去和對方單挑，無疑是最佳選擇。
　　確定坐標無誤，蘇曉激活滅法傳送陣。
　　咚！
　　一聲巨響，操控傳送陣的阿姆，被震的一個屁墩坐地上，牛臉懵逼，布布汪、巴哈則在十幾米外的掩體後，探頭張望。
　　當周邊破碎的空間逐漸重聚，蘇曉出現在古戰場上，此地屍橫遍野，淡淡的紅色霧氣在戰場升騰。
　　大地地面暗紅，如曾被鮮血浸泡，巨龍屍骸，不，以前不認得，認為那是巨龍，其實是古老飛龍的屍骸，匍匐在一座矮山上，口中是顆乾枯的深淵心臟，不遠處，有一名身穿紅色甲冑，胸膛處空空如也的熔火巨人。
　　蘇曉以前來過這片區域，但就認出巨龍、巨大黑色心臟、巨人，眼下看來，昔日的自己，對星界的瞭解太少。
　　周邊血氣沒能侵蝕蘇曉，反之是，蘇曉外放出的血氣，嘶嘶的侵蝕著古戰場的血氣，片刻後，此地血氣不再主動侵蝕他。
　　空間漣漪激盪，滿頭灰白色長髮，雙眼中漆黑一片的守眠者出現，它手中破爛到如鋸齒長刀的滅法之刃，斜指地面。
　　錚∼
　　斬龍閃出鞘，以前面對守眠者，蘇曉都是在有輪迴樂園保護機制的情況下，就算如此，依舊狼狽，現在看來，多虧以往謹慎，每次都是想辦法得到輪迴樂園的保護機制後，才來古戰場，否則「超·頂尖至強」的守眠者，只需凝視他，就足以讓他身死。
　　沒錯，這是蘇曉首次，在沒有輪迴樂園保護機制的情況下，來古戰場，因為他有資格了。
　　卡卡卡∼
　　蘇曉忽然感覺到，周邊的空間開始凍結，不僅如此，在這凍結中，他的血流、身體能量波動、本源生命力等，都變得運轉緩慢，甚至於，他的思維也開始緩慢，彷彿嚴重生蛌瑣汗般，運轉速度越來越慢。
　　斷魂影，破空影，噬魔影，滅法之影三大體系，到後期沒一個是好惹的。
　　蘇曉雙眼瞳孔逐漸從黑轉變向血紅，代表切換到「斬魂·魂核」，他逐漸被凍結的感覺掙脫了瞬間。
　　當！
　　鋸齒黑刀斬來，與斬龍閃對斬。
　　咚的一聲，斬擊的巨力，讓古戰場中心區，宛如從天而降挨了一巨錘，以蘇曉與守眠者為中心，層層衝擊擴散，地面飛散如巨大暗紅花瓣，四散激射開。
　　&#34;極刃·世……」
　　蘇曉的「極刃·世界」剛要擴散，一隻手搭在他肩膀上，而在對面，雙眼漆黑的老者，站在守眠者的刀脊上，一層半透明的黑暗特性元素天壁，在蘇曉與守眠者間驟然生成。
　　「倉，別這麼對你的同窗手足。」
　　馬文·華爾茲一手按在蘇曉肩膀，目光略有幾分悲傷的看著對面的守眠者。
　　守眠者似是有些
　　疑惑，偏頭看了馬文·華爾茲幾秒，似是想到什麼，它吃力的說道：
　　「師……父。」
　　「哈哈哈，還認得為師，為師，很高興。」
　　「師……父的，師……父。」
　　倉看著老滅法，見此，老滅法歎了口氣，從倉的刀脊上輕躍下。
　　「馬文，我和你說過不止一次，倉這個名字不吉利，我知道，相比我教你的，他當時教了你更多，但你收個徒弟，怎麼還用這名字，他早就死了。」
　　老滅法的話，讓馬文·華爾茲沉默了片刻，他對倉說道：
　　「不用繼續保管封印鑰匙了，繼續去睡吧，他雖然不是你的師弟，但我也算是他的領路人，你們兩個應該算是……兄弟？」
　　「少放屁，他們兩個保守估計相差幾千歲。」
　　黑霧人影開口，有時真的難以想像，兩個滅法者與一個施法者在一起，最有正事的，大部分都是這施法者。
　　守眠者，也就是倉疑惑了片刻，之後身形慢慢變淡，忽然出現在遠處，下次消失，氣息已徹底消失不見。
　　一枚血色鑰匙漂浮在半空中，馬文·華爾茲抓過，將其向蘇曉拋來：「行啊，小子，來和蜚做了斷？」
　　「嗯。」
　　「祝你成功，這是鑰匙，這事∼，你只能靠自己，哦，對了，咱們滅法者，和蜚的仇不小，當年，大概、似乎、好像……是我們把它封印在這，總之，我們三個只能幫你到這。」
　　「別算我，我是來找血核。」
　　黑霧人影的意思很明顯，他還沒無恥到，明明是來找血核，碰巧遇到，結果卻擺出一副，我出現在這，就是要幫你的架勢。
　　「黑法，你知道，在生前，你為什麼總不是我的對手嗎。」
　　「因為你們師徒太無恥。」
　　「錯錯錯，大錯特錯，是因為啊……」
　　馬文·華爾茲說到這停住，大步向遠處走去，被勾起好奇心的黑法，構成身軀的黑霧有點扭曲。
　　「到底，因為什麼。」
　　黑法終於沒忍住，開口詢問。
　　「是因為，你們施法者解讀萬物，追求力量原初，探索一切本質的好奇心，你看，你又好奇了不是，超過六成的施法者，都是貓科動物，好奇心充沛，這是你們的優點，也是弱點。」
　　馬文·華爾茲笑得越發無良，黑法則越發沉默，老滅法風輕雲淡，無他，這些都是他教給馬文·華爾茲的，雖說後續，馬文·華爾茲青出於藍了。
　　要說馬文·華爾茲和老滅法的區別，就是後者還要點臉，前者有時是一點嗶臉都不要啊，至於和格林·吉莉安相比，請不要挑戰節操與道德的下限好嗎。
　　「有個問題。」
　　蘇曉開口，快走遠的馬文·華爾茲停下腳步。
　　「當初，你們是敗給至高之人，還是施法者。」
　　聽聞此言，馬文·華爾茲、老滅法、黑法都沉默，沉默了十幾秒後，馬文·華爾茲說道：
　　「這不重要了，他已經在至高點等你，去看看……我們這些老傢伙都沒見過的最高點景色吧，蘇曉。」
　　留下此言，馬文·華爾茲走遠。
　　蘇曉抬起袖口，啪的一聲，不知何時被定力在此的「滅法印記」破碎，這滅法印記，九成九是馬文·華爾茲留下的。
　　領主列車被召出，過了會列車啟動，直奔古戰場的最深處。
　　以領主列車的速度，加之古戰場沒想像中那麼廣袤，半個多小時後就抵達古戰場深處，一座赤紅的岩石天壁，豎立在前方。
　　濃郁的血氣，從前方石壁破洞內緩慢湧現，這破洞約十幾米高，有著一根根古舊的黑色
　　金屬柱，每根都有半米粗，上面有著歲月痕跡與血氣侵蝕痕，這是個巨大、天然又粗簡的囚籠。
　　下了列車，讓列車返回異空間位面，蘇曉一步步走向天然囚籠，血色鑰匙出現在他手中，雖說沒這鑰匙，他也能憑「封印學Lv.94」，破除封印蜚的囚籠，但眼下更方便。
　　黑暗的巨大巖壁囚籠內，一雙眼底遍佈血色，豎立瞳孔血紅的巨大眼睛睜開，正是凶獸·蜚，它在黑暗中凝視蘇曉片刻，轉而，露出滿嘴尖牙獰笑，絲絲血氣，從它口中呼出。
　　從那豎瞳中的不屑，蘇曉能確定，趁凶獸·蜚被囚困，以此將對方格殺，沒半點可能獲得「血之源質」，唯有憑硬實力，在死戰中獲勝，才可能得到「血之源質」。
　　蘇曉拋出手中的血色鑰匙，這鑰匙化為血色袑鞢A攀附到一根根漆黑金屬柱，快速將其袘k。
　　巨大囚籠內的蜚，一隻有著如血焰般毛髮的前爪，從巨大囚籠內探出，轟然拍擊在地面上，一根根利爪，如一把把金屬利刃般。
　　赤膊上身，也赤腳的蘇曉，淡然躍到一顆巨型頭骨上，他盤坐在上面，拔開「元素佳釀」的瓶塞，整瓶咕嘟咕嘟豪飲。
　　看到這一幕，凶獸·蜚氣息為之一頓，它從垂眼俯瞰蘇曉，變成凝視，也不再輕蔑的獰笑，它剛脫困，被囚禁如此漫長歲月，當然虛弱，來此的強敵，顯然在給它恢復巔峰狀態的時間，要與巔峰期的它，死戰一場，嗜血好戰的凶獸·蜚，在這一刻咧嘴笑了。
　　凶獸·蜚右眼豎瞳的血色更為鮮紅，這代表，戰勝它獲得「血之源質」的可能更高。
　　免費閱讀.
第四十三章：蜚
　　轟隆∼
　　上空悶雷滾滾，古戰場竟下起綿綿細雨，可這顯然不是古戰場的風格，沒一會，傾盆暴雨落下，在血氣的侵染下，淺紅血雨落下。
　　血雨和正常雨水相似，除了有血腥氣與透紅外，沒有血的粘稠。
　　湧向蜚的血氣，戛然而止，這體長三十米以上，完全為獸形態的凶獸，形態發生改變，它的體型快速縮減，沒一會，就化為身高五米，下身雖直立，但更多為獸形態，上半身似人，左手為猙獰獸爪，臂上生鱗，右臂為人臂，手上只有拇指、食指、中指這三指。
　　嗡∼
　　金屬嗡鳴，一把血色利刃飛來，這把武器長度在四米以上，整體似曲刃大刀，刃口上遍佈獸齒結構，握柄上，有著一根根扭動的觸鬚，每根都有拇指粗，隨著蜚握上戰刀柄，這些觸鬚刺入到它的左小臂各處。
　　骨質面甲在蜚面部形成，擋住它的整個面部，露出鮮紅的豎立獨眼，卡吧、卡吧的脆響後，它口部的面甲不規則破裂，露出尖牙利齒。
　　「哈∼」
　　蜚口中呼出血氣，層層血色氣息向周邊蔓延。
　　「吼！！！」
　　蜚發出沉寂了幾千年的怒吼，它看向坐在巨大頭骨上的滅法者。
　　「所以，你準備好挑戰我了。」
　　蘇曉咕嘟咕嘟飲下瓶中最後小半的酒液，幾縷酒水順著他的嘴角與下巴滴落，飲盡美酒，他才從容起身，就這樣赤著腳躍下。
　　蘇曉難得的戰前開口，原因是，這場戰鬥，不是擊殺對手就贏了，是要獲得「血之源質」，並且，這是他唯一獲得「血之源質」的機會，否則的話，三技法的融合，將前功盡棄。
　　「宰了我，你就重獲自由。」
　　聽聞蘇曉這平靜的話語，蜚的獨眼更加鮮紅，它驟然消失在原地，下一剎，它方纔所在的地方才轟的一聲，出現空間裂痕，大地凹陷。
　　血刃斬下。
　　當！
　　長刀格擋，穩穩擋住，這讓蜚的獨眼都瞪大幾分，它引以為傲的力量，居然就這樣被擋住。
　　蜚的豎瞳內，映照出蘇曉的身影，這身影破碎，是蜚扼殺靈魂的手段。
　　「……」
　　蘇曉依然平靜，甚至一揚手中長刀，讓剛全力一斬的蜚，退後一大步，這讓蜚憤怒到豎瞳震動，它居然在力量上，輸的如此徹底。
　　蜚的右手爪轟擊在地，一瞬間，整個古戰場範圍，大地被十幾米長的交錯金屬血刺籠罩。
　　蘇曉巋然不動，宛如白色凍氣的氣霧瀰散，他附近的金屬血刺被晶體同化，不僅如此，他還控制晶體同化向蜚蔓延。
　　蜚立即後躍，可下一秒，一輪血月出現在上方，這血圓月高懸在天空，破風聲襲來，一把把血色晶體武器，宛如落下的箭矢路徑，向蜚襲來。
　　蜚全速向蘇曉沖襲，落下的晶體武器追殺在它身後，構成十幾米寬的路徑狀追蹤攻擊，蜚已是怒極，它手中血刃上，血色濃郁到，讓這把重武器曲刃，近乎滴落血跡。
　　「吼！」
　　周邊環境風雲色變，血暴雨都更為洶湧，都在大地積水到膝蓋深，彷彿讓古戰場化為血海。
　　當！！
　　蜚凝聚全部的血刃重斬，被斬龍閃擋住，更讓人蜚難以接受的是，這把長刀很穩，持有者更是巋然不動。
　　轟的一聲，四周幾十公里內的血色積水向周邊湧起，露出被沖刷乾淨的地面，這一擊對斬的衝擊力，讓傾盆暴雨驟停。
　　蜚在這一瞬，感覺強大的內心，彷彿被掏空了幾分，可轉而，它就重新堅定，它感覺，這其中，有陰謀的味道。
　　這想法出現的下一瞬，蜚獨眼的鮮紅暗淡幾分，這代表，匯聚出「血之源質」的概率變低。
　　幾乎同時，蘇曉與蜚的獨眼對視。
　　『時·支配者。』
　　咚∼
　　時間緩滯現象，將蜚籠罩，可蜚卻咧嘴露出尖牙笑了，敵人果然和它想像的一樣，沒那麼強到無法戰勝。
　　蜚體表的血氣枯萎，它借此掙脫時間緩滯，縱身後躍。
　　蘇曉向前虛斬一刀，黑色斬痕出現在蜚前方，這讓蜚被打擊慘的自信，再度恢復幾分，它作勢以血刃斬碎這襲來的黑色斬痕。
　　忽然，黑色斬痕化為刃之魔靈，與刃之魔靈「替換」位置的蘇曉，出現在剛落地，右手獸爪按著地面蜚的前方，一腳樸實無華的直踹。
　　如此簡單甚至不入流的攻擊，蜚的殘忍嗜戰全部湧上心頭，可在下一個瞬間，這一切都戛然而止。
　　蘇曉一腳直踹，命中蜚的腹部，這一刻，蜚感到時間彷彿倒流，它回想起剛誕生還弱小時，以及同族們的庇護，到最後，整個族群，都被那可怕存在屠戮殆盡，它永遠都忘不了，那被初始狀態自然元素籠罩，食指上戴著枚骨戒的身影。
　　！
　　蜚的獨眼瞪大，它完全沒理解，自己是怎麼了。
　　咚！！！
　　宛如隕星相撞，蜚的身體，瞬間變成＜形。
　　蜚化為一道血芒，轟然撞在古戰場最深處的赤紅巖壁上，猶如天降隕石轟落在上面，轟出一道直徑上萬米的凹坑，一股衝擊擴散，散落而出的碎巖，被這衝擊掃成粉渣。
　　位於凹坑中心的蜚，獨眼瞳孔已鮮紅到前所未有，它試著掙脫，可全身麻木，讓它從岩石凹陷處落下，砸落在地後，它獸爪撐地面。
　　哇的一聲，蜚口中噴吐出大量鮮血與臟器碎片，它知道，倘若敵人現在襲來，它有死無生。
　　蜚抬頭，卻看到，那道看似人族，實則怪物般強大的身影，正手持長刀，刀尖斜指地面，一步步走來，看到這身影後，蜚居然有種，這才是強大的感受。
　　蜚體表的毛髮如血焰般燃燒，它的嘴角咧開獰笑，只見它雙手握上血曲刃的長柄，尖端對準自己。
　　噗嗤！
　　血曲刃貫穿蜚的胸膛，這讓它的滿嘴尖牙咬到卡卡作響。
　　「烏蹄卡，普斯瑟威（凶獸語：父親，原諒我）。」
　　血色煙氣，從蜚的體表升騰，它右臂上的獸鱗悍然彈起，宛如一把把鋒利的鱗刃，它獨眼內淌出鮮紅的液質，方才猛攻的接連受創，以及這腳明明普通，卻幾乎要了它半條命的直踹，讓蜚決定，賭上所有，在下一擊。
　　下一擊，要麼被敵人擋住後，它被反噬而死，要麼以此擊殺敵人，它不僅能掠來生機，力量還會更進一步。
　　粘稠的暗紅液質，從它右臂的皮膚上浸出，讓它整條右臂獸化，所觸碰到的空間，不，應該是世界區域，被血之力量侵蝕到嘶嘶作響。
　　轟！
　　蜚消失在原地，沿途所過大地都轟然崩裂開來，右臂沿途所過之處，侵蝕出一道暗紅痕跡，並向世界深層侵蝕、擴散。
　　蜚瞬間就到了蘇曉前方，它的獨眼，已鮮紅到極致。
　　風壓迎面而來，可蘇曉卻依然平靜，就在蜚已神速突進到他前方時，他剛好是慢步行進中的一步抬起，在他的腳踩上地面的瞬間。
　　『極刃·星界！』
　　以蘇曉為中心，周邊幾百米範圍內的一切，忽然被停固住，因這片區域的星界，被技法力量所共鳴與同步，讓這裡顯得要更清晰明亮，周邊的一切都進入「星界停固」。
　　悍然襲來的蜚，此刻靜止在距離地面半米高，呈現右臂抬起，右手爪呈利爪狀，上面的暗紅液質，侵蝕了沿途的空間。
　　此刻，定固在半空中的蜚，最初的0.5秒，感受到了不對，它感受到，自己就像琥珀中被固定的小蟲子，因這琥珀完全干固，它無法動彈分毫，它的肉體、身體能量、靈魂，甚至存在層面，都被牢牢「停固」在這，從未知道恐懼為何為的蜚，此刻心中，居然開始蔓延出，無法遏制的恐懼。
　　不僅如此，過了最初的0.5秒後，就連蜚的思維，也開始出現一定程度的停固，它只能看著，那手持長刀的滅法者，一步步走來，它甚至，被此地「星界停固」影響到，連掙扎的想法，都被一同封固了。
　　對死亡本能的恐懼，讓蜚的身體，嘗試全力掙脫現在的處境，但，毫無意義。
　　蘇曉只是走上前，長刀乾脆利落的斬過一刀，以毫無手軟的態勢，斬斷蜚半條右臂的同時，將其頭顱斬下。
　　因觸碰到「星界停固」區域內，唯一不受影響的蘇曉，或者說觸碰到他持握的長刀，蜚的頭顱向前拋飛了幾分，斷頸處濺射的鮮血，在空氣中構成大量血珠。
　　「極刃·星界」只持續3秒，可在這種層級的戰鬥中，3秒已足以分出生死，當「星界停固」現象消退，蜚的頭顱砸落在地，無頭屍體衝出幾步後，才宛如一輛全速失去方向的戰車，扎倒在地，犁出幾百米高噴泉般的泥土飛濺。
　　蜚的頭顱落地後，它的瞳孔才驟然緊縮，它要進行防禦時，一切都已為時已晚。
　　蜚的頭顱，看著那持刀而立，目光平靜看著它的滅法者，到現在它才知道，那滅法者，方才讓這片區域的「星界」停固。
　　如此可怕的能力，它見過一次，或者說，它的父親，就死在這能力之下，那可怕的敵人，停固星界，以輕描淡寫的姿態，用手指，點在它父親的頭顱上，它父親的頭，彭的一聲炸開。
　　那可是最強之蜚，但就那樣簡單的死掉了。
　　「你，會，挑戰，至高。」
　　蜚的虛空語很生硬。
　　「哦。」
　　蘇曉抬步上前，作勢單手抓向蜚的獨眼，準備取「血之源質」，他已做到極限，是時候取「血之源質」了。
　　「等、等。」
　　正在死去的蜚，調動剩餘的少量血氣，構成尖利的獸爪，抓向自己的獨眼。
　　「吼！！」
　　強悍如蜚，也因這撕裂因果的劇痛，而怒吼出聲，當它血淋淋的扯出自己的獨眼後，這顆獨眼開始融化，剩餘的鮮紅瞳孔部分，化為一顆血紅的源質球體，此物拳頭大小，彷彿心臟般，緩慢跳動。
　　「要、贏！」
　　蜚將「血之源質」遞來。
　　「好。」
　　蘇曉抬手接過「血之源質」，下一秒，啪的一聲，蜚的頭顱炸成濃鬱血霧，頭骨都破碎開來，星界的最後一位凶獸·蜚，在今天徹底死去了。
　　說來矛盾，它當初被滅法者所救，也被滅法者所囚困，而守眠者在古戰場的原因，就是不讓他人靠近凶獸·蜚所在的古戰場深處。
　　收起「血之源質」，蘇曉環視周邊，四下無人後，他單手捂嘴，結果沒來得及，哇的一聲，噴吐出一大口帶有臟器碎片的鮮血。
　　蜚被全程碾壓？當然不，蜚的力量非常之恐怖，以蘇曉現在2569點的力量屬性，憑完美格擋阻擋這重斬，都感到右臂陣陣發麻，體內氣血翻江倒海，可以說，蜚是他遇到過，身體力量最強者。
　　其實，如果更晚用「極刃·星界」，蘇曉有更大把握，通過擊殺蜚獲得「血之源質」，的確是要頂不住了，再繼續以風輕雲淡的姿態抗，必翻車，因為這場戰鬥，從不是擊殺敵手就贏，得到「血之源質」才是勝利。
　　蘇曉激活輪迴烙印，因還有輪迴停留時限，免費傳送激活，傳送波動退去時，他已身處專屬房間內，並激活傷勢恢復權限。
　　【如需恢復當前身體損傷，需支付115972枚靈魂錢幣。】
　　差不多12萬靈魂錢幣的支出，這是身體強大後，所對應的資源消耗提升，好在他也有血氣系能力，否則的話，血氣侵蝕傷害，會讓恢復價格更高，後續還有要事，當然不能慢慢恢復，他選擇支付這筆靈魂錢幣。
　　打開郵件列表，靈魂大師那邊已有回復，不出預料，靈魂大師願意為「靈魂源質」付出高額代價，為，800萬枚靈魂錢幣+一種太陽體系爆炸類核心術式。
　　與之相對，蘇曉要在付出「靈魂源質」的同時，額外幫靈魂大師調配一種秘藥。
　　見此，蘇曉打開聯絡列表，找到神父的聯絡標號，和對方進行文字形式的交流。
　　白夜：「【靈魂源質】，1000萬靈魂錢幣+一種太陽體系爆炸類核心術式。」
　　神父：「可以。」
　　……
　　蘇曉將這交涉內容，截取圖片，發給靈魂大師，片刻後，靈魂大師的郵件回復就來了。
　　用靈魂大師的話就是，他剛才的出價，或多或少有些唐突了，他願意出1100萬靈魂錢幣，加一件肯定會讓蘇曉滿意的太陽體系核心術式，來達成這筆交易，至於藥劑調配，對方隻字未提。
　　試問，靈魂大師的態度，為何轉變的這麼快，答案是，和蘇曉交易，靈魂大師最多是破財，破財的同時一定能拿到【靈魂源質】。
　　反之，【靈魂源質】要是落入到神父手中，神父不會使用這源質，會出售給靈魂大師，問題就出在這，與神父交易，或許只需付出不到這邊十分之一的靈魂錢幣，就拿到【靈魂源質】，可下個世界會不會因此而死，以及最終能不能保住，都是未知數。
　　現在有了「死亡印記」的神父，離譜程度，和蘇曉在伯仲之間，蘇曉是純粹的強大實力，神父是純粹的詭譎。
　　靈魂大師在二者間，進行抉擇，他選了蘇曉這獵殺者，最起碼，在沒身處同一個世界，互相博弈的情況下，這位很講信用。
　　沒一會，靈魂大師就到大聚地，和那邊的貝妮達成交易，蘇曉從團隊儲存空間內，取出收益。
　　【你獲得1100萬靈魂錢幣儲蓄卡。】
　　【你獲得太陽印記（世界級）。】
　　【太陽印記】
　　產地：烈陽星·第一紀元·太陽祭壇。
　　品質：世界級
　　類別：術式核心。
　　物品效果：此印記為初始狀態，當前對太陽的爆炸/爆燃特性增益為2%∼5%之間，你可讓此印記，通過吸收足夠高階位能量，讓其恢復到昔日最高強度，甚至超過曾達到的最高強度。
　　警告：如讓此印記，吸收過多能量，此印記將可能會爆炸，造成巨大殺傷性。
　　評分：6000++++++
　　簡介：你準備好，付出足夠代價了嗎。
　　售價：23000枚靈魂錢幣。
　　……
　　說這東西不強，這可是昔日「太陽祭壇」的產物，或許都是太陽陣營的至寶之一，說它強，處於初始狀態，顯然要重金打造。
　　沉思片刻，蘇曉來到煉金實驗室，進行一番調配後，他帶著布布汪離開專屬房間。
　　夏的餐廳。
　　蘇曉當然知道，夏這個時間外出，去採買新鮮食材，夏的風格就是如此，低溫冷藏是她能接受的極限，冷凍是絕不行的，除非是某個傢伙，帶回來那些特別離譜的食材，而且，那冷庫是設立了封印術式的。
　　用鑰匙開門，蘇曉找了片刻，只找到夏給貝妮今早做好的甜點，站在廚房看著各類餐具猶豫片刻的蘇曉，用終端打開了菜品訂送，沒一會，送餐機器人到了門口，到了此刻，他依然沒研究明白，這訂製廚房，是怎麼開火的。
　　幾分鐘後，一道身影走進餐廳，此人一身黑色緊身皮衣，紮著垂過腰間的馬尾辮，一雙完全漆黑的眼睛，讓人下意識不敢與其直視，仔細觀察會發現，這身根本不是黑色皮衣，更像是一種構成了皮衣，實際代替了大部分皮膚的活物，仔細看，能看到鱗紋。
　　來者是莎，與蘇曉結識許久的老朋友，相比上次見面，此刻的莎，神智已恢復，可她的氣息宛如鬥獸，比以往更凶狠好鬥，或者說，這才是真正的莎，以往因為身體持續抱恙，被迫收斂了凶狠好鬥。
　　莎的氣息，讓蘇曉隱隱感到熟悉，深淵族裔？還不是，在向這個方向發展，應該是要加入哪個深淵族裔，正在接受成長考驗一類。
　　在莎身後，是一頂女巫大帽子，這女巫帽為灰色，明明是軟布料，帽簷卻沒軟趴趴的垂下，是女巫大帽子才是『本體』的亡靈妹，她的雙眼完全漆黑，但還沒有深淵族裔的氣息。
　　「好久不見。」
　　莎落座，靠坐雙手枕在腦後的同時，雙腳自然就要搭在餐座上，蘇曉吃麵的筷子一頓，目光看向莎，這讓莎的動作一頓，悻悻然的收回腿腳。
　　哪怕深淵化到今天的程度，昔日被蘇曉治療期間的回憶，還是莎不會對任何人提起的夢魘，並且一部分是極度羞恥的畫面。
　　「……」
　　蘇曉看了眼莎，點了點頭，莎早就習慣蘇曉的沉默。
　　這次蘇曉不是約了莎，而是約見亡靈妹，他取出【太陽印記】，放在桌上，並將幾瓶剛調配的，增益深淵特性的秘藥放在桌上。
　　「把它增益到極限。」
　　「會有」亡靈妹開口，說了一半，她頭頂的帽子張開一張嘴，用很是誘惑的御姐音說道：「代價。」
　　「可以。」
　　「喂喂，見到老朋友，難道就沒點表示？」
　　莎拿起桌上的一瓶秘藥，顯然動心了，聞言，蘇曉認真的點了點頭，答覆道：
　　「下次見面，宰了你。」
　　「嘖∼，別這麼無情嘛，而且，你確定下次見面，你還能打的過我？」
　　莎體表的黑皮衣湧動，代表她被激起了凶狠好鬥，留下此言，莎轉身向餐廳外走去，亡靈妹也起身，二人出了餐廳後，亡靈妹問道：
　　「你，確定自己，是白夜的對手？」
　　前半段是亡靈妹自己的聲音，後半段是女巫大帽子的御姐音，這說話方式，莎已經習慣。
　　「當然不確定。」
　　「那就，不要挑釁。」
　　「我跑得快，到時候你挨揍，完美。」
　　莎在亡靈妹面前，啪的一聲打了個響指，這讓亡靈妹因沒什麼表情波動的臉上，都顯露幾分無語。
　　……
　　返回專屬房間後，蘇曉來到專屬技能升級倉所在的房間，走進其中，他取出現有的「靈魂晶魄」、「原初之核」。
　　【如需提升血槍宗師lv.91，需消耗靈魂晶魄x30顆+285000枚靈魂錢幣。】
　　蘇曉已把刀術宗師和近戰宗師都提升到x，到了血槍宗師這，已無需循序漸進，當即將其拉滿。
　　總計2640顆「靈魂晶魄」與35顆「原初之核」破碎，加之1885.5萬枚靈魂錢幣被消耗，當然，還有剛獲得的【血之源質】。
　　方纔蘇曉還是進行天啟三姐妹提款+售賣黑楓樹產出後的頂級富有，甚至於，他從沒如此富有過，可在提升三技法宗師後，這次的收穫快要消耗一空，只剩111萬靈魂錢幣，138顆「靈魂精魄」，以及7顆「原初之核」。
　　這其實也挺富有，但相比方纔，那就是一個天上，一個地下了。
　　加之，無盡之環還沒提升，力、敏、體的「至強屬性被動」，也得購買，斬龍閃也『嗷嗷待哺』，因其在上個世界，完成了質變級的提升，眼下激活【至尊鋒刃】後，發現其連「永恆級」刀類武器，都不吞噬。
　　這才是最棘手的問題，能繼續吞噬，但不吞噬「永恆級」刀類武器，只說明一個問題，斬龍閃的評分達到13500點，距離可達到的現階段上限15000點越來越近後，它對吞噬的武器，越發挑剔，這也意味著，更大的支出。
　　如此看來，剩餘這161萬枚靈魂錢幣，忽然變得形單影隻。
　　以及，【無盡之環】這吃貨正在晉陞，估摸著，九成概率晉陞出來個超級吃貨。
　　血槍宗師的提升開始，海量的純淨血氣在專屬技能倉內湧現，向蘇曉聚攏而來，他盤坐著冥想。
　　六小時後，身上升騰著血煙的蘇曉，睜開雙眼，這次提升，比預想中更順利，他以10點黃金技能點，將血槍宗師從lv.110提升至x。
　　【血槍宗師：x（被動）】
　　技能效果：血氣攻擊階位+247（提升193），任何血氣系攻擊都將削減敵人95%所有防禦力（提升65%）。
　　血氣強度：1530點（提升1090點）。
　　基礎效果：當你的血量降低至瀕死狀態，你的所有近戰攻擊傷害提升70%（當前瀕死血量為最大生命值低於25%）。
　　x終極能力：泯滅血槍（至強級·被動），消耗80%血氣值，迅速構成一把攻擊強度為當前基礎血氣強度x（力量+體力+真實意志力+靈魂強度）的「泯滅血槍」，此血槍的飛行攻擊速度，將根據你的敏捷屬性而定，你可通過以下方式，對敵人進行攻擊。
　　近戰持握：此狀態下，「泯滅血槍」將受到你技法能力的加成，從而獲得「絕對刺穿」特性，並可進行引爆。
　　警告：如持握狀態引爆「泯滅血槍」，有98.55%以上概率，將你的左臂炸毀，造成「噬滅級」永久性損傷。
　　靈魂操控：此狀態下，「泯滅血槍」將極限攻擊範圍為20公里，超過此範圍，「泯滅血槍」將自行崩解。
　　提示：「泯滅血槍」距離你自身越近，飛行攻擊速度將越快。
　　……
　　「血槍宗師」的保命神技「御血者」消失，變更為一種純粹攻擊能力，蘇曉嘗試激活這能力，他雙手虛握。
　　嗡∼！
　　暗紅的血氣浮現，構成血槍的雛形，隨著他雙手向兩側拉伸，一根兩米多長，通體螺旋狀的血槍構成，這血槍構成的瞬間，一種心悸感出現。
　　來到試煉房間，蘇曉左手持握血槍，對著這裡強度最高的金屬樁，一槍刺出。
　　卡崩一聲，「泯滅血槍」輕鬆刺穿這金屬樁，看來這「絕對穿透」特性，非常頂，不過一個想法在蘇曉腦中浮現，就是用「泯滅血槍」去貫穿阿姆的「曙光大盾」，會有何種結果？
　　片刻後，阿姆就持握「曙光大盾」站在前方，蘇曉身上血氣緩慢升騰，一記「泯滅血槍」刺出，讓人意外的手感出現，就是沒有半點刺中硬物的反饋，而是成功刺過。
　　「曙光大盾」毫無傷損，「泯滅血槍」貫穿成功，不過下一秒，在一種未知力量的作用下，「泯滅血槍」被消耗殆盡，看來這「絕對刺穿」，是非常強悍與離譜的特性，不過相對而言，「曙光大盾」此時的情況也比較特殊。
　　在曙光樂園復甦後，蘇曉沒讓阿姆繼續用這「曙光大盾」，這東西畢竟是由原曙光樂園的外部防禦構成，肯定會有曙光樂園的公證，貿然帶其進入任務世界，說不定會有什麼問題。
　　從這方面估測，「泯滅血槍」雖強，但還沒強到，能刺穿樂園陣營外部防禦的程度，此地是輪迴樂園，而曙光樂園對「曙光大盾」的相關防禦公證，在此肯定會被壓制到最低。
　　也就是說，就目前而言，「泯滅血槍」還不足矣面對樂園層級的防禦公證，但在這之下的防禦級別，這把血槍，都能貫穿，如果是這樣，那就算失去「御血者」，也可以接受，加之可以考慮，後續掌握一種，和「御血者」類似的「至強被動」，畢竟「至強被動·技能槽」夠多。
　　畢竟，「御血者」只是「絕強級·被動」，和都卡因始祖死戰時，就隱隱有「御血者」的保命效果，要被打穿的感覺。
　　血槍宗師提升完成，蘇曉感受自身的三種技法能力，都已沒有繼續提升的可能，是時候，使用【宗師之上】，將三種技法能力融合為一，晉陞出最終的技法能力了。
第四十四章：技法融合！
　　蘇曉沒立即使用【宗師之上】，而是來到大床旁，睡了差不多12個小時，起床洗了個熱水澡，洗漱後吃完早餐，又來到黑楓樹冥想一小時，讓自己的狀態達到最巔峰，他才取出【宗師之上】，將其激活。
　　霧濛濛的傳送微光，將蘇曉籠罩，當這空間迷霧消散，他已身處一座百米高，氣勢巍峨到，讓自身感覺來到巨人國度的大殿內，此地是「宗師殿堂」，是技法型強大者，夢寐以求之地。
　　地上是灰白的岩石板，很有歷史感，環顧周邊，一座座高聳的巨像，半沒入牆壁內，無一例外，這些巨像都有著各自的宗師氣場，更準確的說，他們都是「極境宗師」，這是技法的巔峰。
　　【提示（虛空之樹）：你已使用宗師之上。】
　　【檢核你當前的能力體系中……】
　　【檢核完成，你已符合宗師殿堂的「晉陞儀式」標準。】
　　【你可選擇以下三種規格，進行本次「晉陞儀式」。】
　　1.基礎層級：支付20000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可對一種「宗師級技法」進行蛻變，讓其極限強度提升25%∼30%。
　　2.飛昇層級：支付50000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可將現有兩種已達到Lv.90的「宗師級技法能力」，進行合成，從而得到一種更強的「宗師級技法能力」，此晉陞，可讓技法能力極限強度提升40%∼60%。
　　3.極之層級：支付120000盎司時空之力激活「晉陞儀式」，可將現有三種已達到Lv.95的「宗師級技法能力」，進行融合性蛻變，獲得一種超出「宗師級」之上，且獨屬於你的「技法型」能力，該技法型能力的初始強度，為原本三宗師技能戰力相加後的160%∼300%。
　　……
　　十幾萬時空之力在手，蘇曉當然選擇第三種，他剛作出選擇，現有的時空之力當即消耗12萬點。
　　【你已選擇「極之層級」，檢核你當前的技法系能力等級中……】
　　1.刀術宗師X（核心技法）。
　　2.近戰宗師X（輔助技法）。
　　3.血槍宗師X（輔助技法）。
　　【根據你當前的情況，你可選擇以下兩種方式，進行「極之層級」晉陞。】
　　【第一種，完全融合，如進行此選擇，將徹底融合你的三種技法宗師能力，總計有以下幾種結果：】
　　1.你當前的「極刃·星界」能力，將因過於強大，無法進行本次融合，從而導致你永久性失去此能力，且你獲得一種，以刀術宗師為主導，其餘兩種宗師級能力為輔的，全新混合特性技法系能力。
　　2.你當前的「極刃·星界」能力，將因過於強大，無法進行本次融合，從而導致你永久性失去此能力，且你獲得一種，以刀術血系為核心的，全新殺戮特性技法型能力。
　　3.你當前的「極刃·星界」能力，將因過於強大，無法進行本次融合，從而導致你永久性失去此能力，且你獲得一種，以刀術靈魂系為核心，擅長中遠距離戰鬥的技法系能力。
　　……
　　看到這些提示，蘇曉暗感不妙，倘若刀術宗師沒發展出「極刃·星界」，選擇第一種融合方式，無疑是不錯的選擇。
　　但在與凶獸·蜚的戰鬥後，蘇曉逐漸意識到「極刃·星界」的強大，甚至於，這根本就不是「刀術宗師」能力，在達到極致後有資格去觸及的領域。
　　蘇曉之所以能掌握「極刃·星界」，是因為三個關鍵點。
　　1.最極限規格的至強晉陞，讓他獲得了比「至強巔峰」更高一些的上限。
　　2.他把所得的120點「初始
　　技能點」，全部懟在刀術宗師上。
　　3.他是「起源石·世界」當前的持有者，並得到了「起源石·世界」的認可。
　　這些條件相加，才讓他在把「刀術宗師」達到X後，掌握了「極刃·星界」這能力。
　　如果為了這次技法晉陞，痛失「極刃·星界」能力，血虧，好在，除了「完全融合」這裡路徑外，還有其他選擇。
　　【第二種，進階融合，進行此選擇，你的刀術宗師、近戰宗師、血槍宗師將被保留，並根據三種技法能力的特性，將三者作為基底相連後，融合晉陞出一種專屬於你的，強大「極境技法」能力。】
　　看到這提示，蘇曉已知道怎麼選，這進階方式很簡單，近戰、刀術、血槍這三宗師能力並排在一起，中間的刀術宗師能力，要高一個身位，三宗師能力的上方，各蔓延出一條金色線條，蔓延至上方，最終融合在一起。
　　也就是保留現有三宗師能力的基礎上，以三者為養分，綻放出最終級的技法能力，無需猶豫，蘇曉直接選擇。
　　下一秒，蘇曉被傳送到偏殿內，這裡遍佈金色飄飛的絲線，地面是黑暗到極點，天棚卻是白熾到極致，來到此地後，他逐漸被金色絲線籠罩、纏繞。
　　「蘇曉，蘇曉！」
　　蘇曉驟然睜開眼，他位於一片混亂的戰場上，拖著爆燃尾焰的巨型法球，在上空飛過，落在遠處轟然爆炸，那波動，必然是至強施法者的手筆。
　　「醒醒！你被黑法轟飛到這來，怎麼還暈了。」
　　格林·吉利安拍著蘇曉的臉，一番友誼的嘴巴子，把他給打醒。
　　「我小情人來了，你幫我應付一下，打傷可以，可不能給我打壞打死，而且告訴你嗷，不許佔她便宜，我多護食，你瞭解的。」
　　身處滅法者與施法者的巔峰戰場上，蘇曉坐在地上，看著前方的格林·吉利安，他作為刀術宗師，一路走來，基本沒經歷過幻象或幻覺一類，可這次不一樣，這是技法的終極晉陞，此等情況下，出現幻象也很容易理解。
　　問題是，一般幻象，不都應該攻擊內心中最脆弱的點嗎，比如說，還在幼年時，或是進入輪迴樂園前還是普通人時？這……直接給扔到滅法與施法的巔峰戰場，然後成為滅法陣營的主力之一，這是個什麼幻象？並且，蘇曉現在特別清楚的認識到，自己在經受晉陞幻象。
　　「我和你說話呢，你怎麼左顧右盼的……」格林·吉利安話說到這，忽然畫風一變，變成了……當代的女巫界·月女巫？兩人已身處月之聖殿內，月女巫眼中含笑：
　　「我們許久未見，不如……」
　　月女巫突然變化，變成了風海大陸的老獸王，繼續說道：「不如讓我殺掉你吧。」
　　老獸王剛要起身，就變成團長：「嗯？」
　　團長皺眉，重新落座，他像是在思索什麼，也像是在同步著什麼，這讓他原本霧濛濛的瞳孔，變得清晰。
　　「哦？看來你麻煩不小，白夜，看這印記，我幫你脫困。」
　　聽聞此言，蘇曉皺起幾分眉頭，因為他感覺，面前的……好像真是團長，和方纔的其他幻象，有著本質區別，尤其是對方似思考，似是同步了片刻，讓對方的部分本體意念，來到了這幻境？
　　要說其他人能做到這點，蘇曉不信，可團長的話，真有可能，他索性向團長左手上的印記看去，這印記模糊到極點，以他的目力，也要向前探身。
　　可誰知道，他剛探身，團長忽然右手一拳，砸在他左側下顎處。
　　耳中嗡的一聲，蘇曉眼前的幻象，出現了陣陣模糊，最終化為泡影，啪的一下全部破碎。
　　試問，這是什麼考驗，答案是，心之考驗，這考驗的特點
　　為，被考驗者的內心越強大，所面對的幻境越無解，蘇曉所面對的，是近乎無解的幻境。
　　至於團長為何會出現，對於一個要打造出世界，且即將成功的傢伙來講，這點奇妙，屬於常規操作。
　　當然，沒有團長幫忙解圍的話，蘇曉也不會一直被困在幻境中，他還有一絕招，就是當幻境衍生到與原罪相關之人，「原罪之書」到蘇曉手裡，是早晚的事，屆時，這幻境必然被六大原罪所撐破。
　　蘇曉睜開雙眼，身處的偏殿內，上方白光暗淡，下方的黑暗渾濁，飄飛在周邊的金色絲線大部分枯萎，看來他晉陞技法能力，透支了此地的力量，也難怪這「晉陞儀式」要12萬盎司時空之力，才能激活。
　　查看刀術、近戰、血槍三宗師，此刻三種宗師能力的字體，都已化為金色，這三種能力上蔓延出很多金色能量絲線，並向上方匯聚到一起，最終的連接處上方，綻放出一種全新的技法能力。
　　【你已掌握「天鋒斬影（極境技法·被動）」。】
　　【提示（輪迴樂園）：檢核到滅法者已掌握，當前輪迴樂園未收錄的最強技法型技能，輪迴樂園將把此技能，收入到信息列表中，獵殺者是/否同意本次收錄，如同意本次收錄，你將獲得當前「輪迴烙印權限上限+Lv.3」。】
　　蘇曉選擇同意，當前他的輪迴烙印已達到滿級Lv.100，想繼續提升，只能憑借類似的機緣。
　　【已完成對「天鋒斬影（極境技法·被動）」的信息收錄。】
　　【天鋒斬影，Lv.1（極境技法·被動）。】
　　掌握前置1：真實力量、真實敏捷、真實體力、真實智力均達到2500點以上。
　　掌握前置2：刀術宗師X，近戰宗師X，血槍宗師X，且其中刀術宗師，需以高上限達到X。
　　掌握前置3：對核心技能能力，進行過120點及以上的「初始技能點」提升。
　　掌握前置4：獲得【宗師之上】權限，並以12萬盎司時空之力，進行「極之層級」的極之層級。
　　提示：因「天鋒斬影（極境技法·被動）」具有專屬性，滿足以上條件後，僅有0.00156%概率，成功掌握此能力。
　　……
　　顯而易見，其他人想掌握「天鋒斬影」能力，不說千辛萬苦吧，也是難如登天，專屬特性，基本把這路線對其他人堵死了。
　　蘇曉盤坐在枯萎金色絲線飄飛的偏殿內，他感受到，自己昔日所開發與鍛煉的技法能力，比如「刃道刀·流」、「刃道刀·極」等能力，正逐漸被歸納、吸收，並非消失，是這些刀術招式，有了一個明確的核心。
　　【天鋒斬影，Lv.1（極境技法·被動）】
　　基礎效果：全技法能力綜合強度提升1.5%（包含刀術宗師、近戰宗師、血槍宗師）。
　　技能效果：極刃（專屬被動），此特性，為當前技法能力的「招式基石」，你所有以手中長刀所使用的技法招式能力，均會按照此能力為基礎，恆定其綜合威力（綜合威力包含嫻熟程度、開發程度、招式威力、招式範圍、招式發動速度等，一切與技法招式相關的特性）。
　　當前極刃·基石強度：55點（此為，已融合當前所有技法招數修行程度，所獲得基石強度）。
　　極境效果：天鋒斬影（極境·專屬被動），你的刀術技法能力，將不再拘泥於昔日的刀術招式，你可根據所在不同的世界，不同的環境，面對不同的敵人，施展出高度契合當前戰鬥與環境的刀術招式。
　　……
　　蘇曉終於知道，之前在古龍國度，為何他能忽然用出「刃道刀·血雨」，這種從未構思過，卻威力非
　　常不俗，比青鬼與弒，威力都強一截的刀術招式，在那時，「天鋒斬影」就有了萌芽階段。
　　「天鋒斬影」的基礎加成就很強悍，這加成的優先級，甚至在「極刃·白夜」之上，也就是說，刀術在受到極刃·白夜的加成後，在其基礎上，提升了1.5%。
　　這類加成當然是優先級越高越好，眼下看起來很低，但「天鋒斬影」只有Lv.1而已，更為舒心的是，現在只需提升這一種能力，就等於同時提升三技法宗師，並且還是在三技法宗師，已達到X，理論上無法寸進分毫的情況下。
　　「極刃」特性更是不用說，這東西配合上即將完成進階的「眾生之地」，刀術招數的提升，可不是提升幾十倍那麼簡單。
　　以往蘇曉開發刀術，需要雨露均沾，「極」、「流」、「時」、「環斷」、「弒」等，甚至是「青鬼」，也要稍微分出一丁點「眾生之地」的修行時間。
　　本就不多的修行時間，分攤到這些能力上，所剩無幾，現在不用了，只需修行「極刃」這一種基石，這基石的提升，後續使用「極」、「流」、「時」等，其綜合強度也會提升。
　　至於「極境效果·天鋒斬影」，暫沒實戰過，但有「極刃」這「技法招式基石」，這終極技法，可謂質變。
　　蘇曉從未像現在這般，希望遇到一名足夠強大的敵手，他的戰鬥體系，堪稱史詩級增強，不僅有了「泯滅血槍」這壓箱底的新大招，還有了「極刃·星界」這絕殺手段，其配上「魔刃」，可以想像後續敵人的心理陰影面積。
　　提升完成，蘇曉選擇返回輪迴樂園，傳送感出現，幾秒後，他重回專屬房間的種植區。
　　剛回到此地，他就接到輪迴樂園的提示。
　　【眾生之地已完成進階。】
　　【眾生之地（九層）已對你開啟，你獲得永久免費使用權限。】
　　【眾生之地（十層）已對你開啟，你獲得永久免費使用權限。】
　　【你獲得眾生之地（十層）的引薦名額5個，被引薦者，可通過支付足夠數量的靈魂錢幣（眾生之地·九層）/時空之力（眾生之地·十層），使用新晉陞後的眾生之地區域（因此引薦名額的特殊性，禁止出售，僅可進行轉讓，且僅可對同樂園陣營的契約者/裁決者/獵殺者轉讓）。】
　　……
　　這引薦名額很特殊，看起來是不太推薦以此牟利，蘇曉打開好友列表，向團長發送消息：
　　白夜：「眾生之地（十層）引薦名額1個，感興趣嗎。「
　　團長：「成功了？」
　　團長所說的，顯然不是「眾生之地」的進階，是蘇曉在「宗師殿堂」的晉陞，之前那一幕，的確不是幻象。
　　白夜：「當然。」
　　團長：「原來是你選的眾生之地，當然感興趣。」
　　……
　　見此，蘇曉把一個「眾生之地（十層）引薦名額」，選定為團長，其他人的話，與狠人兄也交情，加之對方是四技法宗師，正在絕強級厚積薄發，他聯絡對方。
　　白夜：「眾生之地（十層）引薦名額1個。」
　　狠人兄：「開個讓我死心的價格。」
　　白夜：「免費。」
　　狠人兄：「兄弟，別開這種玩笑，我有點害怕。」
　　白夜：「……」
　　狠人兄：「真免費？這……咱們都窮的直冒煙，你突然這麼豪氣，我很不適應。」
　　……
　　蘇曉關閉聯絡列表，把第二個「眾生之地（十層）引薦名額」選定為狠人兄，而第三個，原本應該屬於莎，但莎已墮入深淵，今後甚至可能成為深淵族裔，是否敵對，猶未可知。
　　【無盡之環已完成本次提升。】
　　是用【黑暗因果】提升的無盡之環，蘇曉查看其屬性。
　　【無盡之環】
　　產地：深淵。
　　品質：深淵級。
　　類型：增益類裝備。
　　裝備效果1：深淵祭獻（被動），當你擊殺深淵系敵人時，將積累「黑暗祭獻值」，「黑暗祭獻值」上限，將根據此裝備當前的裝備評分而定，你可通過消耗當前的全部「黑暗祭獻值」，向深淵進行本次祭獻，從而得到根據本次「黑暗祭獻值」數量的深淵饋贈。
　　裝備效果2：無盡吞噬（核心·被動），無盡之環可吞噬其他裝備/稀有物品（包括未公證狀態，甚至不屬於你的裝備/稀有物品），並根據所吞噬物的品質、評分、強度，提升無盡之環的評分上限。
　　當前評分上限加成：5300點。
　　裝備減益：黑暗沉溺（被動），佩戴此裝備期間，你將逐漸被深淵之黑暗所侵襲，該侵蝕可被你的深淵抗性所抵禦，但此裝備所帶來的增益越大，該侵蝕的強度越高。
　　提示：104點深淵抗性，可抵抗當前侵蝕強度（你當前的深淵抗性為213點）。
　　評分：11300點。
　　……
　　蘇曉看到【無盡之環】的屬性後，第一時間感到……迷惑，是的，迷惑，能讓他感到迷惑的事不多，更何況是一件裝備，可【無盡之環】得特性，未免也太過奇妙。
　　最初，【無盡之環】的核心屬性為，可緩慢吞噬裝備或特殊器物，並在徹底吞噬掉此裝備前，「無盡之環」將臨時獲得其特性，並根據「無盡之環」現有的評分，增強臨時所得能力。
　　後來，經過蘇曉的持續餵養，這很實用的特性，它居然消失了，然後【無盡之環】變成了大量提升生命值，甚至是少數能提升「基礎生命值」的裝備。
　　蘇曉一度認為，這會是自己今後，提升生命值的主力之一，可這次提升後，【無盡之環】它居然1點生命值都不提升，而是出現了個，擊殺深淵系敵人，可獲得與累積「黑暗祭獻值」，更炸裂的是，這居然是向深淵本身祭獻。
　　哪怕是像當代深淵之主、混沌溫床這類強大深淵存在祭獻，蘇曉也可以理解，直接向深淵本身祭獻，這……
　　蘇曉將這效果，截圖給團長發過去，過了片刻，團長回復了句：
　　&#34;這是個什麼東西？&#34;
　　在得知，這玩意以前的兩個版本核心特性後，團長陷入了罕有的沉默，最終回復了句，這麼離譜的東西，要麼立即扔掉，要麼重點培養。
　　蘇曉沒說話，只是把「原罪之書」的照片，給對方發過去，團長權衡後，給出，此物應重點培養。
　　問題是，滅法之影不能濫用元素的力量，會遭來因果反噬，可滅法者，能不能向深淵祭獻？對於這個問題，蘇曉拿出通訊器，片刻後接通，那邊在酒宴上，有些吵，沒一會，三個老傢伙離開了宴廳，來到安靜的茶室。
　　「說吧，臭小子，有什麼事找老夫。」
　　馬文·華爾茲無良的聲音傳來，蘇曉大致描述了【無盡之環】的情況與當前特性，通訊器對面的三個老傢伙，幾乎同時陷入沉默，顯然，陷入知識盲區了。
　　「所以，你要問什麼。」
　　聽聞黑法此言，蘇曉問道：「滅法者不能濫用元素力量。」
　　「對，這是必須遵守的。」
　　老滅法話音剛落，蘇曉就說道：「所以，滅法者能向深淵祭獻嗎。」
　　他這話一出，對面的三個老傢伙，再度陷入沉默，或者說，是又問到知識盲區了。
　　三位黑心老爺爺一番探討後，
　　得出結果，大概率是沒問題的。
　　掛斷通訊，蘇曉重新佩戴上【無盡之環】，感應了片刻，發現沒什麼異常後，就不再理會這裝備，現在說，這裝備下次晉陞，會提升魅力屬性，他都不會感到意外。
　　看了眼時間，已快到本次空座宴召開的時間，這次的傳送方式，由白牛提供，是惡魔列車的車票，這是最穩妥去往星空座的方法，空座宴所在的位置特殊，直接傳送過去，會有各種意外。
　　乘坐領主列車的話，要先到虛空的空間穩定區域，還不如用這車票。
　　卡吧一聲，蘇曉手中的晶體卡破碎，當傳送結束時，他站在一處老舊的月台上，天地間一片昏黃，戈壁上風聲呼嘯，被吹起的沙碩，打在身後的金屬站牌上，辟啪作響。
　　這次是布布汪、巴哈一同赴宴，布布汪打著哈欠，看模樣是剛睡醒，十多分鐘後。
　　叮叮叮∼
　　列車要到站的急促敲鐘聲傳來，隨著地面的石子抖動，一輛全金屬的鐵黑色羊角列車疾馳而來，伴隨著讓人耳膜發酸的剎車聲，鋼鐵猛獸停下，車門底部噴出蒸汽，車門打開。
　　蘇曉上了列車後，聽到播報聲傳來：
　　「歡迎乘坐「紐蓋奇·特快列車」，祝你旅途愉快。」
　　看了眼手中的車票，蘇曉走向D2-03號座位落座。
　　當、當、當∼
　　銅鈴聲傳來，一名身形枯槁，有嚴重駝背的老太婆走來，她右臂挎著竹籃，脖頸上戴著用粗繩綁著的老舊銅鈴，花白的頭髮乾枯分叉，內部宛如流淌岩漿的雙眼說明，這老太婆是惡魔族，誰能想到，惡魔族的「至強巔峰」，居然會在一輛列車上驗票。
　　不過惡魔老太婆只是庇護惡魔族，惡魔族的高層有什麼事想找惡魔老太婆，要看對方心情如何。
　　惡魔老太婆偏頭向蘇曉看來，蘇曉把手中車票放進惡魔老太婆挎著的竹籃。
　　相比對其他人的漠視，滿臉皺紋的惡魔老太婆嗎，凝視了蘇曉幾秒，才繼續抬步向前走，看來，封印著六件「大爹級·原罪物」，就算在惡魔老太婆這個層級，也屬於非同尋常。
　　列車啟動，蘇曉閉目小憩，過了幾站後，列車門開啟，幾名乘客上車。
　　其中一人的氣息，讓蘇曉睜開雙眼，此人身著金白色法袍，有著一雙金色瞳孔，右耳上有著藍色元素寶石墜飾，氣質優雅的同時也給人種不敢與之對視的壓力感，右手背白皙的皮膚上，有著很淡的金色紋線，黎元素的波動，在裡面蘊藏。
　　沒錯，正是一直以來的仇敵，法師賢者·瑟菲莉婭，至於她為何身處此地，這一定和「綠茵大濕地」那很特殊的深淵通道有關，那通道看似以【暗月星環】關閉，實際上依舊蘊藏隱患，從根本上來講，那就是個無法關閉的巨型深淵通道，此時的關閉，更多是壓制。
　　颶風荒野、奴隸集市，以及綠茵大濕地這一大片的虛空區域，都是空間混沌區，想在此構建傳送陣，幾乎不可能，相對可行的方式，是建立惡魔列車這種，能在重度空間混沌區穿行的列車，而乘坐這惡魔列車，是最佳選擇，加之，惡魔族也不希望那深淵通道出問題。
　　這不是蘇曉首次在惡魔列車上，遇到法師賢者·瑟菲莉婭，所以這根本不是巧合，看來對方是發現了那特殊深淵通道的秘密，以及，並不想讓奧術永恆星的其他高層，知曉此事。
　　瑟菲莉婭剛上車，就看到了正閉目小憩的滅法者，以及對方忽然睜開雙眼，四目相對。
　　更奇妙的是，瑟菲莉婭的座位，剛好在蘇曉的斜前方，這讓巴哈來了精神，巴哈剛要開口，瑟菲莉婭就已用黎元素，阻擋了周邊的聲音。
　　車廂內很安靜，今天是虛空日的16月35日，登上惡魔列車
　　的，大部分都不是生者，惡魔老太婆對這些亡者比較寬容，它們平常在車廂內飄飛，也不去理會，可今天在D2-03號座位上的乘客，讓這些亡者都正襟危坐，別說四處飄動，連氣息都不敢有波動。
　　途徑三站地後，列車停下，到了距離星空座附近的月台站，這讓瑟菲莉婭，在心中悄然鬆了口氣，然後她發現，那閉目小憩的滅法者，並沒下車。
　　車門關閉啟動，瑟菲莉婭的拳頭逐漸握緊，她已經察覺到發生了什麼，一種前所未有的恥辱感，逐漸爬上她的心頭。
　　當列車在「綠茵大濕地」的月台站停下，瑟菲莉婭的拳頭，已經握到卡卡作響。
　　是的，她此刻，不能下車，下車會死，昔日只要給她機會，她能輕鬆瞬間殺死的仇敵，此刻，卻把她堵在列車上，她是晉陞至強了，而且是厚積薄發般的晉陞，可她現在，只是「資深至強」到「頂尖至強」間，不能下車，下車……一定會死。
　　恥辱，浸滿內心，甚至外溢到全身各處的恥辱感，讓瑟菲莉婭的身體，都微微顫抖，是因為憤怒，更因為恥辱。
　　「到站了，滅法。」
　　惡魔老太婆開口，聞言，蘇曉知曉與想到了很多，看來這次，迫於深淵的侵襲而來，惡魔族站在了奧術永恆星身邊，從昔日誓約上講，這兩面三刀，但從大勢力的生存與發展，這無可厚非。
　　蘇曉起身，途經瑟菲莉婭的座位時，他停下腳步，偏頭平靜的看了對方幾秒，瑟菲莉婭閉目沉默，不過從對方緊握的拳頭，可以看出，對方心情很不平靜。
　　走下列車，蘇曉開始隱隱感覺到，一股浩瀚又深邃的深淵力量，在遠處緩慢匯聚，他來此，是要看看，這位於「綠茵大濕地」的特殊深淵通道，與其他深淵通道有何不同。
　　免費閱讀.
第四十五章：太陽
　　百米高的暗紫色圓環鑲在前方的空間內，從遠處看，這宛如一輪暗紫圓月，這是【暗月星環】，用於強行關閉深淵通道的秘寶。
　　相距幾公里，蘇曉抬手，感受前方傳來的冰冷微風，因他的手指遮擋稍許吹來的微風，讓蘊藏在微風內的深淵之暗顯露，宛如用手在流水中攔住水藻般，黑暗流絲出現在手指邊緣，隨著微風飄動。
　　站在此地，蘇曉感到自身宛如身處末世之源，他單手按在刀柄。
　　&#34;極刃·世界……&#34;
　　蘇曉做出要斬出「極刃·世界」，將周邊籠罩的架勢，他當然不會真這樣做，而是試探。
　　特別直觀的感受是，倘若在此斬出「極刃·世界」，那麼「極刃·世界」波及的球形區域，會瞬間湧現深淵通道，並且隨著深淵能量的怒湧而出，這深淵通道會持續擴大。
　　就像在一面已開始滲水，即將被衝破的大壩上，破開一道孔洞，怒湧的水流，會將這破洞擴大到極致。
　　蘇曉的眸子瞇起幾分，實際情況，比他之前預想的更嚴重，至於向此地引入海量元素力量，為時已晚，深淵/元素的平衡被打破後，當比例達到6/4時，勉強還有的救，當比例達到7/3，那膽敢向現在的虛空引入海量元素力量，無疑是沸油揚水。
　　卡卡卡∼
　　晶體層在蘇曉手上蔓延，最終壓縮凝聚到手背，構成一道形狀酷似三叉戟模樣的印記，他的手按向前方。
　　波∼！
　　「嗯？」
　　蘇曉目露疑惑，他有新的發現，此時虛空的深淵蔓延到這種程度，並非一次兩次，而是有人，不知用什麼辦法，一次又一次，壓制了深淵的蔓延，直到現在，深淵達到無法壓制的程度。
　　倘若是按照原本的進度，可能在第二紀元末期，虛空就應該遭到浩劫級的深淵蔓延，而非到今日，依然表面平靜，實際暗流湧動。
　　面對自身當前能力，無法掌控的事，立即走開是最好的選擇，嘗試召來領主列車，等待片刻，發現領主列車雖能趕來，但不斷下降的耐久度，讓他停止對領主列車的召喚，難怪都乘坐惡魔族的古老列車。
　　半小時後，一頭鼻青臉腫，吸了下帶血鼻涕的巨型鹿角獸，停步在星空座附近的列車月台前，蘇曉從巨型鹿角獸背上躍下，臨走時，丟給對方一小袋靈魂錢幣，當作對方&#34;熱心&#34;相送的報酬。
　　走上盡頭是湮滅之霧的台階，沒一會，星空座的入口出現在前方。
　　星空座內霧氣瀰散，巨大圓桌周邊，是大小不一的座椅，此刻屬於蘇曉的5號座椅上，聖女座正坐在上面冥想，感察到蘇曉的到來，聖女座抬手，表示阻止被蘇曉拎走的同時，說道：
　　「我懂了。」
　　聖女座好像領悟了什麼了不得的事，忽然在蘇曉的座椅上站起，道：
　　「一定是氣運問題。」
　　說到這，聖女座自己都開始無法說服自己，她哭喪著臉說道：「你為什麼這麼快就至強，我以前是絕強時，你還只是內心強大，戰力不太厲害，現在你都至強了，我還是絕強，不行，我得把氣運給吞回來……」
　　說到這，聖女座眼中浮現淚花，看到這情況，蘇曉的目光轉向神情帶著幾分無奈的白牛。
　　「她喝醉了？」
　　「飲醉了，而且之前晉陞至強失敗了。」
　　晉陞至強成功的白牛，語氣中，透出愉悅的惋惜，白牛晉陞至強，屬實正常，若非他一直有傷在身，他早就應該登上至強層級，畢竟，他開始從底層，一路拚殺到虛空地下世界的皇帝，當然，在這個位置上，和實力一樣重要的，是懂得權衡。
　　以及白牛勢力，一直
　　都有至強者坐鎮，否則也到不了今天，他昔日的教父，現在的岳父，就是至強者，具體實力不清楚，但十之八九是至強偏上梯隊的層級。
　　說起來，聖女座背後的家族，的確實力雄厚，晉陞至強失敗，大概率會身死，可聖女座只是休養了一段時間，就恢復到能來參加空座宴了。
　　「看老娘吞噬氣運！」
　　喝醉的聖女座，說完就向蘇曉撲來，等被拉開時，格林·薇臉上多了一道咬痕，蘇曉手上多了道咬痕，喝醉了的聖女座，是無敵的，她連刀魔都敢咬。
　　半小時後，所有成員到齊，聖女座打著哈欠，被蘇曉灌了些聖泉水後，醉意消了大半，狀態有些萎靡。
　　這次所有成員都到齊，在0號高座上的黑霧人影，也就是黑法，手微抬，收攏來坐在六人所寫的六份需求清單。
　　「各位，開始吧，按照慣例，先說各位的所需之物，聖女座需要「星辰源質」，白牛需要「元素魔核」……」
　　黑霧人影說到這停下，看向白牛，幾秒後，它什麼也沒說，繼續念清單上的內容：
　　「團長需要「世界之核」，刀魔需要「深淵源質」，不死老人依然需要&#34;不死詛咒&#34;的情報，白夜需要傳世級別的刀類武器，嗯？小子，你的滅法之刃，很挑剔嘛，格林·薇需要一把滅法之刃。」
　　黑霧人影言罷，將剩餘的交易，留給在場幾人。
　　「世界之核，我這有，至少300顆以上，不過都是被毀滅很久的世界，遺留下來的世界之核。」
　　白牛說話間看向團長，繼續道：「我需要「元素魔核」。」
　　「白牛，冷靜，你不應該渴望它。」
　　團長的手肘搭在桌上，雙手交叉，抵在下巴處。
　　「我必須渴望它，團長，別忘了我的出身，一個小混混，不就是因為盯死所有機會往上爬，才爬到今天嗎。」
　　白牛說完，身材魁梧，頭上戴著野獸的黑色頭蓋骨，上有兩根牛角，猶如萬獸之王的他，咧嘴笑了，一如既往的暴戾恣睢。
　　「需要，源質，付出，黑楓。」
　　刀魔罕見的開口，這讓蘇曉與團長對視一眼，畢竟在昨天，蘇曉還問過團長「深淵源質」的價格。
　　不過刀魔的這筆交易，蘇曉和團長的興趣都不大，兩人一個有黑楓樹，另一個能買到品質更高的黑楓樹產出，刀魔那棵黑楓樹，是放任其成長，產出的品質不怎麼穩定。
　　「傳世級別的武器？具體有多強？」
　　聖女座開口，蘇曉在空座宴上，總不能說，永恆級10000∼13000評分，更好也行，沒錯，這就是斬龍閃可吞噬的刀類武器範疇。
　　蘇曉將斬龍閃放在桌上，這讓聖女座大致理解，她點了點頭：「這種級別的，我家族藏庫內沒有，但稍微弱上一籌的，有那麼幾把，如果你需要的話呢∼」
　　聖女座偏頭，笑瞇瞇的看來：「看在你剛被我咬了一口的份上，就一份「星辰源質」，換一把吧。」
　　聖女座的開價，可謂是很優惠了，一把這種層級的武器，大概等於兩到三份「星辰源質」。
　　「星辰源質？」
　　蘇曉看向團長，他記得，之前團長和聖女座交易過一份「星辰源質」，如果這情報價值高，當然要付出一定酬謝。
　　「你見過嘟嘟咕咕吧。」
　　團長開口。
　　「見過。」
　　「用深淵族裔的心臟，和那小東西換，如果它手頭還有「星辰源質」的話。」
　　「這個情報，價值多少。」
　　「免費。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，等待其他
　　人完成交易。
　　不死老人與刀魔居然達成了交易，不死老人付出了兩份「深淵源質」，得到了不少品質參差不齊的黑楓樹產出，聖女座好奇之下，詢問得知，不死老人居然要用這些黑楓樹枝杈，進行一種焚燒儀式，並通過這儀式，進入一個有著古老神祇們的世界。
　　據說，那裡有關於不死與詛咒，相關的傳說。
　　「格林·薇。」
　　蘇曉開口，讓身處一眾大佬間，頗為緊張的格林·薇，馬上嗯？了聲。
　　「滅法之刃，我有。」
　　「啊不對，我不是這個意思，我怎麼可能想過，把你滅殺搶奪你的滅法之刃。」
　　格林·薇一陣慌忙。
　　「哈哈哈∼，」聖女座不厚道的笑出聲：「你打得過他嗎，你還搶滅法之刃。」
　　「我說，另一把。」
　　蘇曉的話，讓格林·薇的眼中浮現希冀神采。
　　「後續，叫你家大人，來和我談。」
　　「哈哈哈！叫你家大人，哈哈哈∼」
　　聖女座可謂是瘋狂嘲笑，畢竟，她之前轉世時，在十三四歲階段，和還在十歲左右的格林·薇，打過架，拳打小學生的聖女座，自豪的完勝。
　　「好的。」
　　格林·薇當然知道，這是在找格林·吉利安，進行後續交易。
　　蘇曉準備把凱瑟·休娜的佩刀，給出售掉，倘若能賣給格林·吉利安，無疑是最佳選擇。
　　至於魔靈能用這把佩刀，姑且不說，並不需要魔靈有太強的正面戰鬥力，上次魔靈只是持握了這把佩刀，後續幾天，就讓蘇曉感到，魔靈有點不對勁。
　　現在的魔靈，有著6000多的魔靈強度，要是再有什麼變化，那就算有深淵右臂，也可能會壓不住，屆時就糟了。
　　交易環節結束，蘇曉拿出些楓茶，沒一會，一壺用聖泉水泡好的楓茶，就給每人倒上一杯，聖女座打了個響指，她具現出的星之侍女放下茶壺，消散在空氣中。
　　品味著楓茶，白牛說道：「最近虛空的情況，不太對，深淵力量越來越強盛。」
　　「那是當然的，附近綠茵大濕地那星環，你去看了嗎。」
　　聖女座小飲了口楓茶，享受的呼出熱氣。
　　「看了，很不妙啊，白夜，你對這方面很瞭解，有什麼友情提示？」
　　「浩劫。」
　　蘇曉的沉默與少言，星空座眾人都習慣，當然，還有他分享黑楓茶與元素佳釀的慷慨。
　　「還有件事。」
　　團長開口，他放下手中茶杯，繼續道：「古龍國度的都卡因家族，被滅族了。」
　　「被滅族？」
　　白牛很是詫異，與之相同的還有聖女座，她問道：
　　「深淵族裔不死不滅，怎麼會被滅族？當初它們和滅法陣營血拼，也沒被滅族啊。」
　　「它們的始源族徽，有問題。」
　　蘇曉的話，勾起了聖女座的好奇心：」始源族徽？那是什麼？」
　　見此，巴哈給聖女座大致說明，始源族徽是什麼，以及都卡因家族的問題。
　　「哦∼，所以這樣，才留下被滅的隱患，可在深淵沉寂幾年就能復生，依然不是其他族群能媲美的頑強，不對……你對都卡因家族太瞭解了吧。」
　　聖女座宛如發現新大陸般，因與蘇曉鄰座，她偏身靠過來。
　　「說說看，你和哪個勢力合作，滅了都卡因家族。」
　　「沒。」
　　「好吧，你這傢伙雖然沉默少語，但這種事，從來沒騙過我。」
　　聖女座就開始思索，到底是哪方勢力，全滅了都卡因家族。
　　「沒和他人合作。」
　　「嗯？！」
　　聖女座的眸子，都瞪大了，她很是不敢置信的問道：「你自己做的？」
　　「不是。」
　　「那是？」
　　「我們。」
　　蘇曉說話間，巴哈與布布汪都下意識驕傲的仰起些頭。
　　「你都能……」聖女座破了大防般，繼續說道：「都能自己帶從者們全滅深淵族裔了，我還是絕強，白夜，我有個大膽的想法！」
　　聖女座彷彿想到什麼，她斬釘截鐵的說道：「白夜，我這人有個優點，就是沒有架子，雖然你以前沒我強，但在你比我強後，我能沒有半點羞恥感的拜你為師。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，甚至假裝沒聽到，星空座的其他幾人，除了刀魔和不死老人徹底沒笑點，其他人都發出不厚道的笑聲，空氣中充滿了快活的氛圍。
　　「那要不這樣，你不是藥劑師嗎，幫我用秘藥，提升改造***質，你擅長治療，幫人改善體質，肯定也很擅長吧。」
　　聽到這話，正品味楓茶，臉上帶著笑容的白牛，臉上笑容忽然靜止，非常不美好的記憶，突然攻擊他。
　　在頗為愉快的氛圍中，本次空座宴結束，蘇曉激活烙印權限，返回輪迴樂園。
　　專屬房間的種植區內，蘇曉剛返回此地，就收到一封郵件，是亡靈妹發來，對方很有效率，已完成對【太陽印記】的提升。
　　【太陽印記】需吸收足夠高階位能量，才能讓其恢復到昔日最高強度，甚至超過這曾經的最高強度，試問，有什麼能量，比深淵更高位階？
　　這件事，蘇曉親自去做顯然不合適，委託給已成為深淵系的亡靈妹，無疑是很好的選擇，亡靈妹的做法，沒辜負那幾瓶深淵系的永久性增益秘藥，它將這印記，鑲入一隻亡靈生物的靈魂核內。
　　通過在這亡靈生物體表刻印深淵符文，讓其吸收深淵能量，此時在最核心位置的【太陽印記】，自然會吸收到大量深淵能量。
　　這設計最精妙之處在於，當【太陽印記】吸收深淵能量到極限，即將破碎前，這亡靈生物的靈魂核會先一步，被即將爆炸的【太陽印記】撐爆，當這亡靈生物被撐爆，它體表的深淵符文就不復存在，【太陽印記】也就吸收不到深淵能量。
　　如此一來，成功得到一枚，被強化到最極限的【太陽印記】。
　　查看【太陽印記】的屬性，蘇曉看到了一堆？？？
　　這枚【太陽印記】，不能當一次性消耗品，僅製造一枚「太陽聖劍」，這是暴殄天物，來到專門為製造「烈陽之怒·阿波羅」的工作台前，他設定好瞬時傳送裝置後，將【太陽印記】安放在工作台中心的印記母版上。
　　【太陽印記】溶解，替代印記母版上，原本的太陽體系核心術式，這一切進行的很快，只是半個多小時，新版本的印記母版就製作完成。
　　蘇曉沒能進一步改造「烈陽之怒·阿波羅」，這拳頭大小，呈淺橙色的膠質爆炸物，已達到極限，但這東西的核心術式，此時進行了一次質變級提升。
　　他開始用新版本的「核心印記」製造「烈陽之怒·阿波羅」，片刻後，一顆「烈陽之怒·阿波羅」製作出。
　　他看著指尖上，只有彈珠大小的「烈陽之怒·阿波羅」，這東西的質感，從膠質，變成了質地堅硬，如同玻璃般，高硬度但易碎，以及，這東西的威力，比原本大了許多。
　　加之【太陽印記】的特性，與靈魂系能量高度不兼容，現在製造「烈陽之怒·阿波羅」，不能加入靈魂石進行催化，總體算下來，一顆這樣的「烈陽之怒·阿波羅」，總計需50枚靈魂錢幣。
　　蘇曉開始大批量
　　的製造升級版的「烈陽之怒·阿波羅」，因還是用原本的容器，就是4米高，直徑2米寬的玻璃柱，這代表，可以用更多顆「阿波羅」，去製造「太陽聖劍」。
　　總計8000顆「阿波羅」，被放入到半透明的裂變溶液內，因阿波羅的顏色，讓裂變溶液看起來有些明亮的淡橙色。
　　總計40多萬靈魂錢幣投入進入去，蘇曉這次要製造的，是一種威力足以震懾所在世界大勢力的武器，當然要捨得出本錢，倘若成功，且利用得當，那回報肯定不止40萬靈魂錢幣。
　　考慮到，【太陽印記】是用深淵能量提升出，蘇曉取過一個密封容器，打開後，裡面是濃郁到，呈現液態的深淵能量，構思了下，只加入深淵能量，不夠滅法之影，要平衡。
　　他通過召喚共鳴，讓棘拉送來些永光世界·沙之海的元素沙，這當然不算是濫用元素力量，一是他沒吞噬，二是沒駕馭，三是他在保持深淵與元素平衡，妥妥不會遭到因果反噬。
　　更為關鍵的一點是，永光世界·沙之海的元素沙，從根本上來講，已經不是自然元素，是極端元素環境下，畸變出的異變元素力量，甚至於，作為滅法者的職責之一，就有處理掉這些，格外危險，且已經無法參與到星界萬物循環的異變元素力量。
　　製造「太陽聖劍」分幾步？答案是四步。
　　1.選擇一個穩妥的容器。
　　2.加入足夠的裂變溶液後，加入大量的阿波羅。
　　3.加入一些元素和深淵……咳∼，不能說是一些吧，量不算小。
　　4.馬上激活瞬間傳送裝置離開此地，並利用當前的最高程度權限，封禁此地。
　　……
　　看了眼剩餘的停留時間，蘇曉沒去「眾生之地」，而是選擇返回現世。
　　傳送的波動消散，飾品店二樓。
　　盛夏快要過去，經蘇曉隊投票表決，今晚後院燒烤。
　　傍晚時分，蘇曉、布布汪、阿姆、巴哈、貝妮在後門的後廳內圍成一桌，鴛鴦鍋火鍋咕嘟嘟的沸騰著，外面暴雨傾盆，趴在蘇曉腿上的貝妮，探身吃掉蘇曉夾來的一塊肉，表情很是享受，美食只是小部分，她更喜愛的，是此刻的氛圍與感覺。
　　蘇曉早就過了，獲得力量後，在現世與人廝殺的時期，他現在返回現世後，上午會坐在躺椅上，拿著終端，打開皮胖發來，讓他測試的一款，據說存在通關可能，但不會有人通關的遊戲。
　　最初時，蘇曉連過十七關，但因為一個不算失誤的操作，讓他操控的遊戲人物，開始失足墜落，快速跌落一路的攀登，最終啪嘰一下，摔死在起始點。
　　蘇曉沉默了幾秒，打開了輪迴烙印，詢問皮胖是否有時間，他對這款新遊戲，有一定的建議，希望和對方面談。
　　顯然，皮胖在沉默中拒絕了面談這凶險的邀請，至於降低遊戲難度？想都別想！
　　除此之外，還有件事很有趣，蘇曉居住這座城市的契約者，數量越來越多，而且百分之百都是喜歡安定，從不搞事。
　　現世的安穩時光，轉瞬即逝，當蘇曉返回輪迴樂園，他查看剩餘的停留時間，足夠在「眾生之地」修行刀術，也就是提升「極刃」。
　　來到封存「太陽聖劍」的區域，打開禁錮的瞬間，一種心悸感油然而生，此刻的「太陽聖劍」，模樣沒太大變化，可裡面的一顆顆彈珠大小的阿波羅，已都化為熾紅色，宛如一顆顆迷你太陽般。
　　【你獲得「未命名爆炸物」。】
　　【未命名爆炸物】
　　產地：輪迴樂園·13013號契約者的煉金實驗室。
　　品質：--（需額外支付時空之力，完成此評估）。
　　類型：超高烈
　　度爆炸物/毀滅之源/極危險物。
　　效果：引爆後，此爆炸物將在0.12秒後爆炸，可對周邊100000米範圍內，造成850萬點太陽爆炸傷害，並徹底灼燒該區域空間，讓所有空間能力失效，後續每0.25秒，造成50萬點真實灼燒傷害，如嘗試在此區域，超過正常奔跑的速度移動，將大幅度提高灼燒傷害。
　　提示：此灼燒傷害，至少持續10秒，如燒灼至靈魂將持續15秒，如灼透個體因果，將持續灼燒30秒。
　　警告：如所在世界低於絕強頂尖梯隊層級，在引爆此「毀滅之源」後，將以引爆區域為灼燒起始點，在後續的1∼5個自然日內，將所在世界燃燒殆盡！
　　警告：禁止將此物品，出售給己方烙印階位低於至強層級的契約者。
　　警告：禁止將此物品，攜帶至所屬輪迴樂園公證的世界內。
　　評分：--（需額外支付時空之力，完成此評估）。
　　簡介：太陽，淨化一切！
　　……
　　顯而易見，蘇曉以自身Lv.95的頂級煉金學，加之【太陽印記】、40萬靈魂錢幣、深淵能量/元素力量，製造出了很了不得的東西。
　　將升級版的「太陽聖劍」，收入到團隊儲存空間內，蘇曉取出【起源法典】，暫將此物，提交給輪迴樂園，申請將其作為臨時的世界鑰匙，進入眾神們所在的世界。
　　既然已用眾神之血，激活了【起源法典】，那即將到來的世界進度，就會會這些眾神。
　　以當前的烙印權限等級，嘗試向輪迴樂園咨詢，下個世界的大致情況，原本這不太可能，眼下卻得到少量情報，下個世界很危險，但整體環境，介於七階∼至強層級，屬於一個，有穩定的超大勢力，甚至有文明與法度，只要不作死，就還算安全的世界。
　　當然，這是相對而言，和眾神們初始敵對的蘇曉，進入這世界，妥妥的至強層級危險度。
　　確定了這點，蘇曉編輯了一份滿是亂碼的郵件，發送給天啟三姐妹中的莫蕾，倘若天啟三姐妹沒能融合所得神魂，那莫蕾收到這郵件後，只能看到一堆亂碼。
　　倘若成功融合神魂了，那麼恭喜天啟三姐妹，她們將是收到，組隊前往眾神世界的邀請，至於為什麼邀請她們三個，當然是為了養肥+提款……咳∼，當然是為了分享，這能進入眾神世界的機會。
　　免費閱讀.
第四十六章：準備
　　蘇曉來到黑楓樹前，確定黑楓樹上的「世界之痕」正在消失，他離開專屬房間，前往試煉場。
　　可惜的是，這次去古龍國度，那裡的生物普遍被深淵能量侵蝕，沒帶回來什麼食材，希望下個世界，能有些不錯的食材。
　　一路慢步行進，蘇曉發現輪迴樂園內的契約者多了不少，路過交易廣場，他駐足觀望片刻，留意到一人，對方在看到他後，頗感意外，小碎步跑過來，距離近了，又有些畏怯，似是在擔心什麼。
　　「好久不見，尤尤安。」
　　聽聞蘇曉此言，尤尤安的眼圈一下就紅了。
　　這有著米白色長髮，喜歡穿JK的妹子，實在是害怕到，已習慣其他人忘記自己，也因此，這讓她的穿著比較隨心所欲，JK，兔女郎一類，都是日常穿著，青蛙套裝、熊套裝等，她也都敢穿出門，反正幾分鐘後，那些因她穿著奇特的人，就會忘記她。
　　或者說，尤尤安是蘇曉見過，最頂尖的暗殺系天賦擁有者，這天賦在靈魂大書庫記載過，名為：
　　「不存在的無色天使」。
　　倘若尤尤安能以「因果系」的身份晉陞至強，這天賦的可怕之處，會徹底展現。
　　在輪迴樂園內的停留時間寶貴，蘇曉向試煉場走去，尤尤安一時間不知該跟著，還是怎麼辦。
　　「跟上。」
　　「好，好的！」
　　尤尤安小跑幾步跟上，一邊漫步，她雙手背到身後，略偏探身，邀功般笑吟吟的說道：
　　「白夜先生，我已經是四階的契約者了，正在進行獵殺者考核。」
　　尤尤安說這話的意思為，蘇曉昔日贊助給她的資源和藥劑等，並沒白費，她時刻都在努力著。
　　一路上，都是尤尤安在敘述，她能成長到今天這種程度，很大程度是因為有充足資源，否則的話，以她天賦的可怕副作用，她早就被自己的天賦能力給害死。
　　試想一下，一隊人在危險環境內探索，休息一晚後，此地清早，發現隊伍中，有一名完全不認識，可對方自稱是隊伍成員的傢伙，其他隊伍成員不群起攻之，都是遇到了很理智的隊長。
　　到了試煉場巨門前後，尤尤安心中忽有些戀戀不捨，她猶豫了下，問道：
　　「白夜先生，我現在有些迷茫，我到底應該選擇哪種體系，我至少有六種以上的選擇。」
　　「感知系。」
　　「啊？」
　　尤尤安懵了，她現在所能轉職的體系中，感知系怎麼看都是最弱，後續最難發展的。
　　「不存在的無色天使」只有作為「因果系」，才能發揮出其力量，而「因果系」的前期，是感知系，這體系前期有多弱，後期就有多強。
　　蘇曉只是給個建議，並且還是尤尤安主動問的，至於對方會怎麼選，他不會去干涉，他抬步向試煉場走去。
　　他剛走出幾步，身後的尤尤安低喊道：「白夜先生，那，那我就轉職感知系，我相信您。」
　　「……」
　　蘇曉停下腳步，略偏頭說道：「選擇感知系，非常艱難。」
　　聞言，尤尤安開朗的笑了：「白夜先生，還有什麼比，被自己的父母至親忘記，更艱難的呢。」
　　「……」
　　蘇曉沒再說什麼，只是拿出張靈魂錢幣儲蓄卡，拋給身後的尤尤安，就抬步走進試煉場。
　　尤尤安接過靈魂錢幣儲蓄卡，看到上面的額度寫著：300。
　　「靈魂錢幣？這是什麼？」
　　以尤尤安當前的階位，完全接觸不到靈魂錢幣，她能持有這張卡，是因為給她這張儲蓄卡的人，有著高達Lv.103的頂尖權限，權限衍生之下，才讓她成功
　　獲得與知曉這張儲蓄卡是什麼。
　　否則的話，她一定是接到，你獲得？？？的提示，等到對應階位，開始接觸到靈魂錢幣，才知曉此物的真容。
　　沒一會，尤尤安就向輪迴樂園，咨詢清楚靈魂錢幣的用途，對於她而言，現階段這硬通幣的作用只有一種，將其兌換為的樂園幣，今天的實時變動兌換額度為，1靈魂錢幣=151800枚樂園幣。
　　就是說，尤尤安忽然就有了4554萬樂園幣，這數量多到，她的烙印權限額度，需要分十幾天，才能把這些靈魂錢幣兌換完。
　　蘇曉為何要投資尤尤安？一名有潛力，性格還很不錯的中低階契約者，很值得投資，在樂園陣容內，可不是低階的所有物品，都對高階契約者無用，這不是遊戲，是充滿未知與隨機的星界現實。
　　遊戲中需要邏輯，需要合理，但在星界，什麼偶然性的事情都可能發生。
　　就比如一名二階契約者，在二階爭奪戰世界內，撿到了顆【原初之核】，然後把這玩意，以50000樂園幣的高價，賣給了商人，那商人把此物賣給了鍛造師，鍛造師將其鑲嵌在法杖頂端，認為這是顆品質極高，甚至無法查看其屬性的寶石。
　　後續有名至強老哥，閒著沒事，去交易市場逛，發現了這根已經過五手買賣的法杖，那老哥眼睛都直了。
　　最終以35萬樂園幣的價格，買下了這根法杖，值得一提的是，那老哥太久不用樂園幣，嘗試兌換，樂園幣是照顧新人的貨幣，至強層級當然兌換不了，他還是托低階的朋友，達成了這交易。
　　試煉場的傳送陣上，蘇曉選擇前往「眾生之地」，說起來，「眾生之地」其實只是試煉場的一部分。
　　查看「眾生之地」九層與十層的區別，沒有本質上的區別，十層的效率大概是九層的7倍，而九層是八層的5倍。
　　「眾生之地·八層」大概能將修行的效率提升1500倍，這個效率翻五倍，就是修行效率達到7500倍。
　　「眾生之地·十層」在這個基礎上又翻了7倍，修行效率就達到52500倍，也就是說，在眾生之地修行一天，等同在外界不眠不休的苦修144年。
　　注意，這不僅是不眠不休的修行，還要始終處於修行巔峰狀態，才能在外界修行144年，抵得上「眾生之地·十層」1天，從實際上來講，可能200年的苦修，效果都不一定趕得上「眾生之地·十層」1天。
　　蘇曉把剩餘三天的停留時間，都投資在「眾生之地·十層」，就等於苦修了600多年的進度，這也是為何，在樂園陣營的強大，不需要時間去水磨工夫，而是只需死戰去磨礪。
　　蘇曉腳下的傳送陣激活，當傳送微光消散，他已站在一艘獨木舟上，極目四望，這是一片看不到邊際的海洋，海水透藍，給他種熟悉感，他半蹲下身，用手撈起些海水，稍有粘稠質感的水液，順著指縫流露，這赫然是，由液態靈魂能量，所構成的一片汪洋。
　　難以想像，這是什麼量級的靈魂能量，原本還感覺，1天抵得上在外界修行200年，非常誇張，現在看來，在這環境下，這等效率提升，顯得是如此合理。
　　蘇曉站起身，慢慢拔出腰間長刀，伴隨他的動作，周邊靈魂海的海面上，構成了一具具靈魂虛影。
　　他們的面容和蘇曉不同，可如果仔細看，會驚奇的發現，他們的容貌有些像蘇曉，繼續盯著看，他們居然都是蘇曉的模樣，甚至於，他們都是蘇曉自己，此為，眾生萬千貌，卻又眾生無貌。
　　在眾生之地·八層時，能構成靈魂化身，輔助自身修行，可想達到眾生之地·十層的效率，需要構成525000具靈魂化身，姑且不說，能不能這麼多靈魂化身同時存在，要是真以這種
　　方式修行，最多半小時，蘇曉的靈魂本源就會開始枯竭。
　　眼下這525000具虛影，他們都是眾生之貌，在需要時，他們都是蘇曉，不需要時，他們可以是虛無。
　　蘇曉一刀斬出，幾乎同時，他周邊看不到邊際的眾生虛影，和他一同揮刀虛斬。
　　在這一瞬間，蘇曉彷彿從自己，突然變大，變成了籠罩所有眾生虛影的龐大虛影，隨後幾十萬眾生虛影所斬出的一刀，全被他所體會，感受，這體驗，奇妙又讓人不禁沉迷其中。
　　並且「至強被動·智力」的「技能效果3：提升5707%的技法能力開發速度」，讓這體驗，進一步被放大。
　　蘇曉現在不需要苦修各類雜亂的刀術招式，掌握了「天鋒斬影」能力後，他只需修行「極刃」。
　　「技能效果：極刃（專屬被動），此特性，為當前技法能力的「招式基石」，你所有以手中長刀所使用的技法招式能力，均會按照此能力為基礎，恆定其綜合威力（綜合威力包含嫻熟程度、開發程度、招式威力、招式範圍、招式發動速度等，一切與技法招式相關的特性）。
　　當前極刃·基石強度：55點（此為，已融合當前所有技法招數修行程度，所獲得基石強度）。」
　　修行「極刃」這種招式基石，最好的方法就是，向前樸實無華的一刀斜斬而下，然後感受所斬出的一刀，是否能更加強大，更加完美。
　　一刀斬出，蘇曉稍感體力消耗，不過只需修整幾秒，他就再度斬出近乎相同，其實稍有區別的一刀。
　　其實哪怕是這最普通的前斬，所斬出的每一刀，都有特別細微的區別，想連續斬出完全相同的兩刀，以他現在的刀術招數梯階，還做不到。
　　這所謂完全相同，可不是斬擊角度或力度等，而是所斬出的韻律，只要把握了韻律，技法能力，其實可以做到很多匪夷所思的事。
　　所謂技法型，指的是不斷突破自身，而到技法型不斷突破自身到一定程度後，就開始能影響所在的環境，比如讓「時間緩滯」，讓空間被斬開後無法癒合，甚至於，讓小範圍內的「星界」徹底停固。
　　苦修的第一天，蘇曉連續無法斬出徹底相同的兩刀，可如果不算間隔，他已經開始能，偶爾斬出韻味完全一樣的斬擊了。
　　在第二天中午時分，他終於突破這難題，甚至於，他自己都沒太大感覺，只是下意識的一刀斬出，隨後發現，這一刀的韻律，和上一刀完全相同。
　　因所斬擊的位置相同，所斬之處的空間，浮現一道黑痕，要知道，眾生之地·十層的空間，可是被強固過。
　　倘若在實戰中要出這完全相同的兩刀，不，沒這種可能，實戰中，絕不可能有這種機會。
　　苦修到第三天的下午，蘇曉每斬出一刀，都要休息幾分鐘，這可不是普通的揮刀，而是要把握韻律，以及在和50多萬具眾生虛影共鳴，若非他四種主屬性都突破2500點，他根本撐不到現在。
　　第三天的傍晚時分，試煉場正門，蘇曉坐在一隻機械大狗的背上，這機械大狗體長五米以上，由布布汪所打造，名為大布號，還在測試階段，主要作用是輔助領主列車。
　　危急關頭，能搭載於列車頂部，原本計劃是發射K型重力彈，因K型重力彈高昂的價格，這設計暫擱淺。
　　此刻蘇曉的感覺，只有疲累，他現在只想睡一覺，徹底緩解掉疲累，說起來，人族的睡眠，在很多力量體系中，被認為很廢，實際上，這妥妥的種族天生神技。
　　只要人族在變強的路上，不往非人的方向發展，那麼睡眠這能力，會隨著自身的變強，而逐漸變強。
　　更直觀的比喻，可以把睡眠「數據化」為一種能力，自身全屬性10點時
　　，就是「睡眠，Lv.1」，全屬性達到500點，睡眠能力會隨著自身提升到Lv.60左右。
　　當然，並非所有種族，都有這族群天賦，長生種、古老種等就沒有，它們疲累後，要休息半年，誇張的沉睡幾十年甚至百年。
　　躺在專屬房間的大床上後，蘇曉撐著睡意，查看「招式基石·極刃」的當前情況：
　　「當前極刃·基石強度：103點（提升48點）。」
　　這提升幅度，非常誇張，其中有太多因素，「眾生之地·十層」，可以專心苦修一種技能，也就是「極刃」，以及自身刀術達到X後，所掌握的體悟與層級，加之「至強·智力」能力對刀術修行的加成。
　　蘇曉嘗試提升「天鋒斬影」能力，提示出現。
　　【如需提升天鋒斬影，Lv.1，需消耗1000盎司時空之力，原初之核10顆，以及一份「初始源質」。】
　　……
　　好消息，提升技法能力，終於不再需要超高品質的靈魂石了。
　　壞消息，現在技法能力，把「原初之核」當靈魂石了。
　　更要命的是「初始源質」，這玩意，它不是珍貴的問題，它TM是那種，完全看運氣，沒有穩定渠道獲得的資源。
　　【至寶之盒】
　　效果：開啟後，可獲得以下物品之二（隨機抽取）。
　　1.原初之核1∼5顆。
　　2.初始源質1份……
　　難不成，要5000盎司時空之力一枚，買【至寶之盒】開？在蘇曉印象中，這玩意，簡直是紀念品之盒。
　　至於用【輪迴徽章】換，現在還剩22枚【輪迴徽章】，Lv.23級之後怎麼辦？「天鋒斬影」這終極技法技能，保守估計其等級上限，也得是Lv.120，甚至更高。
　　加之，隨著「天鋒斬影」的等級提升，到了一定程度，它提升一級需要的「初始源質」的，一定會更多。
　　並且「天鋒斬影」的升級基礎消耗，居然不再是正常高階技能那般消耗靈魂錢幣，而是消耗時空之力，哪怕現在有兩種相對穩定的時空之力獲取途徑，可時空之力依然捉襟見肘。
　　當蘇曉睡醒，距離進入新的世界進度，只剩十小時，有兩份新郵件，第一封是裡德發來，表示，「狂獵之夜」已提升完成，讓蘇曉去取。
　　看裡德字裡行間快要溢出來的&#34;心慈面軟&#34;，蘇曉看向布布汪，此事，就交由布布汪負責，布布慌了，裡德雖不至於給它一鐵錘，但踹一腳還是有可能的。
　　布布汪看向貝妮，貝妮根本沒理它，見此，布布汪屁顛屁顛跑出去，去給貝妮買她最愛的那家冰淇淋。
　　第二份郵件很特殊，居然是白龍女發來，對方正身處輪迴樂園交易廣場附近的美食街，以及，對方被公證的身份非常特殊，或者說，對方在輪迴樂園內，沒有任何身份，屬於是，可以停留在此的異鄉人。
　　離開專屬房間，半小時後，蘇曉在美食街的一家甜品店門口，看到白龍女，此時這位冷白色長裙，頭上蓋著半透明紗幕的古龍陣營最後的族裔，正坐在長椅上，加之她三米左右的身高，妥妥的巨大美人。
　　那清澈到極點的眸子，代表她對外界的一切都不瞭解。
　　「汝甚無禮。」
　　白龍女生氣的盯著蘇曉，不用問都知道，這是餓了，或者說，被傳送到輪迴樂園後，她粒米未進，古龍一族的驕傲，讓她不允許自己乞食，自身的修養，讓她對一切不正當獲利，都深感排斥，哪怕餓的，夜晚自己在路燈下偷偷哭了，也要保持修養。
　　「……」
　　「汝去哪。」
　　「食飯。」
　　蘇曉懶得糾正白龍女這一會古代一會現代的說法方式。
　　聽到食飯，白龍女眼睛一亮，輕咳一聲，嘟噥道這次姑且原諒你的無禮，就跟著蘇曉去食飯。
　　白龍女的飯量比一般女性大些，但總體來講不算很能吃，放下餐杯，不被胃囊折磨的白龍女，眉頭舒展開。
　　「手拿來。」
　　蘇曉開口，白龍女抬起右手，抓住白龍女的右手，青鋼影能量，在其白皙手背，構成一道滅法印記。
　　「激發它，如果不喜歡那，一到兩個月後，回輪迴樂園來找我。」
　　「這裡是。」
　　白龍女觀察手中的徽章。
　　「靈魂大書庫的徽章，有了它，你就有資格進入靈魂大書庫，到那裡後，去找小精靈·波波利，他會帶你去見古老者，如果古老者不在，他也會帶你去見管理員。」
　　蘇曉感覺，靈魂大書庫是很不錯的安身之所，尤其是白龍女這種，之前一直與世隔絕，安靜到靜謐的性格。
　　「謝謝。」
　　只是初步瞭解，白龍女就能感受到，靈魂大書庫或許是最適合她的安身之所。
　　「……」
　　蘇曉起身向餐廳外走去，白龍女忽然問道：「白夜，都卡因……」
　　「全宰了。」
　　聽聞此言，白龍女目露詫異，片刻後，她褪下蓋住自己的薄紗，對著蘇曉背影的方向，進行了標準的，來自第一紀元的感謝禮。
　　蘇曉返回專屬房間，已是兩個小時後，他到大聚地，採買了不少物品，其中一些，甚至是用130顆「靈魂晶魄」換的。
　　這次要進入眾神之界，加之有一定輪迴樂園給的本世界情報基礎，他當然要做足準備，剩餘的幾十萬靈魂錢幣+130顆「靈魂晶魄」，他換得了以下物品。
　　「天啟獎勵徽章：使用後，可提升在當前世界的世界之源獲取量30%。」
　　「死亡羽徽：使用後，立即獲得當前所在世界6%∼10%世界之源。」
　　「輪迴榮耀勳章：使用後，可提升當前所在世界，世界之源獲取上限（可提升至350%）。」
　　「天啟權限·：使用後，如所得的世界之源達到上限（300%），即可觸發此權限效果，讓本次世界結算的評價上限+0.3。」
　　「輪迴權限·：使用後，如所得的世界之源達到超上限（350%），即可觸發此權限效果，讓本次世界結算的評價上限+0.7。」
　　「聖光之徽：使用後，立即獲得當前所在世界25%∼30%世界之源。」
　　……
　　這些東西，總計花費110萬靈魂錢幣，加130顆「靈魂晶魄」，沒錯，蘇曉要試著憑借提前準備，嘗試再獲得一次「SSSS級」，也就是輪迴級的世界評價。
　　這些效果離譜的權限物品，看起來都特別驚人，實際上，這其實都是高風險投資，尤其是「輪迴權限·」和「天啟權限·」，觸發的前置需求特別苛刻，且能否疊加，還是未知數。
　　相比這兩者，最貴的是「聖光之徽·使用後，立即獲得當前所在世界25%∼30%世界之源」，若非對方著急用「靈魂晶魄」提升核心能力，絕不會出手此物，這玩意居然能在至強梯階世界用，非常的離譜。
　　想要獲得理論上，一名至強契約者只能有一次的「SSSS級綜合評價」，這點風險，還是要承擔的，現在一切都準備就緒，只差遠在其他樂園的三名隊友了。
　　此刻，天啟樂園，莫蕾的專屬房間內。
　　莫蕾、豪妹、月使徒三人，正彼此生無可戀的，你看看我，我看看你，按理說，這個時間段，她們早就應該進入任務世
　　界，可莫蕾接到的組隊邀請，卻讓她們的進入世界進度，暫時卡住，那是經過輪迴樂園與天啟樂園公證的組隊邀請，當然能卡住世界進度。
　　「莫蕾，你說，白夜是不是晉陞至強後，非常缺錢，要把咱們三個給強行拉到他要進入的世界，狠狠地打劫咱們三個一次？」
　　豪妹的話，讓月使徒很慫的縮了縮腦袋。
　　「不會。」
　　莫蕾的回答，可謂是斬釘截鐵，這反倒讓豪妹詫異：「為什麼？」
　　「你傻了，咱們剛買完純淨神魂，後續完美融合純淨神魂，連緊急存款都給用光，現在咱們三個掏乾淨衣兜，都拿不出5000靈魂錢幣，還能被打劫？」
　　「劫色呢？」
　　「他要是那種卑鄙下流劫色的人，咱們三個可能都到二胎進度了，還能像今天這麼清澈？」
　　「額∼，也對，可他拉著咱們三個，去至強世界幹嘛？」
　　「有沒有可能，咱們三個也是至強者，咱們三個，已是神靈了！給我拿出點神靈的樣子來！」
　　莫蕾說完，雙手掐腰，背後背的礦鏟等工具，光當碰撞作響。
　　「哦！我知道了，「豪妹恍然大悟的模樣，手中酒瓶往桌上一墩：「別忘了，他也是新晉至強，所以要拉著咱們三個，去至強初期世界，去挖礦，到時他就能分成。」
　　豪妹的這說法，得到了莫蕾與月使徒的認同，下一秒，她們三個接到提示：
　　【你即將進入至強梯階世界·眾神之界。】
　　【因你首次進入至強梯階世界，你可在進入前階段，知曉本世界的危險度。】
　　【本世界危險度：Lv.69∼Lv.100。】
　　……
　　看到眾神之界的難度下限，天啟三姐妹臉上逐漸綻放笑容，可看到難度上限，天啟三姐妹臉上的笑容，逐漸向痛苦面具轉變。
　　至強層級對應Lv.95∼100，這難度上限，顯然是至強巔峰了，那獵殺者不是剛晉陞至強沒多久嗎？這是新晉至強，應該進入的世界？
　　PS：（明天週日，休息一天，各位讀者姥爺見諒。）
　　免費閱讀.
第一章：進入
　　【衍生世界：鋼之煉金術師開啟，本世界無異常，空間坐標穩定，已經過重置，消耗時空之力0.021盎司。】
　　【根據已消耗時空之力，契約者在本世界最低綜合評價需達到C級。】
　　【提示：獵殺者將在本世界進行考核，無主線任務，無獵殺任務，晉陞任務完成後回歸。】
　　【晉陞任務剩餘次數（2/3），如三次全部失敗，獵殺者將降級為職工者。】
　　蘇曉雙目睜開，他此時正坐在一張床上，身穿一身灰白色衣物，衣物很寬鬆。
　　雙手上傳來束縛感，低頭一看，他的手被一塊鐵板束縛，鐵板成長方形，上面有兩個圓洞，有些類似於古代的木枷。
　　蘇曉嘗試掙脫鐵枷，能夠掙脫，可他並沒這樣做。
　　環顧四周，他身處一間牢房內，牢房內的設施很簡單，一張床，一個馬桶，再無其他。
　　牢房的牆壁與鐵欄上有血跡，蘇曉鼻頭聳動，血跡很新鮮。
　　布布特尼不在牢房中，可距離蘇曉並不遠，布布汪在隔壁牢房內，『待遇不錯』，被手臂粗的鐵鏈束縛，還被戴上鐵質嘴套。
　　蘇曉所在的牢房外站著一名看守，看守身穿藍色軍裝，手中的槍械已經上膛。
　　「囚徒嗎，真是特殊的身份。」
　　蘇曉起身走到鐵欄前，他剛有動作那名守衛大驚，手上的槍械對準蘇曉。
　　「不…不許動，坐下！」
　　守衛一副色厲內荏的模樣，端槍的手都在抖。
　　「來人，爆炎煉金術師又不老實了。」
　　守衛一聲大吼，急促的腳步聲傳來，十幾名守衛匆忙跑來，站在牢房外，嚴陣以待的看著蘇曉。
　　「呵呵，你又要殺人嗎。」
　　隔壁牢房中傳來輕笑聲，聽到聲音的主人，蘇曉腦中回憶起一個名字，佐爾夫·J·金布利，紅蓮煉金術師，獄友。
　　蘇曉此時有沒茫然，這個衍生世界簡直是神展開，一出場就被傳送到監獄中，而且成為囚徒。
　　感知周圍，監獄中沒有其他契約者，看來是因為晉陞任務的原因，他受到了特殊『照顧』。
　　一股記憶突然出現在腦中。
　　白夜（爆炎煉金術師）
　　伊修瓦爾殲滅戰參與者。
　　國家煉金術師，曾參與大小戰役17次，因為長期參與戰爭導致精神不穩定，殺死大量亞美斯多利斯士兵（所屬國度士兵）。
　　……
　　腦中出現這些記憶後，他右手背上的惡魔之印出現改變，變成一副煉金陣圖模樣。
　　輪迴樂園將他偽裝成煉金術師，這是因為他掌握煉金學的原因，將煉金炸彈偽裝成煉金術再簡單不過。
　　而且蘇曉還得到一個信息，如果他手拿賢者之石，他可以無視材料製造煉金炸彈，可這有前提，如果想製造太陽神阿波羅需要付出靈魂結晶（小）。
　　經過咨詢得知，賢者之石與靈魂結晶有本質區別，兩者的品級根本不在一個次元，賢者之石無法與靈魂結晶相比。
　　查看儲蓄空間內的特級煉金炸彈，還有十一顆，足夠用。
　　「不用緊張，我只是坐久了想活動一下。」
　　蘇曉觀察周圍的情況後坐回床上，那些守衛明顯鬆了口氣。
　　牢房被打開，幾名守衛進來清理血跡，將血跡搽乾淨後匆匆離開。
　　守衛全部離開後，隔壁的獄友開口了。
　　「爆炎，你的賢者之石用光了吧，看來你離開的機會更小了，那些傢伙會拋棄沒用的棋子。」
　　佐爾夫·J·金布利輕笑一聲，讓蘇曉驚異的是，他的身份居然是佐爾夫·J·金布利的朋友，兩人煉金術性質類似，曾在戰爭期間合作過。
　　「誰知道，不過在說風涼話之前還是想想自己的處境，我只是殺了普通士兵，而你炸死的是軍官，要死也是你先死。」
　　如今的身份是個很好的掩護，任務還沒出現，蘇曉準備靜觀其變。
　　佐爾夫·J·金布利大笑。說道：
　　「我有預感，我們兩個很快就能出去，這個國家的陣圖快畫好了，可祭品還不夠多，如果說殺人，沒有煉金術師比我們兩個更適合，監獄裡的生活悠閒到讓我想殺人，睡了。」
　　佐爾夫·J·金布利不再說話，這傢伙並不是不能出去，而是不想出去。
　　佐爾夫·J·金布利的愛好就是殺人，是個戰爭狂人。
　　蘇曉躺在牢房中的床上，開始思索現在的情況。
　　如今的時間點應該是原著的開始時間，聽佐爾夫·J·金布利的語氣，他應該在牢房中呆了很久，至少伊修瓦爾殲滅戰已經過去很久。
　　佐爾夫·J·金布利是在劇情中期出獄，他現在還待在監獄中，說明劇情沒進展到那一步。
　　【進入世界；鋼之煉金術師】
　　世界難度：LV.10。困難（難度根據獵殺者等級判定）
　　世界之源；0%，（獵殺者探索或與當前世界人物交際將會增長，結算世界時與任務難度互相計算，形成最終評分。）
　　世界簡介；陰謀與正義的碰撞，煉金術師與人造人的對決。
　　煉金術：一種能夠改變物質的構成與外形，並且製造出另一種物質的技術。基本原則是等價交換，原材料與煉成的物質的質量與元素與必須是相同的，所以無法用水煉出金屬。不過因為大地中有多種金屬元素（鋁、鐵等），所以大多數格鬥派的煉金術師都可以就地取材。
　　煉成的過程分為三步：理解、分解、再構成。
　　煉金術師遵循一個原則：等價交換，一種奇異的物質打破了這個原則，那就是賢者之石。
　　賢者之石：主材料為人類靈魂，靈魂為高等交換媒介，可替代世界上大多數物質，攜帶賢者之石的煉金術師可無視等價交換，煉金術的威力大幅度增強。
　　晉陞任務；竊取神之力（偽）
　　主線任務：無
　　獵殺任務：無
　　警告：請勿在本世界提及『樂園』的一切，如警告無效，將強制處決！
　　提示：檢測到獵殺者未掌握本世界語言，以消耗100樂園幣自動掌握本世界語言。
　　世界，開始！
　　……
　　到看世界簡介後，蘇曉面露沉吟之色，沒有主線任務也沒有獵殺任務，這並不是好事。
　　只有晉陞任務說明這個任務的難度很高，查看晉陞任務的詳情，蘇曉眉頭緊鎖。
　　【晉陞任務；竊取神之力（偽）】
　　難度等級：Lv.14
　　任務簡介：利用魔晶瓶奪取神之力。
　　任務信息：神之力（偽）已依附在『瓶中的小人』體內。
　　任務期限：一個月
　　任務獎勵：晉陞資格。
　　任務懲罰：全屬性-10！
　　PS:(今天不是一更，而是丟稿了，先發一張，廢蚊正在努力中，三更一定完成。)
第二章：懸賞
　　領主列車停下，車門開啟，布布汪上車，這是順路來接布布汪，巴哈距離比較遠，後續再去接，加之巴哈是空間系，已經向蘇曉所在位置趕。
　　至於阿姆，剛進入本世界時，阿姆的位置還在團隊成員信息上顯示，可在半小時後，阿姆的位置標記越來越淡，最終消失。
　　這當然不是阿姆身死，是阿姆進入了離群暴食狀態，看阿姆頭像就能看出，阿姆在團隊列表內的頭像邊緣，已開始燃燒若有若無的深淵黑焰。
　　「汪。」
　　「嗯。」
　　「汪汪。」
　　「不急。」
　　「汪。」
　　布布汪還是有些擔心阿姆，它連接上列車的操控裝置，等待蘇曉感應片刻後。
　　「這方位。」
　　「汪。」
　　布布汪叫了聲，開始具體定位，蘇曉能感應到深淵通道的大致方位，布布汪則能根據大致範圍，在靠近那深淵通道一定範圍後，開始具體定位。
　　領主列車飛馳，沒多久，就抵達一座城市附近，因本世界的城市沒有高牆一類，列車很輕易就駛入這座大城內，根據布布汪的定位，這座大城名為「因佛市」，之前所在的北港，就是由「因佛市」所管轄。
　　布布汪為何知道這些，答案是，本世界有最頂尖的「網絡集群」，以及帝國的網絡集群，已經飛昇為「超智能網絡集群」。
　　簡單而言就是，這是個有高度智慧，但遵守著所有「網絡條令」的超級智能，很智能，但並不意味著它有智慧，智慧的前提條件是自我，帝國不會作死到，讓這種「網絡集群」有自我。
　　從理論上來講，這種等級的「超智能網絡集群」，是不會被入侵的，問題是布布汪的能力：
　　技能1，機械之心（基礎被動，Lv.90），此為科技側·機械分支·基礎技能，提升所製造與控制的所有科技機械造物，以及「侵入能力階位+1」……
　　技能2，機械活化（被動，X）：布布特尼所製造的機械造物，內部將為機械活化狀態，出現弱點的同時，綜合性能將提升1200%。
　　技能3，集群效應（被動，X），布布特尼所能操控的機械造物數量削減99.99%，但布布特尼的「侵入能力階位+3」，已知的大部分科技側族群網絡，無法抵抗此梯階的侵入。
　　技能4，機械犧牲（被動，X），布布特尼的所有機械造物，力量、敏捷、體力屬性降低99.99%，布布特尼的「侵入能力階位+5」。
　　技能5，汪命由我不由天（被動，X），布布特尼的智力屬性與魅力屬性，都將加成「基礎被動·機械之心」，從而獲得「侵入能力階位+2」。
　　技能6，智謀同化（被動，X），布布特尼在侵入敵方的任何網絡系統時，將會一定程度同化敵方「網絡集群」的智能程度，導致敵方「網絡集群」的「侵入抗性階位-3」
　　技能9，啊，我死啦（被動，自行領悟技能）：布布特尼在融入環境中後，可進入裝死狀態，大幅度提升融入環境效果（隱藏階位額外+2），且當布布特尼進入假死階段後，被它入侵的敵方「網絡集群」，也將被動進入假死狀態，停止一切層面的運轉。
　　……
　　技能2「機械活化」讓布布汪打造出了最頂尖的入侵裝置，也就是它現在操控，看起來其貌不揚的軍用筆記本電腦，其實這玩意內部高度活化，各方面性能拉滿，需要時，能進行超負荷的運載。
　　認為這就完了？當然不，領主列車底部車廂，有著一檯布布汪打造的超級終端，如果說布布汪這台手提終端是兒子輩，那台體型笨重，達到3.7噸的列車載終端，就是太爺爺輩。
　　身處領主列車上，布布汪所操控的，不是手中的移動終端，而是連接了列車級的大型終端。
　　如果把這比喻成武器，估摸著得有永恆級·8500評分以上，加之，布布汪所有能力相加，是「侵入能力階位+11」，以及還對敵人「侵入抗性階位-3」。
　　此消彼長之下，布布汪入侵本世界的「網絡集群」，那真是一收拾一個不吱聲。
　　「汪。」
　　布布叫了聲，意思是：『老大，帝國的王城，星輝城注意到你了，有個叫「帝國特殊事物部」的組織，把你的資料，存入到了高度警惕與高度隱秘的資料庫。』
　　「搞清楚機械神教、王族、三大臣背後的勢力。」
　　「汪。」
　　布布汪叫了聲，開始聚精會神的禍害帝國的「網絡集群」。
　　蘇曉欣賞著車窗外的景色，帝國背後隱藏著什麼，他暫不清楚，可老國王·羅阿爾德·聖·阿德茲，的確是不多見的明君，姑且不說帝國蒸蒸日上的經濟情況，從其繼位後，本世界銳減了90%的戰爭頻率，就可以說明很多事。
　　老國王是不是隱藏的陰謀家，幕後大boss等，沒人知道，可如果一個陰謀家隱藏一生，直到今天垂垂老矣，甚至命不久矣的程度，依然沒展現出其陰謀，總歸是要論跡不論心。
　　「汪。」
　　布布汪將「網絡集群」上，最高等級保密資料中有用的部分都發給蘇曉，蘇曉拿起手旁的終端查看。
　　這三方背後的勢力，雖實力大，且擁有絕對權勢，可幾千年的時間，總歸是要留下痕跡，而且其中的兩個，並沒打算徹底隱藏。
　　機械神教背後的確是眾神們，有個問題是，眾神們對麾下教士的控制方法，並非虔誠信仰或其他，是真的給他們完善的機械飛昇方式，亦或者，給他們成為神的機會。
　　只要有天賦，加入機械神教，力量、地位、權力等，應有盡有，以本世界的龐大智慧生靈基數，機械神教從不對外招募成員，反而是需要經過重重嚴厲的考核，才能加入機械神教。
　　因此，和眾神們初始敵對的蘇曉，等同於和機械神教敵對。
　　之後是王族，他們背後的是「靈魂鍾塔」。
　　這是在第一紀元、第二紀元都有所名望的勢力，試問，靈魂鍾塔為何沒像古龍、太陽、領主、眾神等，在歷史上留下濃墨重彩的一筆？
　　是他們不夠強大？不，他們非常強大，今天虛空霸主·奧術永恆星的靈魂派系，昔日和靈魂鍾塔是孿生兄弟般。
　　問題是，靈魂鍾塔太過瘋狂，他們的核心秘術「極致昇華」，也就是在腦袋上開啟「靈孔」，會讓他們的實力持續攀升，作為代價，「靈孔」開得越多，性格就越極端與瘋狂，而且是平常看起來平和正常，一旦被刺激，就爆發式的瘋狂與歇斯底里。
　　王族背後的靈魂鍾塔，真要對上，必是勁敵。
　　不用想也知道，奧術永恆星的靈魂派系，肯定在很早，甚至第二紀元時，就和本世界的靈魂鍾塔有所往來，並且雙方約定，絕不外傳「極致昇華」這秘術，這對於雙方，都是基石般的至寶秘術。
　　甚至可能已定下條約，一旦發現，外界有流傳「極致昇華」，雙方會同時派人滅殺。
　　機械神教與王族的背景都搞清楚，接下來就是「三大臣」背後的勢力，這位，同樣是重量級。
　　幾大深淵族裔之一，不死不滅，代表野獸的「盧恩家族」。
　　它們就是三大臣，或者說是帝國三大家族背後的掌控者。
　　眾神、靈魂鍾塔、深淵族裔·盧恩家族。
　　只能說，本世界的情況，已不是地獄開局，是全程加強版噩夢級。
　　但對於蘇曉而言，這從某種角度上來講，是個好消息，倘若本世界只有眾神，那麼等待蘇曉，就是魂大人的追殺，問題是，這是眾神、靈魂鍾塔、盧恩家族所掌控的世界。
　　奧術永恆星當然無懼這三方，關鍵在於，是否值得，以及虛空那邊的情況，已足以讓奧術永恆星焦頭爛額，第二個無法關閉的巨型深淵通道，在一個月前出現。
　　布布汪翻看本世界的歷史記錄發現，從第二紀元，本世界原本的那未知大勢力滅亡後，就從沒「至強巔峰」，進入本世界，這讓人不禁懷疑，是本世界排斥「至強巔峰」，還是……更加奇妙的原因？
　　這半超脫之界，似乎比想像中的更不簡單，以及，此地給蘇曉一種，特別熟悉的感覺。
　　權衡片刻，蘇曉決定和這些傢伙搏殺一場，倘若不抓緊機會變強，等魂大人襲來，一個照面被格殺，都實屬正常，至強和「至強巔峰」，幾乎是兩種概念。
　　除了這些隱秘情報外，布布汪還通過「網絡集群」，查看到一件大事，在一個月前，本世界的占卜家，占卜到了一件奇物隕落到本世界，此物名為【星辰之心】。
　　眼下，本世界的三大勢力，正因這顆【星辰之心】爭的你死我活，這東西的特性為，倘若是即將晉陞「至強巔峰」，有了它，在晉陞時吸收掉，能提高兩成的晉陞成功率。
　　更要命的是，這次隕落而下的【星辰之心】，有足球那麼大一顆。
　　蘇曉嘗試以當前權限，向輪迴樂園咨詢這【星辰之心】的作用，的確和本世界智者們所說的那般，能提高晉陞「至強巔峰」的概率，以這顆【星辰之心】的規格，估摸著，夠兩位強大者用。
　　只夠一位強大者用，眾神、靈魂鍾塔、盧恩家族三方還能勉強克制，更多是有資格邁向「至強巔峰」者，出來爭奪，可當【星辰之心】夠兩位用，就從個人爭奪，升級到勢力糾紛。
　　更核心的問題是，究其根本，【星辰之心】是提升自身的一種奇物，並非只有即將晉陞「至強巔峰」者能用，超過八成的力量體系，都可以用這東西。
　　以技法型的資源吞噬量，當然在這八成範疇內，輪迴樂園給出了明確的相關資料，蘇曉可以用這顆【星辰之心】，提升自身已進入封固狀態的三宗師能力。
　　從原理上來講，【星辰之心】的位階，顯然要高於「初始技能點」，這讓蘇曉對此物，非常感興趣。
　　就在這時，提示出現。
　　【懸賞已激活……】
　　【你現有時空之力：20898.5盎司。】
　　【你當前所在世界，半超脫·原生世界·眾神之界。】
　　【檢核到，你已完成首個至強梯階世界，且達成輪迴級（SSSS級）評價，該行為，將讓你的「獵殺懸賞·血契」，等級額外提升Lv.3。】
　　【因你已完成首個至強梯階世界，你的「獵殺懸賞·血契」將獲得等級提升，為基礎提升Lv.2+額外Lv.3，即為提升Lv.5。】
　　【重新恆定「獵殺懸賞·血契」的懸賞倍數中……】
　　【已從5倍懸賞額度，提高為300倍懸賞額度，且世界懸賞，最高懸賞額度達到5000倍。】
　　【檢核到你已晉陞至強，「獵殺懸賞·血契」的獎勵階段已過，將進入正式階段。】
　　【正式階段的懸賞內容為，世界懸賞/事件懸賞。】
　　1.世界懸賞：根據當前所進入世界，恆定出終極懸賞，此懸賞可達到5000倍懸賞額度。
　　2.事件懸賞：根據當前所經歷的時間，所生成的懸賞內容，大概率為多選內容，單次僅可選擇一種。
　　提示：每個世界，僅可接受五次事件懸賞，獵殺者需謹慎選擇。
　　【因「獵殺懸賞·血契」已度過至強層級前的獎勵階段，後續的懸賞獎勵，除給予保底獎勵「時空石碎片」外，將不會再僅給予契合獵殺者的獎勵，而是改為全隨機獎勵。】
　　……
　　看到這些內容，蘇曉暗感可惜，之前的「獵殺懸賞·血契」，不僅能懸賞，還能大致知曉所在世界的隱藏危機，就比如上個世界的「懸賞4·豸之口：消滅始祖」，就讓他猜到，這大概率就是本次的最終強敵。
　　現在看來，這不是懸賞機制的漏洞一類，是給予的情報方面獎勵，眼下這一切，隨著蘇曉晉陞至強，且經歷第二個至強世界，都不復存在。
　　當然，現在這「獵殺懸賞」，也不是沒好處，懸賞倍數拔高了很多，不過對應的是，風險也提升。
　　【提示：你已觸發本世界的「世界懸賞」。】
　　【世界懸賞·歸處：完成起源法典的撰寫，並將其安放在「歸處」（需支付懸賞抵押金50盎司時空之力，可激活此項懸賞，因此懸賞難度極高，完成後，將得到5000倍追加懸賞金）。】
　　……
　　價值高達25萬盎司時空之力的懸賞，其難度可想而知，上次能完成類似的懸賞，主要是因為都卡因家族的確是衰落了。
　　這懸賞所說的法典，蘇曉確定，就是自己現在持有的「起源法典」，列車上，他取出這法典，將其翻開，在第一頁的前半部分，有著血紅的文字，這文字從未見過，應該是眾神們的語言。
　　上個世界成功營救白龍女，蘇曉獲得了一份「眾神之血」，對「起源法典」使用後，不僅激活了這東西，還讓其第一頁，自動書寫出這些神血文字。
　　以「起源法典」的厚度，估摸著，幾百份「眾神之血」，都不一定能完成書寫，當然，一些強大的眾神，其神血應該能寫出不止半頁，甚至十幾頁、幾十頁之多。
　　關鍵問題是，將「起源法典」安放在「歸處」，這「歸處」非常的讓人迷惑，眾神的起源之地？那是第一紀元的事，天知道是哪。
　　思索片刻，看來只能呼叫場外支援，白龍女已到了靈魂大書庫，後續試試聯絡對方，讓對方代替自己，去詢問古老者，倘若古老者都不知道，那可就難辦。
　　蘇曉嘗試激活獵殺懸賞的「事件懸賞」，相關提示出現。
　　【檢核到當前有三種「事件懸賞」可接受，總計如下：
　　1.深淵之影：關閉本世界所有深淵通道（支付5000盎司時空之力可激活此項懸賞，完成此懸賞，可獲得8倍懸賞額度）。
　　2.星辰之心：獲得「星辰之心」，並將其帶回輪迴樂園，或使用掉此奇物（支付10000盎司時空之力可激活此項懸賞，完成此懸賞，可獲得3倍懸賞額度）。
　　3.命運暴君：擊殺老婆婆（支付20000盎司時空之力可激活此項懸賞，完成此懸賞，可獲得300倍懸賞額度）。
　　……
　　看到第三種懸賞，蘇曉忽感惡意迎面而來，這懸賞總額度達到600萬盎司時空之力，正所謂，機會是留給有準備的人，蘇曉果斷屏蔽這懸賞，誰準備好，讓誰去吧，他雖不知道老婆婆是何人，但600萬盎司時空之力的份量，他完全可以體會。
　　果斷接受懸賞1和懸賞2，算上世界懸賞，總計15050盎司時空之力支付出去，說起來，「獵殺懸賞·血契」進入正式階段後，收益其實更高。
　　現在兩個事件懸賞，就對應7萬盎司時空之力，淨收益5.5萬盎司時空之力。
　　反觀上個世界的「獵殺懸賞·血契」，懸賞1到懸賞4的總額度是49000盎司，淨收益39200盎司時空之力，也就比本世界的懸賞1，多一些而已。
　　列車駛出「因佛市」的範圍，途徑附近小鎮或村莊時，大片金色的麥田，讓人感到心胸開闊，相比奇山異景，這種雖是人造，但代表豐收與溫飽的景象，更讓人感到美麗。
　　但在領主列車行駛半小時後，入目一望無際的麥田，開始出現枯萎跡象，隨著繼續行駛，大片土地腐敗潮濕，這並非不毛之地，而是肥沃土地被少量深淵能量增益後，出現的過度肥沃，從而滋生的腐敗。
　　過量帶來淤堵，淤堵導致停滯，停滯引發沉澱，沉澱招致腐敗。
　　世界逐漸變得昏暗，向遠處眺望，一座漆黑天壁橫在前方，這個漆黑天壁，他不是第一次見，是所在世界的大勢力所建立的結界？有這種可能，問題是，有很多深淵蔓延區，都會有這種黑石天壁。
　　一座鋼鐵要塞位於黑石天壁前方，把守著漆黑天壁的唯一入口，蘇曉操控領主列車停下，要塞高牆上的帝國士兵們，馬上注意到這邊。
　　列車門開啟，蘇曉走下列車，因為還沒有適合的戰靴，索性在進入深淵蔓延區前就不穿，上半身的長皮衣褪下，因腰間刀帶束縛，讓長皮衣垂下。
　　他進入絕對黑暗區，就喜歡如此，這能最大限度讓他的「感知圈」起效，通俗來講，就是讓更多皮膚接觸到黑暗。
　　蘇曉就這樣向漆黑天壁唯一的入口走去，一股駐守軍團，駕駛者晶能戰車駛來，這戰車宛如鋼鐵猛獸，頂部搭載了活體狙炮，帝國有法律，非戰爭時期，不可用此武器攻擊本世界的智慧種族。
　　顯然，深淵系生物，並非本世界的原著民，所以這是黑鋼要塞的主要武器之一。
　　戰車停下，黑鋼要塞的最高指揮官，也就是帝國軍團的一名榮譽少尉，皺眉看著來者，一種非常不好惹的感覺，迎面而來。
　　「這位，先生，這裡是禁區，你最好立刻退走。」
　　榮譽少尉既夠強硬，不失帝國的臉面，也保持著足夠的禮貌。
　　「那，也是禁區。」
　　單手按在刀柄上的蘇曉，看向深淵重度蔓延區的入口，聞言，榮譽少尉啞然失笑：
　　「那當然不是，但那裡很危險，我勸您還是離開吧……」
　　「哦，那我只是過路。」
　　蘇曉走向漆黑天壁唯一的入口，見此，榮譽少尉的副官目露憂慮，問道：「長官，我們……」
　　「別管。」
　　「可如果他也是深淵的……」
　　話說到這，副官自己都笑了，就方纔那位，那副要大開殺戒的模樣，顯然不是深淵系，既然如此，對方是敵是友，已經很清楚。
　　「告訴駐守入口的那五個小隊，如果可能，在這不知來歷的朋友受重傷後，能救他出來，就把他救出來，前提是，保證兄弟們的安全，如果不能，那是他運氣不好，進入深淵蔓延區，終歸是他自己的選擇。」
　　言罷，帝國的榮譽少尉回到戰車上，副官正色回答是後，開始向下部署。
　　蘇曉走進深淵蔓延區，已是幾分鐘後，他環視周邊，看到不少深淵系生物的屍骸，以及地上斑駁的血跡，可以看出，駐守在此的軍團，和深淵系生物進行拉鋸戰般的交鋒。
　　當然，這主要是因為，此地的深淵通道不算大，只有中小規模，不像在古龍國度，有不少深淵通道，都是中大型。
　　蘇曉徒步前行十幾分鐘後，抵達了深淵蔓延區的中心處，他取出布布汪製造的設備，此物約水桶粗細，一端有提手，底部為金屬吸盤結構。
　　他將這裝置中間部位的拉環扯出後，將其拋出，這奇特裝置落地，吸盤端展開，短暫的蓄力後，宛如震地般，向大地狠狠錘擊一下。
　　咚∼
　　一股黑暗衝擊擴散，裡面蘇曉所調配，專門針對深淵系生物的黑暗特性物質，被衝擊成細小顆粒，伴隨衝擊向周邊擴散。
　　周邊方纔還窸窸窣窣的黑暗，忽然安靜下來，只是幾秒而已，蘇曉周邊就滿是血紅眼睛，這些眼睛大小不一，裡面滿是惡意。
　　蘇曉用銀色小刀，劃過自己的掌心，月華爆發開來，緊接著攀附至長刀上。
　　「吼！」
　　一隻溺隱悍然撲殺而來，它湧動的身體，構成蟒蛇般能伸長的巨口，濃郁的「怨恨」氣息撲面而來。
　　這溺隱打破對峙，讓周邊成百上千的深淵生物，都撲殺而來，一時間，蘇曉就要被黑暗吞沒。
　　『極刃·黑月。&#39;
　　漆黑的圓月出現在上空，蘇曉一刀斬下。
　　轟！！！
　　宛如一層廣袤的漆黑屏障，從上空以恐怖巨力壓下，並在下一瞬間就消失。
　　周邊撲殺而來的深淵系生物，瞬間被斬壓成血珠，因「極刃·黑月」壓下的恐怖巨力，這些黑色血珠，居然全部彈起，一時間，蘇曉宛如身處海量大小不一的黑色彈珠間。
　　蘇曉抬起長刀，周邊的黑暗之血，頃刻聚攏而來，別忘記，他可是血槍宗師，對這些無主之血，有著強大的控制力。
　　『極刃·血海！』
　　漆黑的血海，以蘇曉為中心怒湧，在這黑色血海中，充斥著密集的斬擊力，一隻來不及逃遁的巨型噬靈蜈蚣，被瞬間怒湧到周邊十幾公里範圍的黑暗血海籠罩。
　　被漆黑血海淹沒的瞬間，它被裡面的密集斬擊，斬的七零八碎，不僅如此，它的黑色血液混入到血海中，進一步提升了血海的威力與範圍。
　　是的，這就是終極技法「天鋒斬影」的強大，無論是「黑月」還是「血海」，都不是草率使用，是根據當前所處的環境，以及蘇曉已掌握的能力體系。
　　「黑月」是刀術宗師的斬威與「滿月之刃」的月系能力。
　　「血海」就更不用說，刀術宗師+血槍宗師。
　　隨著漆黑血海擊殺的深淵系生物越來越多，其範圍，一時間竟充滿了深淵蔓延區。
　　與此同時，蔓延區唯一的入口，也就是黑石天壁的破洞處，榮譽少尉接到屬下的緊急報告，剛抵達此地，他就看到，汩汩黑血從深淵蔓延區的入口湧出，更讓一眾駐守士兵感到驚駭的是，這漆黑鮮血中，混雜著各類深淵系生物的破碎甲殼、骨骼等。
　　一隻似犬但體型巨大的深淵生物，從蔓延出的漆黑血海中衝出，它幾乎絕望的胡亂掙扎，可沒幾秒，它就滿身遍佈致命斬痕的被血海所吞沒。
第三章：老朋友
　　深淵侵蝕區內，蘇曉手中長刀歸鞘，「漆黑血海」逐漸消融，最後化為一片片血窪。
　　繼續深入此地，沒多久，他就看到深淵通道，觀察片刻，他眉頭皺起，原因是，這深淵通道和以往所見不同，邊緣處破破爛爛，很像是強行扯出？
　　不，看這痕跡，很像是一口咬出，這讓他立即想到，代表「獸」的盧恩一族，這凶蠻的方式，的確足夠野獸。
　　這深淵通道內，隱隱還能聽到黑暗野獸的低吼聲，不過在經歷外面這殺神後，這些黑暗生物選擇暫退，它們凶狠殘忍沒錯，可它們也是生物，也有生物本能，知道趨利避害。
　　別說這些深淵系生物，在古龍國度，那些深淵系存在，都被蘇曉給殺的搬家了。
　　他雙手合攏片刻，逐漸拉伸開，一根根尾指粗的靈影線拉扯出，這些靈影線蔓延向深淵通道，尖端的晶體銳刺穿透世界，形成縫合，完成精密縫合，他用力一扯，深淵通道完成初步縫合，所有靈影線融合。
　　因這裡不是古龍國度，深淵與元素的平衡沒被破壞，他單手虛握，等待了幾分鐘，各類自然元素，向他的右手中聚攏，其中有不老實的火元素，調轉方向就向他臉上湊。
　　啪∼
　　蘇曉像彈夏天的小蟲子般，彈飛這顆火元素，這小傢伙的熱情，他心領了，但別靠過來，他就算體力屬性2500多點，依然感到火元素烤臉。
　　當手中匯聚足夠多的自然元素，他單手按向縫合處，這讓靈影線縫合處，有著世界疤痕的區域，逐漸平復，在這處世界徹底完成癒合，他撤去靈影線，完美關閉了一處深淵通道。
　　此刻，黑石天壁外部，在此駐守的軍團，已經完成集結，榮譽少尉神色凝重，身邊的副官則是目光憂愁。
　　榮譽少尉正在等上頭的命令，他已將此地的情況匯報過去。
　　「長官。」
　　一名體格強壯的女戰士開口，她是這軍團大隊中，為數不多的感知系，她的「神性血肉」是心，作為「異化」概率更高的回報，她成功掌握了「空間觸感能力」。
　　稍微給她些時間，她就可以像蜘蛛結網般，讓周邊很大片區域的空間，分佈上她的感知網，屆時，稍有風吹草動，都會被她捕捉。
　　而所謂「異化」，這是移植「神性血肉」不可避免的風險，身體機械化的部分，一旦超過50%，就可能會「異化」。
　　「異化」是不可逆轉，極度危險的過程，最開始，「異化」只是讓人情緒逐漸淡漠，這是潛伏期，當情緒稀薄到一定閾值，將進入急變期。
　　進入急變期的「異化」個體，是沒有情緒與情感的，它會下意識吸收，所在範圍內其他生靈的負面情緒，嫉妒、淫|邪、內心邪惡、殺欲、貪慾等等。
　　人們的心中，難免會有隻野獸，關住這野獸的人，就是日常所見的良善之人，而放出這野獸的，就是惡徒。
　　這個「異化」會根據當時吸收到最強烈的負面情緒，進行快速畸變，快到什麼程度？從進入急變期到完成畸變，短則幾分鐘，長則幾小時。
　　更可怕的是，這「畸變體」的精神力帶有污染性，會導致周邊的其他生靈，和它進行同類型的畸變。
　　這當然需要有人處理，這就是「帝國特殊事物部」的日常工作之一。
　　順著女戰士所指，榮譽少尉看向黑石天壁頂部，大片裂痕讓他心涼了半截，至於說，阻止那外來者，進入深淵蔓延區，看到對方的第一眼，榮譽少尉就知道這不可能，他當然不怕死，怕死的話，當初怎麼可能主動要求，來鎮守此地。
　　榮譽少尉真正要做的，是把此地發生的事，都稟報上去，這樣的話，軍團長大人那邊有了準備，能最大限度減低這次的深淵侵襲災害級別，哪怕豁出性命，也不能讓深淵蔓延到「因佛市」附近。
　　「一隊二隊三隊，準備堅守……」
　　榮譽少尉的話剛說到這，黑石天壁轟然破碎，正確的說，將這處深淵蔓延區封困住的黑石結界，全部破碎。
　　榮譽少尉的拳頭握到卡卡作響，看著迎面而來的黑暗，他的目光越發堅定，絕對要擋到最後一刻，作為先鋒前線的他們多擋住一秒，「因佛市」附近駐紮的主力軍團，就多一分堅守把握。
　　站在怒湧而來的黑暗中，榮譽少尉剛要再下命令，他忽然發現，湧來的黑暗居然開始……稀薄？不，不是稀薄，是在快速向上空飄散消失。
　　只是半分鐘而已，此地存在了千年的深淵蔓延區，就只剩一片漆黑的大地，證明其存在過，而昔日探索到，卻無法靠近的深淵通道，此刻已經完全消失，那明澈的世界區域，彷彿從沒有過深淵通道。
　　領主列車駛來，停下後蒸汽噴湧，蘇曉登上領主列車，列車啟動，直奔下一處深淵通道。
　　在此駐守的士兵們，你看看我，我看看你，一時間有點懵，隨後就是心中抑制不住的喜悅，突然到有點不真實的喜悅，若非為了保護「因佛市」的市民，以及居住在那裡的親人們，誰願意冒著性命之危，在此地鎮守。
　　面對這近乎不真實的情況，榮譽少尉·韋爾斯接過通訊裝置，從他微不可見，但依然有點顫抖的手，可見他內心，並非表面看起來那般冷靜，聽到通訊器內，傳來熟悉又威嚴的聲音，榮譽少尉·韋爾斯說道：
　　「長官，我負責鎮守的53號深淵蔓延區，消失了。」
　　「消失？」
　　對面的軍團長並未有半分喜悅，反而是擔憂。
　　「確切的說，是被關閉了，我還能在空間痕跡上，看到那深淵通道原本的痕跡和走向，它被，很徹底的關閉了。」
　　榮譽少尉·韋爾斯是看著感測裝置，給出的這答案。
　　「韋爾斯。」
　　對面軍團長大人的嚴肅語氣，讓榮譽少尉·韋爾斯單手用力按在胸膛：「屬下在！」
　　「我命你，率領你的第五先鋒隊，盡最大可能，追蹤那名外來者……追蹤那位先生的蹤跡，如那位先生有需要，不損害帝國利益的前提下，你盡量滿足。」
　　「是！」
　　榮譽少尉·韋爾斯回答的斬釘截鐵，這是命令，帝國的所有軍團都是如此，只要是命令，就沒得商量。
　　掛斷通訊，榮譽少尉·韋爾斯看向一旁的女戰士，女戰士聳肩，表示，長官你別看我啊，那列車，是我此生中見過最快、最優秀的交通工具，我可追蹤不上。
　　榮譽少尉·韋爾斯打開帝國地圖，看著上面，從68號到0號深淵通道，一時間犯了難，他根本搞不清，那位至強者後續要去關閉哪個深淵通道。
　　就在這時，一顆狗頭湊過來，分明是：『呀哈？還有地圖？我看看怎麼個事。』
　　在「網絡終端」，居然沒上傳這深淵通道地圖，亦或者，是曾經上傳過，結果被完全刪除，而帝國軍方，成功保留下了紙質版，不用想也知道，這是王室和三大臣，也就是靈魂鍾塔和盧恩家族，昔日博弈後的痕跡。
　　十分鐘後，領主列車上，榮譽少尉·韋爾斯，和他的副官，以及女戰士·卡西拉曼三人，都正襟危坐。
　　「三位，不用拘束，從我們的行為應該能看出，我們並不是壞人。」
　　剛歸隊的巴哈，擔負了本次交涉。
　　榮譽少尉·韋爾斯雖心中沒底，可內心始終有種，不能給帝國，不能給軍團丟臉的膽氣，他問道：
　　「請問閣下幾位是？」
　　「我啊？巴哈，不值一提，這是布布特尼，這位是我們的老大，嗯∼，對外一般自稱滅法之影·庫庫林·白夜。」
　　聽到庫庫林·白夜這名字，榮譽少尉·韋爾斯的瞳孔明顯有收縮的跡象，哪怕他極力掩飾，這位在虛空萬界，凶名赫赫。
　　這位去了風海大陸，斬殺當代獸王，隨後讓風海大陸從超脫之界，進入到了深淵時代，獸族滅族，海族已成為深淵侵襲後的畸變怪物族群。
　　去了女巫界，引爆了女巫界的「惡變」，據說，還玩弄當代月女巫，最終將其囚困在月之聖殿內。
　　這還不算完，這位抵達烈陽星後，近乎斬殺那裡的九成強者。
　　顯而易見，這是奧術永恆星對外散播的消息，更精妙的是，這些消息，有超過七成都屬實，蘇曉的確斬了老獸王，可風海大陸進入深淵時代，那是蜘蛛夫人導致。
　　關於玩弄當代月女巫，純純造謠！不過以蘇曉在女巫界所做之事，以及他即將離開時，月女巫看他的眼神，的確飽含深意。
　　榮譽少尉·韋爾斯並非蠢人，他早就聽聞，滅法者與奧術永恆星的敵對，以及這些消息，是哪方散播出。
　　榮譽少尉·韋爾斯只相信自己看到的，他看到的是，這位來到此地後，關閉了一處深淵通道，並且此時此刻，直奔下一處空間通道而去。
　　可以肯定的是，這位是殺神般，殺伐果決的狠人，至於惡貫滿盈，榮譽少尉·韋爾斯認為，這倒是不見得。
　　「三位，別拘束，帝國的軍官禁酒？」
　　「非特殊情況，不禁。」
　　「那三位請。」
　　巴哈翅膀左手，指了下桌上的酒瓶，女戰士·卡西拉曼看了眼自己的長官，之後拔開封塞，先給自己的長官倒上一杯，然後副官，到她自己時，她咧嘴一笑，對瓶豪飲。
　　「白夜先生，你這次來的目的……方便告知我們嗎。」
　　「爭奪「星辰之心」，順便關閉深淵通道。」
　　蘇曉閉目養神著開口，後續還有多個深淵通道要關閉，路途上當然要抽空休息。
　　「「星辰之心」？這是？」
　　「一個叫神父的朋友，告訴我的情報。」
　　蘇曉不擔心神父會來此，對方剛掌握「死亡印記」，五成以上不會立即來此，和自己交鋒，除非有特殊情況。
　　……
　　王城·星輝城·國王街，2052號門店前。
　　這是家服裝店，一名剛到本世界幾小時的旅客，正接受裁縫的量身，他要定制一身體面衣物。
　　此人穿著灰色襯衫，戴著窄框墨鏡，金色短髮倒梳，右手戴著黑色手套，臉上是若有若無的微笑，沒錯，正是靈魂大師。
　　在附近，還有黑色衣袍，雙眼透出墨綠感的奧蘿拉，以往那雙桀驁的眸子，此刻滿是無奈感，瞳光都快暗淡了。
　　靈魂大師此刻的心情很複雜，因為他在重複上個世界，豪檮所做之事。
　　在上個世界，那獵殺者與神父的實力，都因各自的累積完成蛻變，靈魂大師確信，他相比這兩人，已差一籌，但有了曙光樂園給予的「烙印吞噬」能力，這讓他有信心，在不久的將來，實力追趕上這兩人。
　　但此刻遇到這兩人，要暫避鋒芒。
　　問題是，他想暫避，神父卻不想，這能進行「烙印吞噬」的能力，神父看上了，就如蘇曉掌握了「天鋒斬影」一樣，神父所融合出的「死亡印記」，雖強大，但也是初級狀態，需海量資源去提升。
　　所以靈魂大師才花大代價，追蹤蘇曉來此，目的很簡單，有這和神父敵對的滅法者在，神父就不能肆無忌憚的追殺他，肯定要分出一定精力，防範那獵殺者。
　　正在靈魂大師思索時，他身後的裁縫說道：「客人，量好了。」
　　聽到這溫和中透出幾分慈藹的老年聲音，靈魂大師的身體一僵，他清楚的記得，方才給他量體態的還是名中年裁縫。
　　透過側面的鏡子，靈魂大師看到，站在他身後的，是穿著白色襯衫，原皮色坎肩，右臂袖口捲到手肘處，哪怕頭髮花白，可成年男性魅力十足的老人，是……神父！
　　或者說，這是神父的分身，也是死亡印記的能力之一，被他所同化的生靈，越年老，越接近死亡，越容易被他同化成分身，這人過中年的裁縫，哪怕和神父相隔千里，只是幾秒鐘，就完成同化，成為了神父的分身。
　　不僅如此，這分身還能成為死亡同化的源頭，以此為輻射中心，向周邊同化出更多的神父化身。
　　店舖玻璃門外的步行街上，行人們陸續停下腳步，他們走到裁縫店的玻璃門前，並不斷向前擁擠，一張張和神父有七分相似，但男女老少不同的臉孔，貼在玻璃門上，他們都看著靈魂大師。
　　靈魂大師的眼角抽動了下，他曾認為，自己玩弄靈魂的能力，已算是詭異，現在看來，和神父的詭異，不，應該是詭譎相比，他之前那些都不算什麼，這等情景，就算是他，也有些心中發怵。
　　「客人，您還沒交定金。」
　　神父裁縫面帶慈藹笑意的開口，靈魂大師臉上一直保持的微笑已消失，這或許就是笑容守恆定律吧。
　　……
　　滴答、滴答∼
　　漆黑的血跡順著刀尖滴落，蘇曉身處空無一物的68號深淵蔓延區，有了榮譽少尉·韋爾斯提供的深淵通道位置圖，事情就好辦。
　　越靠前的深淵通道，處理起來越棘手，甚至於，前幾編號的深淵蔓延區，帝國都無法派軍團鎮守，在這之上，還有更可怕的0號深淵蔓延區。
　　那是在南大陸上，那片大陸完全被深淵能量所籠罩，別說靠近0號深淵通道，靠近那座大陸附近的海域，都很危險，暗黑海域游弋著海量的水生黑暗生物，甚至水生深淵系生物。
　　這讓蘇曉猜想，0號區域，可能是盧恩家族的老巢，以盧恩家族的實力，以及在帝國內隱藏的權勢，佔據一片大陸作為老巢，並不難。
　　蘇曉此時所在的68號深淵蔓延區，已被他用「極刃·血海」清理乾淨，這能力屬實太適合清理深淵蔓延區，使出後，能不斷融合、吞沒深淵系生物被斬碎後，所濺出黑血，從而提升血海威力，加之深淵蔓延區大多都是總體封閉地形，很適合「極刃·血海」的蔓延。
　　這讓他對「天鋒斬影」能力，有了進一步的掌握，這能力，並非每場戰鬥，都會啟發出不同的刀術招式，更明確的說，是在不同的世界內，根據所在世界不同，激發出最適合在本世界使用的技法招式。
　　就比如「極刃·血海」，在外界，這能力的殺傷力也就是100∼120左右，可在深淵蔓延區，初始就能達到150左右，等擊殺與吸掠到足夠的深淵暗血，「極刃·血海」的威力能提升到200+的程度。
　　蘇曉站在漆黑血海上，隨著他手中長刀輕鳴，血海驟然向周邊爆發開，衝擊封印此處的黑石封印，他以龍影閃能力，來到血海中心已經空出的區域，長刀歸鞘後，雙手一扯，一根根尾指粗的靈影線構成。
　　半小時後，這座黑石結界轟然破碎，站在榮譽少尉·韋爾斯身邊的一名身材強壯，臉上遍佈傷疤的榮譽少尉，在看到這一幕後，神色木然。
　　並非心中沒有情緒，是有太多情緒，他家族的幾代人，都是帝國中底層軍官，他的爺爺，他的父親，都死於抵禦這深淵蔓延區出口內，彷彿能永世不斷湧出的黑暗生物。
　　這名身高三米以上的強壯少尉，點燃一支特製雪茄，這玩意，足有雞蛋粗，半米長，不過以強壯少尉的體格，在他手裡就顯得剛好。
　　強壯少尉·雷德吸了一大口雪茄，看著領主列車遠去的方向，感歎道：「我有預感，要有大事發生，連滅法者·庫庫林·白夜都來了。」
　　「長官，你怎麼認識這位？」
　　眼鏡女副官開口。
　　「你都不看星界日報嗎？」
　　強壯少尉·雷德偏頭斜看女副官，女副官嘁了聲，也沒追問星界日報是什麼。
　　當列車停下，已是在67號深淵蔓延區的先鋒要塞前，也不知道為何，這類駐守深淵蔓延區的要塞，經常會被命名為「先鋒要塞」或「前鋒要塞」，他在烈陽星的老友·盧西瓦，就是一座先鋒要塞的最高長官。
　　先是由榮譽少尉·韋爾斯和他的副官，與駐守在先鋒要塞的榮譽少尉交涉，所謂榮譽少尉，就是軍功和資歷，都已足夠陞遷，只不過，當前的中尉銜與榮譽中尉銜已滿，正等待陞遷的軍官。
　　帝國的軍團體系很複雜，最高統帥是大統帥職位，之下是幾十位軍團長，軍團長之下是上百位將級的指揮官，之後就按照校級、尉級、士級，再之下是士兵的十幾個軍銜等級。
　　帝國的軍團體系，給人的第一感覺是複雜與龐大，不過考慮到帝國9000多億的人口，倘若沒有這麼龐大的軍團體系，根本無法完成各類調度。
　　沒一會，榮譽少尉·韋爾斯完成交涉，蘇曉依然是進入首個深淵蔓延區的模樣，向黑石天壁的入口走去。
　　剛踏入到黑暗中，他就感到不對，此地太安靜，周邊黑暗中，既沒有窸窸窣窣聲，也沒有若隱若現的低吼咆哮。
　　一抹亮光出現在前方，他單手按在刀柄，向亮光處行進，越是靠近，他發現周邊越正常，不過這所謂的正常，是有黑暗生物活動，以及遠處若有若無的□人低吼。
　　當抵達亮光前，蘇曉感到幾分溫暖，尤其是他正赤膊上身，盡最大可能感知周邊，以免在深淵蔓延區遇到極其擅長隱匿的強敵。
　　深淵蔓延區的特點就是如此，可能前一秒，周邊還是八階、九階戰力的黑暗生物，下一秒，頂尖至強的深淵系生物，就從黑暗中襲殺出來。
　　前方是盤根錯節的樹木根系，構成長椅的同時，還在頂部形成了遮蔽，讓此處看起來，像是個窩棚般。
　　一個陶土火盆，位於這樹根窩棚上，燃燒著放出暗淡白光，而在下面的長椅上，坐著名身著灰黑色粗麻布衣料，衣袍肥大垂下的老婆婆，在她身邊兩側的長椅上，是一隻隻肉嘟嘟的黑色靈體，它們的樣子圓滾滾，約拳頭大，調皮的東張西望，卻不敢離開這老婆婆太遠，是一群淘氣又可愛的小傢伙們。
　　老婆婆坐在沒有靠背的長椅上，手中拄著根扭曲長木杖，有著嚴重駝背，身體枯瘦的她，彷彿已經睡著。
　　因蘇曉走到附近，老婆婆慢慢睜開雙眼，她因為視力不好，費力的瞇起渾濁的雙眼，想看清楚前面的是誰。
　　「哦，是小滅法啊，你來啦。」
　　老婆婆開心的笑了，露出上下加一起，還不到五顆的牙齒。
　　「老太婆在這等你好久啦，你的命運，太難看清，來，靠近些，讓婆婆看看你的手。」
　　「……」
　　蘇曉上前兩步，抬起右手，老婆婆用左手握住他的手腕，右手輕打一下他有些握著的拳頭，笑呵呵的讓他展開手掌。
　　老婆婆枯乾但有幾分溫暖的手，按在蘇曉手掌上，同時一點點摸索而過，最終，她滿意的點了點頭。
　　「這我就放心了，老太婆不會提議你去做什麼，你只管做你想做的事，婆婆都支持你，小滅法。」
　　老婆婆慈藹的笑著，抬手輕打了下蘇曉的手心，她與身後的樹幹根系，以及那群肉嘟嘟的黑色靈體，逐漸被後方的黑暗吞沒。
　　在老婆婆離開的下一秒，一隻隻黑暗野獸，逐漸聚攏到周邊，或者說，沒有老婆婆的誤導後，這些黑暗生物終於發現了蘇曉。
　　『極刃·暗獄。』
　　錚！！
　　數之不清的斬芒，向周邊飛散，而且是源源不斷，讓周邊區域，化為了只剩暗黑斬芒的地獄。
　　在周邊千米內，所有黑暗生物與深淵系生物，都被斬碎，黑血四濺時。
　　『極刃·血海。』
　　漆黑的血海，向周邊擴散，裡面密佈的斬擊，讓從上方俯瞰血海，彷彿有鱗光閃閃的波濤在洶湧。
　　翌日，傍晚5點30分。
　　第26號深淵蔓延區外，榮譽少尉·韋爾斯看著開始龜裂的黑石天壁，他知道，又有一處深淵通道被關閉。
　　對此，他從剛開始的內心震驚，到後來的依然不敢置信，再到每關閉一處都內心喜悅，直到現在，他內心有點沒感覺了，人的情緒，在一天內有太多次波動後，難免有點情緒被耗盡的感覺。
　　正在榮譽少尉·韋爾斯考慮，要不要請白夜先生，去附近的著名美食城飽餐一頓時，一輛戰車駛來，剛開始韋爾斯還凝目觀瞧，看清後，他神色微變。
　　戰車停下，一名有著絡腮鬍，體格強壯，身材兩米出頭的中年人，步伐沉穩的走來，作為一處深淵蔓延區的鎮守者，韋爾斯當然認得這位，這赫然是「帝國特殊事物部」的兩位副部長之一，托，恩塔。
　　關於「帝國特殊事物部」是什麼部門，那是榮譽少尉·韋爾斯嚮往已久，卻無法進入的部門，這部門不歸屬王室、神教、三大臣這帝國三巨頭管轄，直屬於國王陛下，是只對國王陛下負責的機構。
　　榮譽少尉·韋爾斯立即單手用力按在身前，站直身姿，大步走來的副部長·托，恩塔看到他後，嚴肅的臉上，難得顯露些許笑意，對他點了下頭，這讓韋爾斯的心臟砰砰直跳，這可是他敬仰已久的大人物。
　　副部長·托.恩塔停步在蘇曉前方，看著這位甩飛手中長刀上黑血，一個人獨闖深淵蔓延區不說，還能將深淵通道關閉的狠人，他下意識肅然而立，正色道：
　　「庫庫林·白夜先生，國王陛下想見你一面。」
　　注意，副部長·托.恩塔所說的，是『國王陛下想見你一面』，而不是召見你，前者是邀請，給面子就去，不給的話，就不去，後者是必須去，否則後果自負。
　　蘇曉看了眼時間，距離進入本世界24小時，還差12分23秒，距離下一處深淵通道有些遠，來不及趕過去。
　　「帶路。」
　　「是。」
　　副部長·托，恩塔的態度，悄然有所改變，他快步來到戰車旁，道：「大人您請。」
　　聽聞此言，蘇曉大致猜到，老國王這次要見自己是有什麼事。
第四章：星辰
　　星輝城，此地作為帝國的王城，佔地面積已不能用廣袤來形容，這裡總計有40個空間塔，交錯的軌道列車，以及四通八達的交通路線。
　　大部分世界內，空間塔都和民用無關，高昂的維護成本注定了這點。
　　國王區，林蔭大道的2號空間塔，空間波動逐漸消退，片刻後，副部長·托，恩塔從正門走出，有權限入王宮的車輛已準備好，一行人上車。
　　一路無話，當這輛豪華但風格獨特的車輛，行駛到王宮側門時，在此駐守的禁衛，經層層檢查才放行。
　　車內，副部長·托，恩塔帶著幾分歉意的說道：「白夜大人，平常沒這麼嚴密的監守，最近國王陛下身體抱恙，下面的人自然也都緊張。」
　　說完，托，恩塔指向王宮內的高聳空間塔，表示，以往他來王宮，都是直接傳送到這座0號空間塔，後續乘坐王宮內的有軌列車，就能抵達王殿，是的，王宮內需要乘有軌列車，這裡的面積，堪比一座小型城市。
　　隨著車輛靠近王殿，蘇曉明顯感知到，無論是崗哨，還是巡視的禁衛軍，氣息都更強，不過他們的「神性血肉」，普遍是手臂，不知道這是為何，或許這「神性血肉」的「異化」概率最低？
　　一座恢弘中歷史感十足的建築出現在前方，這建築雖不富麗堂皇，卻有種說不出的威儀感，下車從正門紅毯走進王殿，乘上升降梯，這升降梯可太有年代感，至於為什麼不用電梯或裝甲直梯，這有多重防禦術式的老式升降梯，似乎更安全。
　　上到五層，並沒去五層的巨大寢殿，老國王沒在那奢華寢殿內住過一天，用老國王本人的話就是，在太開闊的地方睡覺，不踏實。
　　而且這位名聲赫赫的國王陛下，有個不太好的習慣，喜歡吃夜宵，而且只喜歡糕點一類，這也導致，他的體態，不怎麼苗條，尤其是在40多歲繼承了王位，每天勞累加之不運動，體態逐漸橫向發展。
　　倘若有人拿出國王陛下25到35歲的照片，絕對會驚呼一聲臥槽，這真是一個人？畢竟，國王陛下年輕時，不能說是英俊帥氣吧，那妥妥的帝國硬朗型帥哥顏值天花板梯隊，他情敵們最常說的一句話就是：『要不是他長得帥。』
　　有時，來自敵人的認可，更為中肯。
　　現在嘛，國王陛下倒也不是肥胖的程度，不過已逼近肥胖的邊緣，他的御用廚娘，對此都快愁出毛病，你說，一個沒什麼不良癖好，就喜歡吃口夜宵糕點的國王，不給他吃？肯定不行，給他吃？逐漸發橫的體態，顯然也不行，她都想辭職，卻又放心不下國王陛下，只能說，太難了。
　　副部長·托，恩塔停步在一間把守著兩名親衛的臥室門前，認真的整理儀容後，才深吸了口氣，敲響房門，過了會，裡面傳來中氣不足，卻有幾分威嚴感的聲音：
　　「托·恩塔？」
　　「是我，陛下。」
　　「進來吧，如果白夜也來了，讓他也進來。」
　　「是，陛下。」
　　托，恩塔開門，並示意蘇曉先請。
　　蘇曉走進房間，這是間二十多平米的臥室，裡面只有名侍女，以及斜躺在床榻上的老人，這老人身著白色睡衫，身形消瘦到皮包骨，滿頭白髮略有蓬亂，氣息如那風中殘燭，可那雙眼睛卻是一點也不渾濁，很亮的同時，神采奕奕。
　　這正是聯合帝國的國王陛下·羅阿爾德·聖·阿德茲，看到他的第一眼，蘇曉唯一的感知是，這國王命不久矣，可能下一刻就會死，也可能是明天或下周，但至多不超一個月，對方的本源生命力要耗盡了。
　　「聞名不如見面，你說是嗎，白夜。」
　　老國王消瘦的臉上，浮現幾分笑意，他抬手，手臂上鬆垮垮垂下的皮膚，代表他在幾天前，應該還身寬體胖，可只是幾天，這位國王就差點被熬干。
　　「你來這，真的是早就聽聞「星辰之心」出現？」
　　「不，我到了才知道。」
　　「那你來這是？」
　　「把眾神，全宰了。」
　　蘇曉言罷，取出「起源法典」，這讓躺靠在立枕上的老國王，被侍女攙著坐起身。
　　「這，這是法典？它不是在第一紀元就失蹤了嗎，哦！古龍們，是古龍們把它封藏，是了，據說你剛離開古龍國度不久。」
　　老國王抬手，要觸碰「起源法典」，可在要碰到時，卻停下，收回手：
　　「別讓眾神們，發現我的因果不對，我還是，別碰這東西。」
　　老國王言罷，就陷入沉默。
　　蘇曉為何一開場，就表明要對付眾神？原因是，倘若老國王是眾神們的傀儡，那必然不會有這次見面，對方邀請自己來此，只有兩種可能。
　　1.陷阱，整個王宮都是陷阱。
　　2.老國王是一股，不屬於王族（靈魂鍾塔）、機械神教（眾神）、三大臣（盧恩家族），這三方之外的一股勢力，並且他明確的知道，在星界即將要迎來深淵浩劫的大局觀下。
　　無論是靈魂鍾塔、眾神，還是盧恩家族，都會加大對本世界的索取，讓帝國在短時間內，把一切可能透支的資源，全部透支出來，送到三大勢力手中。
　　至於帝國最終的結果，就算這個世界都崩滅，三大勢力都不在乎，更別說帝國的結局。
　　而老國王，他不在乎靈魂鍾塔、眾神、盧恩家族這三大勢力最終的下場，是覆滅還是怎樣，他想要做的，是在三大勢力逐漸露出爪牙時，保護住帝國，以及那追隨他的億萬子民。
　　顯而易見，蘇曉和老國王是天然的盟友。
　　以及，這位老國王和三大勢力周旋了一生，不僅沒被架空，還徹底掌控了王城，這位的智謀，妥妥肉身D，權謀SSS+++++++級別。
　　「我現在，能給你的支持不多。」
　　老國王說話間，示意伺候他的侍女，把才纔準備的東西拿來，侍女到桌前，拿起上面的托盤，托盤內是一身黑色為主基調，領口與內襯有鮮紅色的大衣，上面有著獨特的銜章，和身後副部長·托，恩塔的相似，但銜章要比其繁瑣。
　　這是個已空缺了十幾年的職位，在老國王的搭檔被謀害後，一直空著的位置，帝國特殊事物部的部長之位。
　　老國王略顯費力的抬手，表示這位置，已是蘇曉的。
　　「……」
　　蘇曉與老國王對視十幾秒後，拿起托盤上的黑色大衣與證件，起身向房間外走去，托，恩塔緊隨其後，因為從此刻開始，這位滅法者就是他的頂頭上司了。
　　看著蘇曉走出房間，老國王臉上的笑意淡去，他的眸子不再能繼續保持明亮，肉眼可見的暗淡渾濁了幾分，他皺眉思索著，忽然，他感到胸膛內不適，這讓他被迫接連乾咳，接過侍女慌忙遞來的絨巾，捂在嘴上。
　　「呼∼！呼∼！呼∼！」
　　老國王大口喘氣，它結束近半分鐘的乾咳，已是面如金紙，顯而易見，方才在見面時，他是在強撐著，面對來此，這凶名赫赫，滿身血氣的強大『凶獸』，老國王必須以能達到的最佳狀態，與其見面。
　　把沾滿鮮紅血跡的絨巾，遞給侍女，侍女面色愁苦，老國王只是笑了笑。
　　「下去吧，讓我自己休息會。」
　　「是。」
　　侍女退出臥室，帶上房門，就在這時，牆壁上的掛鐘忽然停止，裡面的機械結構開始扭曲、溶解，最終，這掛鐘化為一張模糊的金屬臉孔。
　　「那滅法，來過了。」
　　金屬臉孔開口，聲音重重迭迭。
　　「或許吧。」
　　老國王斜靠著閉目小憩。
　　「你應該明白的，阿德茲，只要你向我妥協，無需臣服，無需聽從，只需妥協，你的生命，會永無止境。」
　　「你們這些神靈，力量強大，生命漫長，但內心……」
　　老國王·阿德茲說到這，勉力坐起身些，直視著金屬臉孔，說道：「你們的內心，太渺小了。」
　　聽聞此言，金屬臉孔並未震動，而是冷哼一聲隱沒，隨著它離去，牆壁上的掛鐘逐漸恢復到方纔的模樣。
　　見此，老國王暗歎一聲，並非計劃失敗，他只是在可惜，可惜只引來一隻，那隻老野獸，果然沒上鉤。
　　……
　　南城區·基克街，此地是王城的富人區之一，原本這裡是種植區，王城的應季果蔬的主要產地，但在「帝國特殊事物部」被設在此處後，整個南城區因「異化」所導致的意外，整體下降九成，安全程度僅次於王宮。
　　富商們第一時間盯上這邊，那些沒資格入住王宮後城區的權貴們，也陸續發現這裡的安全性，久而久之，財富吸引來各行各業，南城區以肉眼可見的速度開始繁榮，更為寸土寸金的南城區，當然要把種植區適當遷移走些。
　　因是最初就設立在此，「帝國特殊事物部」的總部很大，車輛進入大門後，兩側是大片的花海，沿著平坦的碎石路繼續行駛，穿過一條林間道路，總計五層的「帝國特殊事物部」總部，映入眼簾。
　　這棟建築被擴建不止一次，從兩側的副樓與連接的廊橋，就能看出這點，而在總部後，是十幾棟高矮不一，形狀特異的建築，這些建築中，大部分都沒有窗，僅有一個嚴密把守的正門，其中有三棟建築，通體由磨砂般的鐵灰色金屬構成。
　　車輛停下，換上部長服飾的蘇曉還沒下車，就看到總部樓下的正門前，有著不少文職人員或戰鬥人員等待迎接，伴隨他下車，一眾「帝國特殊事物部」成員，以既不整齊，也不高亢的聲音歡迎道：
　　「歡迎部長。」×38
　　「歡迎光臨。」×1
　　「部長您好。」×21
　　「歡迎大人回家，請換鞋！」×1
　　蘇曉看向歡迎光臨那個，是名身高1米5左右，有著短髮，元氣滿滿的少女，很好，這麼有朝氣，重點培養會不會死不知道，最起碼精神不會崩潰。
　　他的目光轉向那恭迎部長回家的二愣子，觀此人有『鳳雛之姿』，對方身邊那名雙眼各有自己想法的，想必就是『臥龍』了，後續可以考慮，將兩人派去守深淵蔓延區的入口。
　　在托，恩塔的引路下，蘇曉上到三樓，來到部長辦公室，這裡的裝修有些老氣，他並不在乎這些，在寬大的黑木辦公桌後落座，上面擺著各類，關於「帝國特殊事物部」近年來大事件的文件等。
　　翻看後，蘇曉放下一份秘密文件，對副部長·托，恩塔問道：
　　「我聽說，特殊事物部有兩位副部長，另一位呢？」
　　聽聞此言，托，恩塔面露難色，他本想說，另一個副部長身體抱恙，要休息幾天，可本能的直覺告訴他，絕對不能對這位部長大人說謊。
　　「她……心情不太好，所以先回去了。」
　　托，恩塔看了眼外面逐漸升起的初陽，暗感不妙，大早上的，新部長來上任，作為副部長，不出來迎接，可以說是不喜恭維，可這大早上就翹班，還是新部長上任的第一天，屬實是……
　　「哦？心情不好？」
　　蘇曉面帶和善笑意的看著托，恩塔，這讓對面的托，恩塔心底生寒，在他堪稱波瀾壯闊的53歲人生中，第一次有種心臟宛如墜入冰窖的感受。
　　「要不然，我派人去……不，我親自去找她談談？大人，這是咱們事務部，啊不，是整個帝國，最年輕的至強，年輕人嘛，總有點傲氣和不服氣，以您的閱歷，能理解的，請大人對這些小輩，多幾分寬容，這是屬下不成熟的拙見。」
　　「……」
　　蘇曉靠坐在皮椅上，像是在閉目小憩，放在絕密文件上的手，食指一下下叩動。
　　這讓對面的托，恩塔，有些坐立難安，他是知道的，這位真下狠心，別說一個人，就算面對一個勢力，說殺眼睛都不會眨一下，尤其是對方連星界霸主·奧術永恆星的資源星都敢炸，還有什麼不敢？
　　托，恩塔是真怕，這位新部長，二話不說，把自己的同僚，另一位副部長·蕾什瑪給處決掉。
　　蕾什瑪為何如此？答案是，倘若蘇曉不來，最多幾年後，部長的位置一定是她的，這也是她拼盡全力的目標，以及，昔日的老部長，是蕾什瑪的父親。
　　托，恩塔是昔日老部長的部下，當然會盡最大可能，保住蕾什瑪，況且托，恩塔還清楚一點，這位白夜大人，不會一直留在這裡，倘若不出意外，今後的部長，九成九還是蕾什瑪，保住老部長的女兒，也是保住「帝國特殊事物部」的未來。
　　「半小時後，讓她出現在這。」
　　「是，白夜大人。」
　　托，恩塔快步出了辦公室，辦公室內只剩蘇曉、布布汪、巴哈。
　　「有消息了嗎。」
　　蘇曉開口。
　　「汪。」
　　布布汪叫了聲，進來後就一直在操作終端的布布表示，「網絡集群」上，暫還沒有「星辰之心」的消息，這畢竟是星界級別的奇物，三大勢力對其爭奪，哪怕都還沒撕破臉皮，但也肯定異常激烈。
　　蘇曉對此不感意外，他打開方才出現的一系列提示。
　　【提示：結算你進入本世界後24小時內的所有行為中……】
　　【結算完成，你已觸發最高難度/最高收益主線任務。】
　　【主線任務：星辰之心。】
　　難度等級：Lv.99。
　　任務簡介：獲取「星辰之心」，並在成功獲取後，可進行以下兩種選擇。
　　1.將其交給三大臣陣營，此行為後，將與盧恩家族關係達成中立，與眾神、靈魂鍾塔依然保持死敵關係。
　　2.自行使用，當你使用「星辰之心」後，將與靈魂鍾塔為死敵，與眾神們為死敵，與盧恩家族為死敵。
　　任務期限：30個自然日。
　　任務獎勵：輪迴徽章×1枚。
　　任務懲罰：強行處決。
　　……
　　相比任務內容，蘇曉更在意任務獎勵，他之前不確定，【輪迴徽章】這東西，是只有在獲得樂園爭奪戰的勝利時給，還是有其他獲取途徑。
　　現在看來，當所在世界階位夠高，主線任務難度夠高，在主線任務的獎勵中，還是有概率出現的，哪怕只有一枚。
　　這讓蘇曉，對現有的22枚【輪迴徽章】，開始敢花了，以往始終的保持克制，以免後續榮譽商店刷新出好東西，手頭沒【輪迴徽章】，現在看來，保留個2枚左右，就足夠。
　　搞清楚【輪迴徽章】，蘇曉開始研究這次的主線任務內容，乍一看，本世界的主線任務就一環，但經歷過古龍國度的他知道，至強層級的世界，主線任務有真實階段，那才是所在世界的猙獰模樣。
　　對於「星辰之心」，蘇曉勢在必得，這東西是星界層級的秘寶，一個紀元，可能也就是出現兩到三顆。
　　讓他不怎麼理解的是，他與眾神們是死敵，這可以理解，畢竟持有「起源法典」，能讓眾神真正隕滅的秘密，就在這法典中。
　　蘇曉不需要知道這秘密，他需要做的，是斬殺足夠多的眾神，用眾神之血，重新寫滿這本法典，並將其安置在「歸處」。
　　與靈魂鍾塔有這麼大的仇，倒是讓蘇曉頗感意外，他取出【靈魂秘寶之匣】，估測，九成是靈魂鍾塔，有感測此物的手段，或者說，這傳承之物，是靈魂鍾塔一直在尋找的。
　　這是第一紀元時，最輝煌時期靈魂鍾塔，為培養「靈魂鍾塔」為下一任鍾塔之主候選人，所準備的秘寶，結果被蘇曉這滅法之影給禍害了。
　　本世界的靈魂鍾塔發現這點後，能不怒嗎，沒直接殺上門，很可能是因為現在正與其他兩大勢力，博弈「星辰之心」。
　　反倒深淵族裔·盧恩家族的態度，比較讓人意外，這邊是敵對，而非死敵，看來這野獸一族，對昔日的對手，雖敵對但不痛恨，想必是一群酷愛戰鬥與殺戮的傢伙。
　　權衡一番後，蘇曉發現，眼下這初始身份非常不錯，問題是，給他這身份的老國王，到底意欲何為，這必然是一灘渾水，原本他一定會主動攪進這灘混水，可老國王的行為，讓他被動被攪進這灘混水。
　　這等優勢，蘇曉必然不會拒絕，自然也避不開老國王這陽謀。
　　從目前來看，老國王是想讓自己，幫忙殺盡眾神，而在自己拿出「起源法典」後，老國王顯然有了進一步合作的打算，就目前來看，老國王是友，後續是否為敵，得看局勢的發展。
　　除此之外，眼下這身份，給予蘇曉兩重便利，首先是，「帝國特殊事物部」的能人不少，畢竟是負責「異化」和深淵方面的暴力機構。
　　其次是，蘇曉眼下這身份，雖沒有明面上的官職，可在王前議會上，可是和輔相、三大臣、大統帥、機械教皇這一級別的人物，在同等級席位，只在國王下首位。
　　除了這些，蘇曉還獲得了一個，非常有趣的臨時權限，這權限名為「帝國小隊」，他打開相關提示。
　　【提示（虛空之樹）：檢核到，你已上任「帝國特殊事物部」部長之位，你獲得「帝國小隊」臨時權限，此為本世界獨有。】
　　【帝國小隊：你可在「帝國特殊事物部」內，選擇最多20名成員，組成「帝國小隊」，對可能威脅到本世界安危的因素，進行討伐，如深淵區域、帝國敵對勢力、異化者集團等。】
　　【你麾下的「帝國小隊」每進行一次討伐，消滅敵方首領與主要成員65%以上，即判定討伐成功，你將獲得一次結算獎勵，此結算獎勵，將根據「帝國小隊」的討伐程度，以及你個人的魅力屬性、幸運屬性、個人運勢而定。】
　　……
　　首先，這是虛空之樹公證的世界，提示前半部分還好好的，怎麼組建「帝國小隊」，蘇曉都開始構思了，結果卻出現，每次討伐結算獎勵，要根據他的魅力屬性、幸運屬性、個人運勢而定。
　　這三種判定，他最拿得出手的，是當前28點真實幸運屬性，問題是，他魅力屬性-34點……，不對，從進入本世界殺到現在，已滑落到-35點。
　　天知道，大量擊殺黑暗生物和深淵系生物，居然也滑落魅力屬性，估摸著，也就是用血海斬了幾十萬隻，怎麼就掉魅力屬性呢？
　　更讓人皺起眉頭的是，魅力屬性都掉一點了，寶箱是一枚不掉，不過「獵人金幣」沒少獲得，「深淵任務」提升有限，這些區域內的至強深淵系生物不少，可不死不滅·深淵滋生物沒見幾隻。
　　魅力屬性-35對「討伐結算獎勵」的打擊，已經足夠狠，要是再算上蘇曉-15萬的運勢，要是「討伐結算獎勵」能負的話，估摸著，每次「討伐結算獎勵」，蘇曉不僅沒收穫，反而得掏點彌補結算出來的資源負收益，當然，「討伐結算獎勵」肯定是不會有負數的。
　　沉吟了那麼幾秒，蘇曉決定，以本世界的複雜環境，不把凱撒找來，對不起這朋友，這種有帝國這種大勢力的世界，簡直是凱撒的最愛。
　　只能說，眾神、靈魂鍾塔、盧恩家族的三大勢力的寶庫，危險了。
　　蘇曉拿出與凱撒聯絡的通訊器，結果發現，通訊器處於可直接撥通，而非要先信號聯絡，這代表，凱撒已在本世界，甚至於，對方比自己來的更早。
　　撥通凱撒的通訊，等待十幾秒後，那邊接起：
　　「我親愛的朋友，看來，我們又能聯手了。」
　　凱撒奸詐中透出幾分貪婪的聲音，從通訊器內傳來。
　　「在哪？」
　　「王城。」
　　聽聞凱撒此言，蘇曉掛斷通訊，一枚靈魂錢幣出現在他手中。
　　叮∼
　　靈魂錢幣被彈飛，落到半途，被一隻手抓住。
　　「我親愛的朋友，看來你找凱撒有急事。」
　　「……」
　　蘇曉直接把「帝國小隊」相關的信息，發給凱撒，凱撒查閱完後，感到惋惜的搖頭。
　　「這件事，我很可能無能為力了，就算真的要做，代價比收益高。」
　　在虛空之樹公證的世界內，進行這類操作，在凱撒的字典裡，一般沒有不行，可如果代價比收益大，在凱撒看來，就是不行。
　　「莫蕾被我綁……被我邀請到這世界。」
　　「哦？這樣的話，用她的幸運、魅力、運勢，替代你在「帝國小隊」的主導位置，這很可行，而且你們雙方沒什麼因果代價，不過，我的辛苦費嘛……」
　　「5盎司。」
　　「什麼，我親愛的朋友，凱撒的辛苦怎麼可能這麼低廉，至少50萬盎司時空之力。」
　　在蘇曉與凱撒的討價還價中，最終，此事以150盎司的價格成交。
　　至於去哪找莫蕾，蘇曉拿起桌上的內部通訊裝置，裡面傳來冷漠的聲音：「大人，請講。」
　　「去逮捕三個人……」
　　蘇曉將莫蕾三人的大致信息說明，並讓布布汪，把她們三個的照片上傳到「帝國特殊事物部」的「分支網絡集群」。
　　說起來，莫蕾三人的確幸運，能買到初始狀態的友善神靈·神魂，這類神魂晉陞至強後，基本就達到個人實力上限，並非徹底不能提升，是神靈系的提升方式，對於樂園陣營的契約者或戰鬥天使，幾乎不可能達成。
　　可總歸是至強，加之晉陞概率奇高，只要初始神魂和使用者契合度不低於75%，那近乎是九成九成功晉陞。
　　反觀經過傳承多代的重污染至強神魂，融合起來非常危險，成功率不高，死亡率卻很高，要是那類從第一紀元傳承到現在的神魂，融合起來死亡率能到九成以上。
　　這也是為何，時至今日，以資源晉陞至強的方式，依然是主流，雖說要付出更多資源，但成功率和死亡率，都在可接受的範疇內，加之晉陞後的潛力，注定讓主流晉陞法被一直沿用。
　　此刻，位於王城西側800多公里處，莫蕾三人坐在一隻低空飛行的白月孔雀背上，這白月孔雀的翼展在二十米以上，承載三人很輕鬆，從白月孔雀放鬆的氣息，可見它很願意載著三人，畢竟，這三人一個是飼主，另外兩個經常給它分享美食。
　　「啦啦啦∼，噠噠噠！」
　　莫蕾口中哼著歌，心情可謂是好到極致，看著探測裝置上的數據，這裡的地下深處，有一座「靈魂輝石」礦脈，這要是能全部開採，三人之前失去的財富，最起碼回血一大半。
　　不過相比財富，想到不同品質的「靈魂輝石」，以及小概率出現的極品「靈魂輝石」，莫蕾興奮的頭皮都酥酥麻。
　　「哦？哦！哦！！」
　　豪妹看到探測結果，當即發出了怪叫聲，月使徒則興奮的小拳拳都握緊。
　　然而，開心的天啟三姐妹還不知道，此刻，帝國最強的暴力機構，已將三人視為頭號通緝目標，並且必須無傷活捉，這可是新上任的部長大人，下達的首個任務，這讓「帝國特殊事物部」的五成戰鬥人員們，都自發出動。
　　宛如觸犯了天條的天啟三姐妹，此刻還不知道，接下來要面對什麼。
第五章：壓制
　　5號深淵蔓延區，黑暗在此瀰散，不過此地今天出奇的平靜，並沒進行怒獸決鬥，所有深淵野獸都去往其他深淵蔓延區，原因是，一位深淵存在的意念，讓這些深淵野獸識趣的離開。
　　此刻，位於5號深淵通道附近，一座地獄遊樂場臨時來到此處，遊樂場的主人沒露面，它也是受到那位深淵存在的宴請才來此。
　　遊樂場內的屠宰小丑，發聲大笑著，而在這笑聲中，還有著其他笑聲。
　　「啊！！」
　　深淵嫡女坐在骸骨過山車上，感受骸骨過山車幾乎衝破空間束縛，轟入到未知危險異空間內的感覺，讓她的心臟怦怦直跳，至於他身後的妹妹·德洛娜，則已經開心到睡了過去，阿耶莎很平靜，平靜到漆黑眼中的白色絲狀，已經開始呈漩渦狀轉圈圈。
　　在她們身後的座位上，是名年齡看起來七八歲，粉雕玉琢，但眼瞳漆黑，白皙臉頰上有幾道陶瓷裂痕般的小男孩，這是深淵嫡女的弟弟，深淵之子·厄基姆，不過，深淵之子並非只有一個。
　　厄基姆沒有血脈層面的父親，它的因果來源是當代深淵之主，被深淵之底的黑暗沉澱所孕育，由黑暗溫床養大，因此它算是深淵嫡女和德洛娜的弟弟。
　　厄基姆一直在母親身邊，在它身旁，是整體為人形，但身體結構像水母，上次差點被蘇曉單手掐死的水母妹妹。
　　水母妹本來就有點社恐，上次悄然潛匿到蘇曉身邊，準備觀察一下，結果差點被掐噶兒的行為，讓她更為社恐，膽子一直都不大的水母妹，此刻已仰著頭，嘴巴微張，嘴角還殘留嘔吐物，看起來，已經去了。
　　當骸骨過山車停下，除了深淵嫡女滿臉爽感的滿血狀態，阿耶莎則懵懵的坐在那沉默，德洛娜、厄基姆、水母妹，暈的姿勢可謂各有千秋。
　　「醒醒啦，你們三個，玩這麼刺激的項目，還睡得這麼香，唉？厄基姆，你眼眶裡怎麼冒水了？你哭了啊，是因為太開心，以前沒玩過這麼好玩的東西嗎？」
　　半小時後。
　　在深淵嫡女滿眼不捨中，地獄遊樂場逐漸隱沒，她還禮貌性揮了揮手。
　　「嘖∼，明明很好玩……」
　　在五雙眼睛的直視中，深淵嫡女聲音漸小，至於為什麼是五雙，水母妹一個人有兩雙眼睛。
　　「好吧，我帶你們去這個世界的0號深淵蔓延區，那裡是盧恩家族的地盤，咱們幾個小趴菜，當然不會讓盧恩家族顧及，但母親的顏面，盧恩家族的那隻老野獸，還是要給的，對了，你們要不要看盧恩家族的鬥獸場？那是成為盧恩家族成員，唯一的方式，在我看來，盧恩家族的傳承方式，才是真的不死不滅。」
　　深淵嫡女在前面領路，她的模樣，看起來也就是十五六歲左右，德洛娜更不用說，自從深淵體質重新覺醒，其體貌，就恢復到十三四歲的模樣，畢竟，在深淵系中，她作為人類渡過的年齡，只能算是幼年期。
　　水母妹和厄基姆更不用說，尤其是厄基姆，要不是其長相比較深淵化，妥妥的幼兒園大班，使個大勁，模樣也就小學一年級。
　　因此就成了，深淵嫡女和德洛娜，在前面看看這，看看那，有時還捉弄隱秘起來的深淵生物，後面的阿耶莎，一手牽著弟弟的小手，一手牽著妹妹的透藍色觸鬚。
　　「前面有傳送裝置，我們……」
　　深淵嫡女的話剛說到這，腳步停住。
　　濃郁的血腥氣從前方傳來，她凝眸看去，入目場景，遍地殘肢斷臂，以及半死狀態，身體只剩一半的深淵生物。
　　其中一隻有獨角的深淵生物，顫抖掙扎著，昔日眼中的殘忍狡詐，被絕望與恐懼所替代，從它傷口處的粗糙痕跡，既像被暴力扯斷，也像是被……用平齒所咬斷。
　　撕裂血肉聲後，是殘忍的咀嚼，深淵嫡女看到，一隻龐大的深淵生物，已被吃到一根根巨大森白的肋骨外露，這深淵巨獸身旁，是一道有著兩根牛魔犄角，全身升騰著黑色煙氣的高大身影。
　　這身影有近十米高，相比那深淵巨獸，它不算大體型，可它每次都能從那深淵巨獸的屍體上，輕鬆撕扯下一大塊血肉，那感覺，就像是有一種力量，把這一大塊血肉裹挾下來，只需三四下，就能把這深淵巨獸撕扯到，只剩一具巨型骨骼。
　　這超大一塊的血肉，到了這黑煙牛魔手中，宛如被壓縮般，被其一口咬下大半，就是說，這體長近千米的深淵巨獸，在這黑煙牛魔口中，也就是四五口吃光。
　　更恐怖的是，在這黑煙牛魔身後，是一大片看不到邊際骸骨殘留。
　　咀嚼、吞下最後一塊血肉，黑煙牛魔舔舐手上的黑血，那雙透出紅光的血紅眸子，向深淵嫡女幾人看來。
　　「逃！」
　　深淵嫡女的話音剛落，她感到前方，轟然傳來一股風壓，這是沒有任何能力加持，單憑肉體力量，所帶來的野蠻速度。
　　黑暗擋在前方，深淵嫡女咕嘟嚥了下口水，她好像已經知道，這是什麼，這是……已經在深淵之底，沉寂了兩個紀元的「暴食原罪」。
　　感受這迎面而來的「飢餓感」，深淵嫡女知道這次完了，她的不死不滅，是建立在被「殺死」，可「暴食原罪」對應的因果是「吃掉」，一旦承受這等境遇，她真的會死，尤其是，她不確定，母親現在是否在凝視此處。
　　暴食牛魔蹲在深淵嫡女前方，俯視這宛如黑色鐵砂構成的形體，似乎在考慮，這個是否好吃，它向深淵嫡女身後的幾人看去，但視線落在德洛娜身上，它愣了那麼一下，似在努力回憶什麼，最終，它起身，向遠處的黑暗中走去。
　　深淵嫡女愣愣的站在原地，劫後餘生感，讓她雙腿一軟，坐在地上，和她相同的，還有德洛娜、水母妹，以及厄基姆，作為深淵系，這相當的丟人現眼，但考慮到，它們普遍在幼年階段，這也可以理解。
　　阿耶莎漆黑中，遍佈星星點點白線的眸子，看著遠去的阿姆，她聲音平靜道：「德洛娜，兄長大人來這裡了。」
　　「哎？」
　　德洛娜有點懵。
　　「那好像是兄長大人的從者，它叫……阿姆。」
　　「啊？！那是阿姆？」
　　德洛娜驚了。
　　「嗯。」
　　得到這個答覆，德洛娜目露正色，她咬著拇指甲，考慮了下說道：「那我們去找兄長吧。」
　　德洛娜的這提議，得到了阿耶莎的無聲贊同。
　　「反對、反對！」
　　深淵嫡女立即出聲，她怕極了那封印著六件「大爹級原罪物」的滅法者。
　　「嗯嗯嗯。」
　　水母妹接連點頭，贊同深淵嫡女，她比深淵嫡女更怕那滅法者，上次她差點就噶兒了。
　　投票進入2比2，所有人都看向厄基姆，它現在有決定性的一票。
　　厄基姆縮了下頭，原本想說反對的，可話到嘴邊，心中的惡念意識，已在他耳旁蠱惑，另一邊耳旁的天使意念，則不停勸導它遠離危險，最終，它唯唯諾諾的說道：
　　「我，贊同德洛娜的提議。」
　　「好耶！」
　　「不∼！！」
　　深淵嫡女的喊聲，在深淵中迴盪出很遠，那黑暗所連接的深淵深處，一位深淵存在只是安靜的旁觀著，它一根根巨大到看不到邊際的暗紫色觸鬚，慈愛的緩慢湧動著。
　　……
　　帝國特殊事物部·三樓部長辦公室內。
　　戴著淺紅色太陽鏡，上身披著米色
　　外套，下半身黑色高跟鞋，手中拖著大號行李箱，口中嚼著口香糖，一副準備外出旅遊裝扮的蕾什瑪，面帶若有若無笑意的站在辦公桌前。
　　「部長大人，我的年假還有40天，在您正式上任前，我已經批了自己40天的年假，這是批條，請問有什麼不妥嗎。」
　　副部長·蕾什瑪緋色太陽鏡下的眸子，暗藏笑意，她已經擺明，她就是不服，但也不準備和新部長正面敵對，這位畢竟是她崇敬的國王陛下，所啟用的狠人，既然如此，那她就暫時離開。
　　說是暫時離開，蕾什瑪當然放心不下當前撲朔迷離的局勢，因此她準備從明面潛入到暗中，這樣或許能做更多事。
　　「蕾什瑪。」
　　蘇曉開口，這讓蕾什瑪禮貌性的應了聲，不服歸不服，但基本的禮儀還是要有的。
　　「帝國特殊事物部，怎麼能少了你這位副部長，就像不能少了那兩個奇才，你們都是不可多得的人才。」
　　蘇曉一般不在語言上搞人心態，問題是，他的從者巴哈，就是搞人心態的頂級高手，這方面，不怎麼用和不會，是兩碼事。
　　倘若別人說出這話，蕾什瑪只會冷笑一聲，可這話從作為帝國特殊事物部·部長的蘇曉口中說出，讓蕾什瑪臉上的笑意，明顯一滯。
　　至於蘇曉所說那兩個奇才，是他之前在正門時，見到的&#34;臥龍鳳雛&#34;二人組，這兩人，一個叫巴肯，一個叫貝克，在帝國，這是非常普通的名字，等同於李狗蛋或王二狗。
　　這兩兄弟都是犬族，他們來自邊塞外的一個小部落，名為灰鬃犬族，請別誤會，那裡不是帝國領土，而是沒開化的土著，原因是，智商的確不太行。
　　這兩兄弟，姑且稱之為二狗兄弟，別看二狗兄弟長相大聰明，哥哥說話不經大腦，弟弟雙眼彷彿各有想法，經常一上一下，可它們堪稱灰鬃犬族的智商天花板。
　　灰鬃犬族是個以劫掠為生的種族，每到秋天，它們都會去劫掠其他部落，從而囤積過冬的糧食，問題是，它們劫掠往死裡搶，不給被劫掠部落，留一丁點過冬糧食，來年開春，被劫部落當然都餓死。
　　久而久之，以灰鬃犬族部落為中心，很遠距離內就沒什麼部落了，見到此情此景，二狗兄弟中的老大，向族長提議，以後劫掠，不要洗劫一空，要給被劫掠的部落，留些過冬糧食，這樣一來，明年秋天，就還有的搶。
　　這等智慧的言論，落入到灰鬃犬族長與一眾族人耳中後，驚為天人！然後二狗兄弟，受到了全族人的一致鼓舞，把這兄弟&#34;鼓舞&#34;的，差點當場死掉，最後被揍到半死的兄弟兩人，被部族遺棄在荒野土溝裡，原因是，灰鬃犬族不需要這樣的傻子。
　　辦公室內，蕾什瑪的神色已恢復如常，她準備靜觀其變。
　　「無論怎麼看，你都比我更適合擔任這部長。」
　　蘇曉此言一出，讓蕾什瑪心中有點迷惑了，她忽然感覺，眼前這傢伙的智謀，好像……不太好對付。
　　「哦？您的意思是，要把部長之位讓給我？」
　　蕾什瑪說出這話，臉上恢復了溫和笑意，進入到她最習慣的狀態。
　　「對。」
　　蘇曉說完就起身，抬步就來到蕾什瑪身旁，指向對面的部長位置，示意蕾什瑪，現在她就是部長了。
　　蕾什瑪笑得更自然，起身來到對面，坐在部長之位上，這座椅她早就習慣，以及這辦公室皮椅，都是她自掏腰包換的，花了她2800庫戈（帝國通用貨幣）的高價，訂製的雪熊皮座椅。
　　蕾什瑪自然的落座，下一秒，屬於部長的肩徽，就被推到她前方，這讓她越發自然的神情，略有變化，她問道：
　　「那麼請問白夜先生，您接下來要做什麼？」
　　「你是部長，你說了算。」
　　「這樣嗎，那麼國王陛下，之前交代了什麼事。」
　　「滅掉所有眾神。」
　　蘇曉此言一出，蕾什瑪的神情一僵，忽然就感覺，這昔日熟悉的位子，突然就開始坐如針墊。
　　在雙方的沉默中，蘇曉再次打開手中的懷表，看了眼時間，這讓蕾什瑪立即警惕，因為從開始交涉到現在，對方已經第三次看這懷表了。
　　「白夜先生，您是有急事？」
　　「沒，只是遵照部長你的命令，預計3秒後……」
　　咚∼
　　宛如煙花爆炸聲，從遠處傳來，蕾什瑪快步衝到窗口前，看到，屹立在很遠處國王區的那座千米高建築，其頂部如同火焰噴射器般，向上空噴出火焰。
　　她第一時間就判斷出，這是通過控制爆炸範圍，襲擊了「機械神教」在王城的總部，利用那座王城最高建築的防禦術式，將其封閉起來炸。
　　蕾什瑪此刻唯一的感覺是，完了，上當了，要背鍋了。
　　蘇曉啪的一聲，合攏手中的懷表，看了眼地上的大號行李箱，問道：「部長女士，你這是準備畏罪潛逃？」
　　此言一出，蕾什瑪更沉默，她深呼吸幾次，權衡後，來到蘇曉身前，遞回部長的肩徽，道：「部長先生，請原諒我剛才的魯莽。」
　　見此，一旁的巴哈陰陽怪氣說道：「呵∼，帝國最年輕至強。」
　　蕾什瑪只是繼續深呼吸，她原本神采奕奕的眸子，變得暗淡幾分，努力讓自己不表現出情緒，顯然，蕾什瑪的心態，在悄然發生某種變化。
　　蘇曉沒去接部長肩徽，他盯著蕾什瑪看了十幾秒，道：
　　「你這種人，很少見，能克制心中邪惡這麼久的，更少見。」
　　聽到蘇曉此言，蕾什瑪瞳光有些暗淡的瞳孔，更為暗淡幾分，臉上的神情，逐漸變得不受控制的浮現淡淡笑意。
　　被看穿了，蕾什瑪始終認為，自己偽裝得很好，在下級眼中，她是冷淡卻盡責的上級，在上級眼中，她是帝國的最年輕至強，在親朋眼中，她是可靠的家人，在母親眼中，她是那個要強、優秀的女兒。
　　唯獨在已故去的父親眼中，蕾什瑪從沒看到過親情，這反倒讓她心中隱隱舒服，她不需要別人愛自己，她更渴望看到別人痛苦，那會讓她內心，悄然的、不動聲色的愉悅。
　　她永遠不會把這愉悅表現出來，但她又渴望這悄然的愉悅。
　　她至今還記得，自己父親看自己那帶有幾分愧疚的目光，在小時，她還不懂得，可長大後，她想通了，這內心悄然的邪惡，是她對抗邪惡一生的父親，在某次與強大邪惡搏殺時，受到了隱匿性極強的污染。
　　以她父親的強大，不會被這隱匿邪惡所影響，問題是，這隱匿邪惡有遺傳性，遺傳給了蕾什瑪，並在她的內心生根發芽，最終與她融合為一。
　　卡擦∼！
　　牙齒咬進血肉，甚至咬到手骨的細微聲音出現，是蕾什瑪一口咬在自己食指上，這讓她暗淡的瞳孔，快速恢復明亮，這代表，她要再度壓制自我。
　　蕾什瑪這次連看都不敢再看蘇曉，快步向辦公室外走去，她已經確定，自己今天是不自量力，所挑戰的，和自身不是一個量級，這怪物，是和老國王與三大勢力背後所隱藏的那些老怪物，一個級別的存在。
　　蘇曉在皮椅上落座，蕾什瑪的手握上辦公室的門把手，剛要擰動開門。
　　「你真不想，當一段時間自己。」
　　蘇曉此言一出，蕾什瑪擰動門把手的手，彷彿被定住，她的手在略微顫抖，瞳光再度開始有暗淡的跡象，忽然，
　　她右耳上的耳墜泛起淡金色微光，這讓的瞳孔再度恢復光彩，開門離開的動作開始堅定。
　　「可惜了，原本想招募些，讓你隨意支配，而且不容易死掉的部下，現在看來，你不想要這機會。」
　　蘇曉揣起手中的懷表，他在見到蕾什瑪的第一眼，就知道，這就是自己「帝國小隊」的副隊長，不過現在看來，有人在幫蕾什瑪壓抑自我，看來，需要宰了那個人，因為培養好蕾什瑪，事關在本世界，能否完成兩次「極限任務完成度」的「深淵任務·死之賦予」。
　　蕾什瑪握著門把手的手，在輕微顫抖，見此。
　　「一個月，我至少在這停留一個月，一個月後，我幫你壓制自我。」
　　這話一出，蕾什瑪再也無法控制，她的瞳孔徹底變得暗淡，臉上有著若有若無的笑意，她脫下外套，坐在蘇曉對面，有些慵懶氣質的靠坐，語氣平緩到沒什麼情緒波動的問道：
　　「部長大人，您剛才說，會分配給我一些，生命力頑強的部下？」
　　「對。」
　　「他們在哪」
　　「最遲下午。」
　　蘇曉所說的這些人，雖都實力強悍，但可讓蕾什瑪隨便去折磨，以他當前的地位，完全有資格徵用帝國境內，所有重型監獄的兇犯，加之，這公文有國王陛下的親筆簽批，效力拉滿。
　　以帝國的龐大人口與土地面積，所有城市相加，總計有95萬所監獄，其中大型監獄26萬所，這些大型監獄中，有總計2萬所是關押擁有強大力量的重刑監獄。
　　在這2萬所重刑監獄中，一共押送來24850名兇犯，副部長·托，恩塔負責此事，為了盡快達成，「帝國特殊事物部」當前的所有職權，他都能以正職部長級的權力，去調度。
　　托，恩塔沒讓蘇曉失望，只是一上午時間，就完成兇犯的選擇與集結，當然，這也是因為「帝國特殊事物部」的文職人員們效率高，以及對各大監獄典獄長的親切通知。
　　內容很簡單，中午之前，不把名單上的重刑犯送到指定位置，那不是被革職，是按違反戰爭時期調令處理。
　　這當然不合理，要是以往，典獄長們會把此事鬧到議會，可在當下的時局，他們選擇老實的照做，以及假裝此事合理。
　　小命都可能不保，讓這些平時撈盡油水的典獄長們，爆發出了驚人的效率，他們自掏腰包，親自壓著犯人去各城市的大型傳送塔。
　　也因此，只是上午九點而已，所有兇犯就在王城東南方向，距離700多公里的古代地宮內集合，因這些典獄長效率太高，結界還沒布設完成。
　　上午十點，這些依仗帝國在三大臣當權後，廢除了死刑，從而沒被處死的兇犯們，開始了他們的救贖之旅。
　　為何是救贖之旅？答案是，這24850名兇犯，要在中午十二點前，完成剷除罪惡這艱巨的任務，換言之，中午十二點之前，只有300名兇徒，能活著走出此地，否則的話，結界會收縮到魔方大小，把他們強行融合為一。
　　至於這些兇犯的實力都很強，聯手擊碎結界？從上午七點半到現在，「帝國特殊事物部」把能調集的結界師，都給調集來，並且把總部的結界中樞，都給臨時拆下，用作此地的結界。
　　當然，要是兇犯們依然要試試，地宮外駐守的帝國第二軍團，也可以會會他們。
　　一輛輛客車駛入「帝國特殊事物部」的開闊庭院內，沒一會，車上就走下一名名穿著灰色衣物，脖頸上戴著特製項圈的男女，雖都清洗過，但在他們身上還能看到星星點點的血跡，以及，其中大半都有傷在身。
　　「他們嗎。」
　　窗口前，還沒徹底釋放自我的蕾什瑪，目光還有些不忍。
　　「……」
　　蘇曉將一份厚重的文件，拋在桌上，蕾什瑪拿起後翻看，片刻後，她臉上有了些許笑容。
　　「謝謝您的饋贈，白夜大人。」
　　「帶上他們，去清理深淵蔓延區……」
　　蘇曉給蕾什瑪下達首個命令，去從25號深淵蔓延區，逐步向上清理，期間如果遇到至強級「不死不滅·深淵滋生物」，那通過圍攻將其重創，從而囚困起來，等自己去解決。
　　如果沒遇到，就等殺到深淵通道附近後聯絡他，他會傳送到附近區域，親自關閉那深淵通道。
　　蕾什瑪帶領這些兇犯的組合，現在還只是雛形，等這些兇犯死到只剩十幾人時，那「帝國小隊」才正式成型。
　　咚、咚、咚∼
　　辦公室的房門被敲響，是之前的榮譽少尉·韋爾斯，對方現在是「帝國特殊事物部」的第三部總隊長，別小看這職務，在帝國官職中，對應的是非城域直屬的副市長或中校待遇，屬於連升多級。
　　房門被推開，莫蕾、豪妹、月使徒三人走進辦公室，三人此刻都滿臉愁容，認為時來運轉，結果剛到本世界，就被本世界最強勢力的暴力機構給逮捕。
　　原本，晉陞至強的莫蕾、豪妹、月使徒還想反抗下，但看到上空幾十艘飛艇，以及飛艇上探出的生物軌道炮後，外加周邊圍攏來那些，最弱絕強，至強多到和不要錢一樣的陣容，天啟三姐妹果斷有骨氣的舉手投降。
　　至於為什麼說有骨氣，全程沒求饒。
　　「你……」
　　莫蕾剛要說什麼，忽然看到，蘇曉拋出一枚靈魂錢幣，以及，憑空出現，單手抓住落下靈魂錢幣的小老頭，是蘇曉與凱撒的組合。
　　同時看到這兩人，莫蕾唯一的感覺是：&#34;完辣。&#34;
　　只見莫蕾深吸氣，右手抬起，食指指向蘇曉，喊道：「有……有種單挑！」
　　片刻後，吸了吸鼻血，左眼圈有點發青的莫蕾，活動了下剛打上夾板的左腿，你別說，你還真別說，那種鮮紅能滲透皮膚的藥劑，對骨骼斷裂的治療效果真的很好，這才多大一會，骨頭就長好了。
　　免費閱讀.
第六章：交易
　　蘇曉讓其餘人等都出去後，辦公室內就剩他本人，以及布布汪、巴哈、天啟三姐妹，以及二狗兄弟，也就是灰犬兄弟。
　　以灰犬兄弟兩人的智商，顯然沒聽懂這閒雜人等中的這個「閒雜人」，也就是跟著前少尉·韋爾斯進來的他們兩個。
　　此刻這兩個狗頭人，正一身黑色筆挺西裝，都戴著太陽鏡，站在門的左右，雙手交疊束在腹前，一副準備在這守到飯點的架勢。
　　「……」
　　蘇曉皺眉看著兩人，兩人居然把這看做成了誇獎，驕傲的揚起了幾分腦袋。
　　「你們兩個，滾蛋！」
　　巴哈開口，這讓兩人都看向蘇曉，只能說，這兩個貨雖然智商不怎麼樣，但在忠誠度方面，放眼整個「帝國特殊事物部」，它們對新來的部長，都是數一數二的。
　　「出去。」
　　「好的大人。」
　　灰犬兄弟中的老大開口，帶著自己弟弟，大步走了出去，在門外當守衛。
　　原本打算把這兩個傢伙，也編到「帝國小隊」內，不過考慮著這兩個傢伙初始的忠誠度奇高，就將其留在總部了。
　　辦公室內，蘇曉看著辦公室對面的天啟三姐妹，問道：
　　「聽說，你們發現了一處「靈魂輝石」礦脈？」
　　「沒有的事，誰造的謠。」
　　莫蕾雙手抱肩，抖著那條好腿，意思很明顯，老娘就死不承認，有種你把我另一條腿也打斷。
　　蘇曉臉上的和善笑容逐漸消失，準備繼續走流程，見此，莫蕾改口道：
　　「最多分你一成。」
　　莫蕾選擇認慫，倒不是她慫了，是她身邊的月使徒慫了，一直用手戳她軟肋，至於豪妹，一瓶元素佳釀下肚後，已經躺在辦公室的沙發上睡著。
　　蘇曉打開抽屜，找了會，拿出份批文，並在幾十個印章中，選了幾個，點燃一種樹枝般的物質，待其燃燒成黑色半流體，用印章沾足火印泥，蓋印在批文的不同位置，最後在下面的位置，簽下自己庫庫林·白夜這個名字。
　　將批文放在桌上，對面的莫蕾好奇探身來拿，蘇曉的食指和中指按在批文上：「三七分成。」
　　「那當然不……」莫蕾說道一半，因為已觸碰到這批文，觸發相關提示，她的話逐漸變成：「當然不成問題。」
　　莫蕾為何如此？因為她能得到的，是一份帝國最高等級的開採批文，有了這東西，只要是在帝國境內，且非私人擁有的領土上，莫蕾可以在任何地方，合法且低稅的開採礦脈，當然，僅限於個人，不能使用巨型開採器械，或超重型設備等。
　　且莫蕾的合法開採行為，是受帝國保護，一切針對她的阻礙、劫掠等行為，將視為觸犯帝國法律。
　　以及在遇到此類危險後，她可以到最近的駐守軍團，請求當地軍團對她進行保護，以及追查損害她私有財產的賊人。
　　像眾神之界這種地方，來的各樂園陣營強者，真的不少，此地和古龍國度不同，這裡有健全的法律，以及相對穩定的局勢，來此探索冒險，可以說是「新晉至強」到「超·頂尖至強」契約者們的最愛。
　　這也導致，天啟樂園的契約者在此開採礦脈，經常遇到其他樂園陣營強者的洗劫，到時就不是三七分，是十零分，且還得被洗劫靈魂錢幣等。
　　接下來莫蕾三人就無需顧及這點，要是有契約者來襲擊挖礦的她們，會立即接到警告，警告內容如下：
　　1.將與帝國進入敵對，且會被通緝的警告。
　　2.嘗試侵佔本世界·霸主級單位·庫庫林·白夜私人資產的警告。
　　3.觸發警告2後，將默認被「帝國特殊事物部」列入到最高序列通緝名
　　單。
　　莫蕾拿過批文，沒去看內容，而是上下打量，驚奇的問道：「你是怎麼讓虛空之樹，公證這東西的。」
　　「……」
　　蘇曉沒理會莫蕾，看向凱撒：「開始吧。」
　　說完，直接把150盎司時空之力辛苦費交易給凱撒，凱撒露出女干詐笑容：
　　「白夜，先把兩位都拉入你的小隊吧。」
　　「……」
　　蘇曉向莫蕾與月使徒發出組隊邀請，幾秒後，月使徒加入，月使徒的目光從有點怕，變得不敢置信，她向莫蕾連連點頭，這讓莫蕾知道，有好事。
　　莫蕾剛加入小隊，一股奇妙能量從她的體表，暫沒入到體內，很像裝備的加成，「啟迪神靈」這職業體系，顯然不是戰鬥系。
　　先是小隊技能2、技能3、技能4總計45點全屬性加成下來，之後還有。
　　「小隊技能1：領袖力量（被動，X）：隊伍中的成員，獲得隊長最大生命值10%的加成，以及你當前最高主屬性0.1的全屬性加成。」
　　這些加成全部增益後，莫蕾獲得了生命值+116萬點，全屬性+301點的臨時加成，這讓她人都傻了。
　　在這一刻，莫蕾忽然有種，她終於能戰勝眼前這總拿她提款的獵殺者，忽然，她想到一個問題，她以前就知道對方是四屬性發展，所以四屬性彼此相差不會多，那麼按照技能介紹「最高主屬性0.1的全屬性加成」，逆向過來就是25610=2560點，這身體屬性，讓她都有種，這真的是人能辦到的？
　　接下來的操作不複雜，蘇曉將凱撒也拉入小隊，把破曉隊的隊長，臨時轉變為凱撒，這屬於公證允許的常規操作，以及，他只需通過個人冒險團的上級權限，解散後重新建立「破曉隊」，他就又重新是隊長。
　　蘇曉剛把隊長轉讓給凱撒，凱撒就將其轉了回來，蘇曉再度轉讓，就這樣，莫蕾與月使徒，開始不斷接到隊長已變更，乃至於達到刷屏程度的提示。
　　重複幾十次後，莫蕾驚愕的發現，總計有五個，此時剛好空著一個的隊伍位，忽然就變成了隊長，蘇曉與凱撒，都變成了隊伍成員。
　　【提示：你被當前小隊隊長「空白隊伍席位」移出了破曉隊。】
　　……
　　「嗯？？」
　　莫蕾徹底蒙圈了，她居然被一個隊伍的空白位置，給踢出小隊了？這多少有些，讓人心情複雜。
　　【你收到「破曉隊」的隊伍邀請，是/否加入小隊。】
　　……
　　見此，莫蕾果斷選擇拒絕，然後裝作無事發生。
　　片刻後，蘇曉與莫蕾並排坐在沙發上，蘇曉的一隻手，按在莫蕾粉色頭髮的頭頂，再次收到隊伍邀請的莫蕾，在蘇曉的&#34;勸解&#34;下，選擇了同意入隊。
　　剛入隊，莫蕾的眼睛就睜大幾分，眼中神采都不一樣，因為她發現，她入隊的位置，正是之前那個空白隊長位，她忽然有點想試試，能不能把蘇曉給踢出隊伍，但考慮到，此刻她就在蘇曉伸手就能打到的距離，決定姑且不皮。
　　【提示：你已成為破曉隊的副隊長。】
　　……
　　「啊？？？」
　　莫蕾蒙圈的都想撓頭，她萬萬沒想到啊，一共五個人的隊伍，居然搞出個副隊長，雖說進入虛空之樹所公證的世界後，在這世界內的一切隊伍、冒險團等公證，都由虛空之樹接手，可也不至於這麼秀吧。
　　【你已加入「帝國小隊」。】
　　【你被任命為「帝國小隊」的隊長。】
　　【判定中……】
　　【檢核到你當前公證身份的矛盾性，因你與庫庫林·
　　白夜，當前同為破曉隊的隊長，且，你所加入的「帝國小隊」，為庫庫林·白夜所擁有，根據本世界的公證擬定，作為「帝國小隊」的擁有者，無法親自加入此小隊。】
　　【檢核到，你當前的身份加入「帝國小隊」，為，符合實際判定，但不符合本世界公證的情況，恆定中……】
　　【檢核到，庫庫林·白夜正在移交「帝國小隊」的所有權。】
　　【根據本世界的世界公證，「帝國小隊」的所有權為不可移交狀態，但因你當前與庫庫林·白夜，處於一個「判定中」，你們暫時為同一判定目標，本次移交在公證層位不通過，在判定流程通過。】
　　【根據初始條例，當所在世界的公證與判定出現衝突，實時判定的優先級高出世界公證0.01個階位。】
　　【你已成為「帝國小隊」的擁有者。】
　　【你已被移出「破曉隊」，你與庫庫林·白夜的判定已分離。】
　　【檢核到，你為「帝國小隊」的擁有者，庫庫林·白夜為「帝國特殊事物部」的部長，「帝國小隊」獎勵權限，為「帝國特殊事物部」部長的綁定獎勵權限，此為判定性衝突。】
　　【重新判定中……】
　　【判定完成，已作出以下臨時裁定。】
　　1.庫庫林·白夜為「帝國小隊」的90%擁有者。
　　2.你成為「帝國小隊」的10%擁有者。
　　【帝國小隊的一切產出收益，你將獲得10%，但在「帝國小隊」每次討伐成功，進行討伐結算時，此結算獎勵，將根據「帝國小隊」的討伐程度，以及你個人的魅力屬性、幸運屬性、個人運勢而定。】
　　1.你當前的真實魅力：695點。
　　2.你當前的真實幸運屬性為：875點。
　　3.你當前的個人運勢為：4200∼5800點。
　　【因你超高額的真實幸運屬性與個人運勢，你將對「討伐獎勵結算」帶來195%的高額增益！】
　　……
　　看著這一系列提示，莫蕾懵逼到雙手插到粉色髮絲間，她抬手就掐月使徒的白皙臉蛋，把月使徒疼的嗚了聲，連拍開她的手，至於為什麼不掐自己，確定是不是做夢，掐自己多疼啊。
　　莫蕾沒被利益沖昏頭腦，以及她發現一件事，就是這獵殺者與裁決者的組合，在這方面的操作更可怕了。
　　在以前，這兩個傢伙是用一些肆意妄為的道具或能力，進行操作的，反觀現在，這兩個經驗豐富的傢伙，居然通過常規的操作，其中稍微混雜點葷招，比如讓空白隊伍位置成為隊長，其他就全都是合規但不合理的操作。
　　這兩個傢伙現在厲害到，居然能讓本世界的公證權限與實時判定，進行衝突，從而利用這點，以最低風險達成目的。
　　【你已提出，將當前所得「帝國小隊」10%收益權，轉讓於獵殺者·庫庫林·白夜。】
　　【轉讓方已拒絕，本次轉讓失敗。】
　　……
　　看到這提示，莫蕾只能無奈擺爛了，她其實特別想要這份看起來，就非常驚人的收益。
　　問題是，她似乎沒做什麼，只是單純被那獵殺者操作，但最終結果是，她能得到這10%的收益，一種被完全拿捏與狠狠玩弄的內心感受，讓莫蕾暫化為鹹魚狀態，但別小看這位皮斷腿，後續一段時間不見，她就會重新變得很皮很皮。
　　關於蘇曉為何將10%分給莫蕾，原因無他，在他一直以來的行事風格中，這就是莫蕾應得的，倘若以他的魅力、幸運屬性等，去進行「帝國小隊」的討伐獎勵結算，哪怕「帝國小隊」做得很好，說什麼獎勵也結算不出來，那的確誇張。
　　但估摸著，也就
　　是三瓜倆棗的情況，倘若說這樣的收益是2，那麼現在的收益最起碼是6000以上，分給莫蕾10%還剩5400，賺了5398，這完全是血賺，任何時候，獨吞都長遠不了。
　　要是後續「帝國小隊」的判定，真出了問題，莫蕾會咬咬牙主動頂上，因為她已是得利者，而非被脅迫者。
　　「白夜，組建「帝國小隊」，有沒有什麼我能幫得上忙的。」
　　莫蕾目光有點閃躲的開口，方纔還掙扎，現在上了賊船就主動搭把手成為同夥，著實讓莫蕾也有點不好意思。
　　待莫蕾三人離開，蘇曉看向辦公室的角落處，在那裡，有名戴著黑禮帽、黑手套、黑色神職人員長衣，黑色小圓墨鏡，指尖夾著黑色香煙的男人。
　　「我應該說，你不愧是老國王在瀕死時，打出的一張手牌嗎。」
　　黑色神職人員吸了口煙，慢慢吐出煙氣。
　　「給你，3秒。」
　　「白夜先生，你好像……」
　　「2。」
　　「你好像誤會了。」
　　轟！
　　牆角處的所有事物都破碎，蘇曉單手握著黑色神職人員的腦袋，對方噴血的無頭身體，噗通一下倒坐在牆角，手中剩餘半截的黑色香煙，被血所熄滅。
　　黑色神職人員的臉頰顫抖，他口中牙齒咬到卡卡作響：
　　「我是機械神教的大主教……」
　　黑藍色煙氣狀態的魔靈從斬龍閃內放出，順著他的手臂攀附而上，從黑色神職人員頭顱的口鼻眼耳等位置鑽入，他後續所說的一切，以及搬出的，是受到機械教皇·安格·曼爾大人的命令，來此給出最後通牒等，都沒意義。
　　啪的一聲，位於黑色神職人員頭顱內的生命核心破碎。
　　「來人。」
　　房間很快被清掃乾淨，辦公桌後，簽了幾份批文後，蘇曉開始享用自己的午餐，副部長·托，恩塔已安排負責照顧他起居的兩名女僕，因蘇曉只需要餐食，就僅留下一名。
　　此刻這名看起來二十歲出頭，剛從王城女僕學院畢業的女僕，神情有點恍惚。
　　其實這可以理解，就在今早，她接到了學院的通知，有一份特別好的崗位，落在她頭上，每天只需送上三餐，以及收拾餐後的餐具等，她一天的工作就完成，月薪是一位做日雜女僕學姐的8倍之多。
　　這要不是來自學院的通知，茉莉婭都認為這是騙局，要把她拐到邊塞不法之地，成為黑幫謀取利益的奴隸。
　　到了「帝國特殊事物部」後，茉莉婭感覺自己多慮了，這裡可是寸土寸金的南城區，而且還是帝國直屬部門，在這一刻，臉上有點小雀斑，但性格開朗的茉莉婭，自己的人生，將發生改變，或許屬於她的奇妙冒險，就要開始了。
　　結果是，茉莉婭上班第一天，送的第一餐，敲門後剛開門，就目睹了正在清理的後勤人員們。
　　茉莉婭當然無法淡定，她現在最大的努力，是保證自己不哭。
　　蘇曉吃著午餐，皺眉看著「帝國特殊事物部」的財政情況，很不樂觀，後續得到老國王那，讓對方批一筆資金。
　　否則不出半個月，「帝國特殊事物部」就運轉不下去，天知道這裡面有多少貓膩，讓這種暴力機構，出現這麼大的財政空缺。
　　試探。
　　蘇曉確信，這女僕的出現，是老國王的試探，對方在試探，自己對帝國的態度，否則的話，在這種暴力機構，怎麼可能會有這種見血後，一副隨時哭出來的成員。
　　「無論何時，保持平靜，你在學院時，沒學過這些？」
　　蘇曉開口，至於他為何知道茉莉婭是女僕學院畢業，布布汪偵測的資料上清楚寫著，至於學
　　院教過保持平靜，當然是胡扯，不過以茉莉婭現在的緊張狀態，說什麼，她都會下意識應答。
　　「對不起白夜先生，我才畢業不久，我的表現，讓您失望了。」
　　茉莉婭低下頭，這次蘇曉完全確定，這是老國王的試探，不過這試探，並不會讓雙方的合作有波折，尺度把握的很精妙。
　　蘇曉放下餐具：「你做的很好，去吧。」
　　「好的，白夜先生。」
　　茉莉婭沒那麼緊張了，把各類餐具放回到餐車上，推著餐車離開。
　　拿起通訊器，幾秒後，副部長·托，恩塔的聲音從裡面傳來：「白夜大人，請吩咐。」
　　「去正門，迎機械神教的人進來。」
　　「這……正門好像沒來人。」
　　「快到了。」
　　言罷，蘇曉掛斷通訊，拿起兩個茶杯，給自己倒上一杯，又給還沒到的客人倒上一杯，隨手一推，茶杯滑到辦公桌對面。
　　五分鐘後，茶還溫熱，辦公室房門被敲響，開門後，是副部長·托，恩塔帶著一名身體微胖，相貌氣質都不出眾，但同樣穿著黑色大主教神職長袍的男人，走進辦公室內。
　　蘇曉沒說話，抬手示意對方坐，來人沒客套，落座後，看到身前的熱茶，目光稍微波動，原本打算的興師問罪策略，已經轉變。
　　「有勞白夜先生了，對了，看我這記性，我是機械神教的大主教之一，卡約。」
　　大主教·卡約為何開口道謝？答案是，方纔那黑色神職人員，就是被派來送死的，或者說，是機械教皇·安格·曼爾自己不方便處理掉這機械神教高層，所以借蘇曉之手，除掉對方。
　　黑色神職人員之所以表現的那麼狂妄，是因為，他就是來尋死的，他是靈魂鍾塔和機械神教雙面間諜，而現在，兩方都要捨棄他。
　　他自己也清楚，倘若死的乾淨，他背後的家族，就不會受牽連，族中長者們，必須善待他的家人，否則的話，今後就沒人為家族去捨命辦事。
　　當然，倘若蘇曉不夠強硬，沒第一時間格殺此人，那麼事態會立即向特別有利於機械神教的方向發展，到那時，機械神教會立即召開王前議會，既在議會上，解決這新來的隱患，也折騰死那只剩一口氣，卻始終沒死的國王。
　　「白夜先生，我這次來，帶來了機械神教的友善。」
　　大主教·卡約面露謙和笑容，繼續說道：
　　「白夜先生你現在來這，無非是來奪「星辰之心」，現在這東西三方爭奪，可惜的，現階段我們機械神教在這件事上，不佔什麼優勢……」
　　大主教·卡約並未說謊，現階段，最佔優勢的是盧恩家族，原因有不少，首先是盧恩家族那些戰鬥瘋子，完全不在乎自身生死，況且它們死後，沒幾天就從深淵的「始源族徽」下完成復生。
　　盧恩家族的復生，可不是都卡因家族那種，這邊的復生是從肉體、靈魂、存在等所有方面，完美的復生。
　　這還不算完，更讓機械神教與靈魂鍾塔感到頭疼的是，「星辰之心」這東西，是星界級的秘寶，它有著諸多未能探索與知曉的隱秘。
　　已知情報為，「星辰之心」隕落到一個世界後，只有那個世界的世界之子，才有資格去爭取與獲得此奇物，其他人敢第一時間爭奪與獲得，會遭來劇烈的因果反噬。
　　這是能提高晉陞「至強巔峰」成功概率的至寶，其對應的因果反噬烈度可想而知。
　　好消息是，這裡是半超脫之界，世界之子當然不止一個，現階段，機械神教、靈魂鍾塔、盧恩家族，各聯合了一位世界之子，問題就出在這，盧恩家族那世界之子有「絕強極限」實力，而機械神教、靈魂鍾塔的世界之子都是「絕強
　　頂峰」。
　　關於世界之子奪取到「星辰之心」，是否會據為己有，這麼理解就簡單，「星辰之心」這玩意，附帶著因果詛咒一類的東西，世界之子能在孕育出他們的世界內，免疫這因果詛咒，當他們得到「星辰之心」，就是這因果詛咒發揮到最極限，也是要耗盡的時候。
　　到那時，就是狂魔們的爭奪時刻，當然，如果操作得當，在世界之子完成爭奪後，對「星辰之心」的爭奪也基本結束。
　　機械神教提供這情報，代表了，盧恩家族的勝算已在六七成，機械神教急需一個能攪局的。
　　聽聞「星辰之心」的這種特性，蘇曉立即有了一個設想，就是通過合理的操作，把蕾什瑪變成本世界的世界之子，這帝國最年輕至強，雖說是去年剛晉陞，只有「新晉至強」，但依然不是那些絕強層級世界之子能比擬的。
　　加之蕾什瑪在蘇曉的誘導下，已經不再壓制自我，單是想想，都為那三個世界之子小隊捏一把冷汗。
　　屆時，蕾什瑪帶著「帝國小隊」去爭奪「星辰之心」，雖說因果會蔓延到蘇曉這，但因果反噬肯定不會蔓延的這麼遠，否則的話，機械神教、靈魂鍾塔、盧恩家族三方，早就想其他辦法，而非繼續這樣爭奪。
　　蘇曉雖沒直接的答應，攪入到這灘渾水中，但大主教·卡約知道，這次來的目的已達成。
　　就在蘇曉準備讓手下送客時，副部長·托，恩塔再一次敲響房門，見此，大主教·卡約知趣的起身告辭。
　　大主教·卡約剛走，托，恩塔就沉聲說道：「大人，王室那邊有位大人，想見您。」
　　「是王室，還是靈魂鍾塔。」
　　蘇曉的這話，讓托，恩塔面露難色，他更為壓低聲音道：「是鍾塔。」
　　「哦？」
　　蘇曉原本準備，立即召回剛出發的蕾什瑪，現在看來，讓對方先玩的開心，明早再回來也可以，今天下午，他得應對靈魂鍾塔。
　　沒多久，靈魂鍾塔的代表，一名目光有些呆滯，身著黑藍色長衫，光頭，雙眼透藍的身影，走進辦公室內，他的光頭上，有著一個個彈珠大小的黑色孔洞，這是通過「極致昇華」秘法打開的「靈孔」。
　　「極致昇華（成功開啟「靈孔」後，自身靈魂系能力的綜合強度提升35%，包括攻擊、功能、輔助等特性，均會得到此提升，且後續每開啟一個「靈孔」，此加成將成倍遞增）。」
　　根據記載，靈魂鍾塔的飛昇術士最高開啟過12個「靈孔」，即為自身靈魂系能力的綜合強度提升143325%，該飛昇術士開啟第12個「靈孔」後，總計存活6秒後靈魂震爆而死，並導致周邊1200公里內的一切物質被靈魂衝擊噬滅。」
　　從理論上來講，開啟五個「靈孔」就是安全開腦洞的極限，也就是讓自身靈魂系能力的綜合強度提升1085%。
　　問題是，倘若開啟了第六個「靈孔」，就獲得自身靈魂系能力綜合強度+1120%，這比前五個「靈孔」的總和，相加還多，總體提***到2205%。
　　當開啟第七個，就達到靈魂系能力綜合強度+2240%，再度比第一到第六「靈孔」的提升總和，高出幾分，以及「靈孔」達到七個，在靈魂鍾塔就是導師級，相當於機械神教的大主教。
　　第八「靈孔」的提升幅度，達到了4480%，第九「靈孔」更是誇張到提升8960%，這也意味著，靈魂鍾塔的強者，有超過五成，都是死於開啟「靈孔」。
　　加之，開五個以上「靈孔」的任何種族，精神都會開始不正常，因為「靈孔」在腦袋上開洞只是表象，其真正核心是進一步外放靈魂。
　　眼下的來者，頭上有八個「靈孔」，十之八九是靈魂鍾塔內，
　　靈魂導師級別的人物，對方來此，必然是代表鍾塔之主。
　　來人名叫傑夫·克蘭，從那面無表情的臉來看，他是個嚴肅與固執的傢伙，但千萬別被表象所欺騙，他在辦公桌前落座後，臉上浮現笑容，這一笑，堪稱五官都有各自倔強的想法，給人的感覺是，這傢伙瘋狂到精神病院都不收的程度。
　　「庫庫林·白夜，我們，塔主，要和你，做筆交易。」
　　靈魂導師·傑夫·克蘭開口。
　　「……」
　　蘇曉沒說話，讓對方繼續說。
　　「你擁有的【靈魂秘寶之匣】，是我們的，傳承物，你最多開啟到第二層，你繼續保留它，毫無意義，不如，我們，做個，交易。」
　　聽聞靈魂導師·傑夫·克蘭的這番話，蘇曉確定了幾件事。
　　1.本世界的靈魂鍾塔與奧術永恆星的靈魂派系，來往不密切，甚至於，可能幾十年，甚至更久，才偶有往來，情報交換肯定不會有的，不然的話，靈魂派系那邊買走「極致昇華」秘術，一旦把這情報告知靈魂鍾塔，這邊肯定會猜想到，蘇曉已開啟【靈魂秘寶之匣】多層。
　　2.靈魂鍾塔對樂園陣營的公證，基本不瞭解，就算有瞭解，也只存在於表面，不知道，【靈魂秘寶之匣】的傳承封印，在樂園的公證獎勵機制下，根本無法抵擋。
　　【靈魂秘寶之匣】是蘇曉得到「詛咒之地所屬權限」，並將其提交給輪迴樂園，所獲得的獎勵，上面所存在的傳承封印，當然是在蘇曉獲得前，就被輪迴樂園給剝離。
　　這就出現了情報不對等，靈魂鍾塔認為，這枚星界僅有的【靈魂秘寶之匣】還能開八層，也就是對應靈魂強度100點、200點、500點、800點、1000點、1500點、2000點、3000點，都還沒開啟。
　　實際上，除了對應3000點的最後一層，其他蘇曉都已開啟，並且他估測，這【靈魂秘寶之匣】的最後一層，裡面大概率是他用不到的東西，十之八九是飛昇術士的專屬之物，可以考慮將其利益最大化。
　　「所以你們的誠意是？」
　　「迄今為止，最大的一顆霸主精魄。」
　　靈魂導師·傑夫·克蘭的笑容更為瘋癲。
　　「多大一顆。」
　　「大概……」
　　靈魂導師·傑夫·克蘭指向窗外遠處的一棟建築，那棟高聳的建築有著圓頂，直徑約五米大小的圓形。
　　「大概那麼大，或許比那更大幾分。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，他現在確定，這筆交易，雙方都&#34;誠意滿滿&#34;，那麼大的霸主精魄，加之雙方現在是死敵關係，說這霸主精魄沒問題，根本沒人信，好消息是，他手頭的【靈魂秘寶之匣】，問題也不小，都要被開空了，以及，在裡面給靈魂鍾塔準備了&#34;驚喜&#34;。
　　PS：（明天週日，休息一天，各位讀者姥爺見諒。）
　　免費閱讀.
第七章：精魄
　　蘇曉與靈魂鍾塔的交易，在各自心懷鬼胎……咳！各自誠意十足的前提下，很順利的談成。
　　去哪交易，卻成了問題，來「帝國特殊事物部」？蘇曉當然放心與歡迎，但靈魂鍾塔對此堅決反對，去靈魂鍾塔？蘇曉也同意，問題是也遭到了一些靈魂導師的反對。
　　靈魂鍾塔總計十二位靈魂導師，三十位教學導師，這十二位靈魂導師，無疑是鍾塔之主這位置下的中流砥柱了。
　　說起來，換做其他人，真不敢這樣殺掉黑之導師·埃馬努埃，後續的各類報復，足以讓動手者喝一壺。
　　問題是，蘇曉並不怕這報復，與之相反，他喜聞樂見這些人，來給他送世界之源，之前清理深淵蔓延區，沒獲得哪怕0.1%的世界之源，讓他現在急需世界之源。
　　本次世界之源能否達到350%，從某種角度上來講，和主線任務一樣重要。
　　十二位靈魂導師中的保守派，拒絕了在靈魂鍾塔交易，原因是，蘇曉對靈魂導師下殺手，是真不會手軟。
　　最終，雙方決定在王宮後區，「前王國議會廳」完成交易，這裡已經廢棄多年。
　　當天下午一點，領主列車駛入王宮，以蘇曉的現在的身份，加之老國王的特許，他現在是少數幾個，進入王宮無需接受盤查的。
　　列車停在一座噴泉水池前，大群雀鳥被驚飛，蘇曉從列車上走下，剛進入恢弘又老舊的前王國議會廳，就看到一名身高一米四左右，身形枯槁，光頭，頭上總計有11個黑色孔洞的小老頭，此人就是當代的鍾塔之主·席爾戈弗。
　　席爾戈弗給人的感覺是腦袋大身體小，一般靈魂鍾塔成員的眼睛，會呈現靈魂透藍，導師級是暗藍，而席爾戈弗的雙眼，已黑藍到完全是漆黑。
　　漆黑靈魂蔓延，構成一隻模樣扭曲的多眼巨怪，血氣蔓延，獰笑蟄伏著的龐大血獸構成，一時間，前王國議會廳內變得針落可聞。
　　一同來此的三位靈魂導師，額頭上見汗，外人無法體會，他們此刻面對這位帝國特殊事物部部長，是什麼壓迫感，體表都隱隱有感知刺痛，彷彿向前一步，就是刀山血海，退後一步，即落入萬丈深淵。
　　三位靈魂導師都有同一種期望，想盡快完成交易。
　　「呵、呵、呵∼」
　　雙眼漆黑的鍾塔之主·席爾戈弗發出笑聲，代表他氣息的黑暗巨怪消散。
　　「看來，我們雙方都很有誠意。」
　　鍾塔之主·席爾戈弗抬手，一旁的靈魂導師遞上一枚纏滿污白色繃帶的封球，這東西約足球大小，裡面封的就是「史上最大霸主精魄」。
　　蘇曉拋出【靈魂秘寶之匣】，對面的鍾塔之主·席爾戈弗，幾乎不約而同的拋出封印裝置。
　　卡卡卡∼
　　晶體層在蘇曉手上攀附，他單手接住封印裝置，而在對面，鍾塔之主·席爾戈弗的右手被黑暗靈魂力量包裹，接住了【靈魂秘寶之匣】。
　　一時間，雙方都沉默，議會大廳內的氣氛，有那麼點尷尬。
　　「……」
　　蘇曉與鍾塔之主·席爾戈弗幾乎同時向議會大廳外走去，因為幾乎是同時，雙方因彼此的動作，都腳步為之一頓。
　　這幾乎都明牌，雙方交易出去的東西都有問題，只不過是看後續誰更狠。
　　「來者是客，滅法小子，你先。」
　　鍾塔之主·席爾戈弗笑呵呵的開口，他後躍到議桌上，鬆垮垮的衣袍，以及他的氣場，讓人感覺這鍾塔之主，遠比情報中說的更難對付，能開11個「靈孔」的，放眼靈魂鍾塔的歷史，都是狠人中的狠人。
　　「……」
　　蘇曉出了議會大廳後，直接上了領主列車，向王宮外趕去，他要找個地方，處理掉手中這堪稱是定時炸彈的東西。
　　當領主列車再次停下，已位於王城東側3000多公里處，這是原本的58號深淵蔓延區，原本的駐守軍團還沒撤，見有速度讓人驚駭的交通工具停下，要塞內剛好集結，就發現是領主列車，此事上報給駐守的榮譽少尉後，這位女少尉的命令言簡意賅，就當沒看到。
　　蘇曉來到這片漆黑大地的中心處，微風吹拂而過，此地有些陰冷潮濕，他放出血氣，在左手背構成「鐵血誓約」，單手按在地上，傲歌晶體蔓延構成召喚陣圖。
　　召喚陣圖的血色光芒盛放，當血芒散去，一隻有著暗紅無毛油亮皮膚，全身肌肉緊密、強韌，體長三十多米的鐵血獵犬現身，是所有鐵血獵犬中，唯一的防禦性鐵血獵犬，也同樣是蘇曉最信任的鐵血獵犬，巨血齒。
　　「白、夜，大人。」
　　巨血齒甕聲甕氣的開口，它的虛空語有長進，至少比上次好不少，雖磕磕絆絆，最起碼發音還算準確。
　　相比上次見，此時巨血齒的氣息，比上次要強大至少三成，想來也是，上次吞吃了300多顆「泰坦龍心」，這讓它的體型從20米級提升到30米級。
　　不僅如此，在霸主裝備中排行第157位的霸主裝備【鐵血冥犬】被激活。
　　「殺戮共鳴（核心·被動），你將增強你所召來的鐵血獵犬，增強幅度將根據你的魅力屬性而定，因鐵血獵犬一族的特殊，你的魅力屬性越低，此增強效果將越強。
　　你當前真實魅力屬性為：-35點。
　　當前增幅強度為：826%。
　　提示：被你召喚過，且受到此霸主裝備「殺戮共鳴」增益時間超過5個自然日的鐵血獵犬，其戰力將獲得很大程度的永久性提升（提升幅度，將根據當前鐵血獵犬的戰力而定）。」
　　巨血齒全身的肌肉湧動，它的皮膚從淺紅向暗紅變化，並在脖頸、腹下等防禦相對薄弱位置，皮膚下頂起一顆顆拳頭大小的半圓形骨骼，一種流動的液質，在皮膚下緩慢流淌，當巨血齒受傷後，這些液態皮膚會立即填補。
　　蘇曉從團隊儲存空間內，放出500顆「泰坦龍心」，堆成一座小山，在得到他的許可後，巨血齒開始大口吞吃，沒一會，它就吞下最後一顆「泰坦龍心」，和上次一樣，它腹中有十幾顆「泰坦龍心」，它沒去吸收。
　　讓巨血齒在附近消化「泰坦龍心」，蘇曉取出宛如纏滿繃帶的封印裝置，看著上面肉眼可見飄散的黑暗，他對其使用【墮落魔眼】。
　　「墮落魔眼：使用後，可短暫看透黑暗，或清除物品上的強烈黑暗。」
　　【墮落魔眼】化為的特異能量鑽入到封印中，待【墮落魔眼】起效，蘇曉將一根斷指拋給巨血齒，巨血齒一口吞下。
　　「苦難斷指（一次性物品）：攜帶此物品時，當你承受詛咒與惡怨（超高危負面狀態），此斷指將主動吸收你將承受的詛咒與惡怨。」
　　一根根尾指粗的靈影線構成，巨血齒張開大嘴靠近，讓靈影線尖端的晶體釘刺，刺入它口腔內壁，它閉上大嘴等待。
　　做完這些，蘇曉開啟封印裝置。
　　轟！！
　　狂暴的黑暗力量從封印內爆發出，這黑暗存在顯然有智慧，懂得偽裝，它表層是黑暗，裡面是一層幽綠的猛毒詛咒，而在最裡面，是濃郁到彷彿沒有盡頭的黑暗。
　　黑暗力量構成一顆骷髏頭，悍然向蘇曉襲來，巨血齒已被一種黑色觸鬚牢牢纏繞，這分明代表，位於這封印內的黑暗邪惡，已對封印侵蝕到一定程度，能初步感察到外界的情況。
　　不僅如此，這黑暗邪惡狡猾到，它一直忍耐沒吞噬所寄生的這顆巨大霸主精魄，它清楚的知道，如果這樣做，它會被靈魂鍾塔永世封印，除非靈魂鍾塔滅亡，它與靈魂鍾塔的仇恨早已不可化解。
　　靈魂鍾塔這是陽謀，倘若蘇曉放出黑暗邪惡，且不去對付，靠寄生在霸主精魄內，繼續存在的它，必然要徹底吸收這霸主精魄，用這精魄的力量，滋生出一具能容納它的軀體，這就意味著，靈魂鍾塔從蘇曉這白|嫖走了【靈魂秘寶之匣】。
　　至於說蘇曉對付黑暗邪惡，靈魂鍾塔更是喜聞樂見，這場戰鬥的結果，就算黑暗邪惡被消滅，那麼其寄生的那顆巨大霸主精魄，必然已是千瘡百孔，裡面的精魄力量，在戰鬥中被黑暗邪惡抽空大半，甚至完全抽空。
　　黑暗邪惡此刻要做的，是假意撲殺向蘇曉，實際上，它已想好如何脫離此地。
　　黑暗骷髏向蘇曉吞襲而來，他一刀前斬。
　　『完美格擋。』
　　當！
　　一聲金鐵脆鳴聲，黑暗邪惡感到意識劇烈震顫，它被迫脫離所寄生的霸主精魄，這一記完美格擋，屬實把黑暗邪惡給彈傻了。
　　蘇曉連都卡因始祖的「黑暗空間·轉移特性的即死能力」都彈過，迎面襲來的黑暗邪惡，可比都卡因始祖的「即死黑球」好格擋多了。
　　然而，接下來的一件事，是黑暗邪惡怎麼樣都想不到的，眼前這滅法之影，居然單手抬起，手上蔓延出靈影線，這動作，以及靈影線飛襲而出的整體結構，讓黑暗邪惡忽然回憶起，當初把他封印的圖林·黑塔。
　　黑暗邪惡萬萬沒想到，遇到的這滅法之影，居然是名封印大師，這根本不合理，哪有滅法之影，會去嘗試掌握封印學的？這不是吃飽了沒事幹啊。
　　實際上，蘇曉並不想掌握封印學，主要是六位嚴師督促，他要麼成為封印大師，要麼就死於大爹級原罪物，二選一，顯然，最大限度掌握封印學，是更合理的選擇。
　　靈影線構成第一層封印，在這一刻，黑暗邪惡還有幾分僥倖，期盼這滅法之影，只是初步掌握封印學，可下一秒，總計3562層封印構成，只是1秒而已。
　　五分鐘後，位於新封印內的黑暗邪惡，已陷入絕望，總計105萬層封印術式，將它囚困在封印內，這『新家』比『老家』堅固太多，之前封印它的封印裝置，總計在5000多層，現在這封印層數的尾數，都比『老家』的層數多十倍。
　　蘇曉方纔的一番布設，當然是演給黑暗邪惡看的，倘若對方發現，開啟封印者有恃無恐，那很可能會狗急跳牆，破壞掉所寄生的霸主精魄，為了更有誠意，蘇曉甚至使用了【墮落魔眼】。
　　隨著封印裝置被徹底打開，宛如一大團暗金色火焰的霸主精魄，漂浮在半空中，確定這霸主精魄沒問題，他取出【誓約之物（特殊物品）】，將其激活。
　　是的，此物是可以激活的，不過將其激活後，拿不出惡魔鐵匠滿意的鍛造素材，惡魔鐵匠將收回這【誓約之物】。
　　卡嚓！
　　附近的空間浮現裂痕，彷彿挨了一錘，短暫的安靜後，那處空間無聲破碎，身形魁梧，全身皮膚暗紅且粗糙，頭頂生有彎曲公羊角，雙眼中宛如有岩漿在燃燒的身影，從破碎空間內走出，是惡魔鐵匠。
　　他鋼針般的鬍鬚略微發紅，宛如一根根被燒紅的鐵針，看起來是正在鍛造途中，被蘇曉找來。
　　「小子，你最好給我個合適的……」
　　『理由』兩字還沒說出口，惡魔鐵匠就停下腳步，看著漂浮在半空中的霸主精魄，一直都是冷淡又心中蘊藏憤怒的惡魔鐵匠，此刻眼睛睜大幾分，鬍鬚下的嘴唇，略微顫抖，它張嘴想說什麼，卻又不知道說什麼。
　　惡魔鐵匠來到巨大霸主精魄前方，粗糙的大手輕按上去：
　　「老朋友，我們一個紀元沒見，再相見，卻是見到你的精魄。」
　　惡魔鐵匠歎了口氣，最後搖了搖頭，能觸動它的事已不多，就算被觸動，已被歲月磨平的內心，也很快平復。
　　「你可以帶走你的老朋友。」
　　蘇曉開口，聞言，惡魔鐵匠側頭看了眼蘇曉，點了點頭，意思是，沒白幫你小子鍛造那麼多次，不過惡魔鐵匠又歎息一聲：
　　「我這老朋友，一生嗜戰，這是它必然的結局，而且，你小子，配得上這顆精魄，說吧，需要打造什麼。」
　　「……」
　　蘇曉抽出腰間的【封魔】刀鞘，這刀鞘就是惡魔鐵匠所打造，眼下用這霸主精魄，進一步的鍛造與提升，放眼整個星界，沒人比惡魔鐵匠更有把握。
　　「封魔嗎，當初我的確給它預留了潛力。」
　　惡魔鐵匠接過【封魔】刀鞘，手一揮，就把巨大霸主精魄收走，它走向方才破碎的空間，幾秒後，那處空間的漆黑裂痕癒合。
　　巨血齒吐出【苦難斷指】後，蘇曉讓它去找蕾什瑪，後續還要想辦法讓蕾什瑪成為世界之子，要確保在得到「星辰之心」前，蕾什瑪不死於靈魂鍾塔或機械神教的高層之手。
　　乘上領主列車，下午兩點左右，蘇曉回到王城，他直奔王宮，在距離王殿不遠處下了列車，步行進入王殿。
　　升降梯上，引路的親衛隊長，神色懶散，彷彿沒睡醒就來上班。
　　王殿五樓，臥室門前。
　　咚咚咚∼
　　親衛隊長敲響臥室門，裡面傳來國王陛下·羅阿爾德·聖·阿德茲的接連咳嗽聲，親衛隊長眼中的睡意退去，他的目光既擔憂，又無奈。
　　「誰來了。」
　　「白夜先生。」
　　「哦，白夜啊，讓他自己進來就可以。」
　　聽聞此言，親衛隊長想說什麼，卻因從沒有質疑國王陛下的習慣，開門讓蘇曉進去。
　　走進臥室，蘇曉聞到濃郁的草藥味兒，在床榻旁的木椅上落座，他看到老國王本就乾瘦的身體，已到了骨瘦如柴，行將就木的程度。
　　「你快死了。」
　　蘇曉開口，他此言一出，老國王愣了下，轉而笑了。
　　「是啊，我要……咳咳咳！死了。」
　　老國王虛弱又帶著笑意的開口。
　　蘇曉取出一瓶【永生者藥劑】。
　　「永生者藥劑：使用後，壽命上限+30%，並得到上限對應數量的壽命補充。」
　　「你可以不用死。」
　　蘇曉拿著藥劑的手，用手指敲了敲水晶藥劑瓶。
　　看到【永生者藥劑】，老國王眼中浮現幾分希冀，轉而，就虛弱笑著搖了搖頭：
　　「我會死，不僅是因為我的身體和靈魂油盡燈枯，是鍾塔、神教、黑暗野獸，對我的忍耐，已經到了極限，我死了，我們或許能勝，我偷生，我們的勝算……太低了。」
　　老國王長出了口氣，繼續說道：
　　「你能來到這，已經是我的幸運，不，是僥倖，所以，你趕快把那東西收起來，我怕，我自己忍不住偷生，誰都不想死啊，我也不想。」
　　老國王說到這，笑得自己連連乾咳。
　　「對了，白夜，你這次來是？」
　　「帝國特殊事物部的財物虧空。」
　　「嗯？」
　　老國王有點疑惑，皺眉思索了幾秒，瞭然的點了點頭：「現在不是追究這些的時候，我給你批些活動經費，要多少？」
　　「8000萬庫戈。」
　　「你這傢伙，怎麼不去搶。」
　　「可以搶嗎？」
　　「當然不行！」
　　蘇曉差點把的老國王給氣得坐起身，老國王思索了下，接過侍女遞來的批條，寫上1200萬庫戈的經費額度。
　　「就這些，多一朗克都沒有。」
　　（朗克：帝國貨幣，1庫戈等於10朗克，在市面上朗克的流通性更大。）
　　「……」
　　蘇曉收起批條，原本想著能要來800萬庫戈就行，1200萬屬於意外收穫，告別老國王，他剛出王殿，就感到若有若無的窺探感。
　　列車駛出王宮，在抵達國王大街附近時，蘇曉下了列車，來到一家餐廳，點餐後，他沉思著等待，至於在沉思什麼，就是他作為刀術宗師，怎麼會被拖入到幻術中，而且這幻術，正在嘗試影響他。
　　打開技能列表，選擇刀術宗師，查看刀術宗師的分支列表：
　　「免疫精神系、心靈系控制（此特性擁有最高優先權）。」
　　現階段，蘇曉已大致清楚，各類能力的優先級，就比如「擁有最高優先權」並非是巔峰，真正的巔峰是「絕對特性」，倘若他遇到有「絕對幻境」的敵人，刀術對這方面的豁免，會被壓制、失效。
　　豁免特性沒出問題，既然如此，那問題就在敵人的能力上，以及相關的判定上。
　　其實刀術宗師一直都是豁免「精神系、心靈系控制」，而非豁免這兩個體系的全部能力。
　　只不過，在絕強層級前，甚至在絕強層級，他的刀術宗師技能等級，一直高出當前所處階位，就造成了，刀術宗師的分支效果之一，把「精神系、心靈系能力」全部豁免掉。
　　實際上，一直以來刀術宗師都是針對兩者的控制特性，更簡單易懂的理解就是，精神系、心靈系的控制效果，就像劇烈的針刺，刀術宗師在這方面的防禦，是短暫但強烈的，可如果遇到持續性的、漫長的精神或心靈系能力，雖也有阻擋，但做不到完全阻擋。
　　盾牌可以擋住刀劍，卻擋不住湧來的洪水，大概就是這種感覺。
　　更為重要的一點是，眼下所在的環境，不是由蘇曉的心而生，這所謂的幻境，實則是侵染這片區域的世界，讓此地化為幻境，蘇曉入內後，依然保持內心清醒，就說明刀術宗師對心靈系能力的抵禦，還在繼續。
　　但這也給蘇曉敲響了警鐘，歸根結底，刀術宗師是核心戰鬥能力，它對「精神系與心靈系」的豁免與阻擋，是分支加成，倘若說刀術宗師這桶水的容量是100，分給「精神系與心靈系控制豁免」特性的，也就是5左右，能撐到現在，已是不可思議。
　　忽然，蘇曉有了個靈感，就是為什麼要執著於，用刀術宗師的衍生，去豁免「精神系與心靈系控制」，完全可以掌握一種「絕對特性」被動，要知道，深淵存在中的心靈系，並不在少數。
　　這體系的特點是，要麼影響輕微，可一旦被它們影響侵入，最終的結局十之八九是身死。
　　「不朽意志（被動，X）：掌握後，獲得「絕對意志」。」
　　當初沒掌握這能力，就是因為這能力與刀術宗師的意志力特性有所排斥，不過可以考慮用其換來一種，其他特性的「絕對意志」。
　　「絕對意志」並非一種，這來自於都卡因始祖的「絕對意志」，全部名稱為「絕對不可放棄意志」，哪怕暫時退縮、哪怕暫時逃避，但一直保持著，從未放棄過一個目標。
　　這顯然與刀術宗師的意志力特性嚴重排斥，刀術宗師的意志是一往無前，退縮與逃避的刀術宗師，沒半點可能成就今天的「天鋒斬影」。
　　蘇曉需要的「絕對意志」，全稱為「絕對不可動搖意志」，這和刀術宗師的契合度，最起碼達到70%，在「絕對特性」的能力體系中，這種契合度，已經已經很高。
　　想蘇曉掌握的「絕對感知」，之所以和他有100%的契合度，是因為，這就是他逐步提升上來的能力。
　　這「絕對不可動搖意志」能力，在把刀術對「精神系與心靈系控制豁免」的特性替代後，刀術宗師原本加成這方面的那份額度，會提升到刀術宗師的戰鬥特性上，這無疑是對刀術的增強。
　　眼下蘇曉遇到的，顯然是至強層級的精神系或心靈系，其實，相比他對沒能豁免心靈系能力的狐疑，維持這幻境的心靈系·夏洛娜，神色格外凝重，倘若說用幻境侵蝕正常至強，是緩慢卻有趣的過程，眼下用幻境侵蝕這滅法者，簡直是膽戰心驚。
　　對方身上瀰散出的血色氣息，已把幻境灼穿出幾個破洞，她哪還有精力去侵蝕那血氣怪，維持好幻境，以這幻境困住這怪物，然後立即逃，才是此刻最應該做的。
　　幻境內，蘇曉打量手中的餐具，居然有幾分實物感，看來幻術系的最巔峰，是以幻為真，那類幻術系，必然極難對付。
　　眼下所在的幻境，居然刺激了它的血氣，讓一直沉寂的「天賦能力·血之獸」，終於有要蛻變的趨勢，從戰勝蜚，到吸收「血之源質」，這感覺一直都在，但都沒此刻這般強烈。
　　蘇曉站起身，向吧檯方向走去，下一秒，這喧嘩的餐廳突然變得針落可聞，所有食客都面無表情的向他看來。
　　蘇曉單手握上刀柄，臨時刀鞘插在腰間刀帶的情況下拔刀。
　　『極刃·絕幻。』
　　長刀繼續出鞘，在長刀徹底出鞘前，周邊的幻境，宛如玻璃爆裂般，轟然破裂，這裡又恢復為正常的餐廳，食客們繼續歡談或享用美食。
　　點滴血跡蔓延到餐廳外，是那名幻術師所留下。
　　錚∼
　　長刀終於出鞘，刀尖指向地上的血滴，血滴飛起，抵在刀尖上，並順著刀尖，在長刀上逐漸構成細小的血色脈絡。
　　『血刃·剜心。』
　　與此同時，不斷在幻境轉移，很短時間內離開王城範圍的幻術師·夏洛娜，終於鬆了口氣，可突然間，她感到鼻尖濕熱，抬手一摸，手上已侵染血跡。
　　「該死的，機械神教……」
　　噗嗤！
　　一把把血刃，從幻術師·夏洛娜的身體各處，破體而出，她跪倒在地，口中噴吐出大量鮮血。
　　她實在是不理解，那滅法者與幻術系有什麼仇，居然開發出專門針對幻術系的刀術招式，而且那招式，一看就是經過深度開發，甚至是對方最擅長的幾種刀術招式。
　　咚的一聲，這位名夏洛娜的至強幻術師，額頭重重磕砸在地上，就這樣死去，她從沒想過，自己作為至強，會這般輕描淡寫的死掉，其實，她原本的確不會如此，可她作為本世界表面上，名揚已久的至強，來招惹那些不為人知，卻普遍是怪物級的至強，真的就是找死。
　　蘇曉乘上列車出了王城，他暫沒回「帝國特殊事物部」總部，原因是，他的「天賦能力：血之獸」，將要完成質變級的提升。
　　與此同時，靈魂鍾塔的十二名靈魂導師，正手段齊出的追蹤蘇曉，原因是，他們給挖的坑為，觸之瞬死的黑暗邪惡，蘇曉給他們挖的坑為，他把一份契約，放在了【靈魂秘寶之匣】的第九層。
　　契約本身從來都是不危險的，至於契約的內容嘛，很簡單，開啟【靈魂秘寶之匣】第九層，就等於簽訂了那份契約，也就相當於，願意臨時持有「原罪之書」。
第八章：血之甦醒
　　靈魂鍾塔的心理陰影面積有多大，蘇曉暫無暇理會，他此刻身在一處山谷內，瀑布落入水潭，發出轟隆隆的水聲，水汽瀰散。
　　蘇曉盤坐在一塊橢圓形奇石上，濃郁的血氣從他體內升騰，他眼中逐漸浮現血絲，隨著時間推移，血絲連成一片，讓他瞳孔透出血芒，眼底開始向漆黑轉變。
　　澎湃的殺戮欲從心中湧現，按理說，他現在應該被血氣殺戮所支配，能在一段時間內醒來，即是天賦蛻變成功，可如果一直被殺戮欲所支配，他將徹底迷失，最終意識滅亡，只剩一具強大軀殼。
　　實際情況卻是，眼底漆黑，瞳孔透出血芒的蘇曉，神情很平靜，刀術宗師對「精神系、心靈系控制的豁免」，在此時凸顯出一定作用，這也讓他進一步下定決心，搞一種特性為「絕對不可動搖意志」的「絕對意志」能力。
　　這類能力在平常時沒感覺，可每次生效，都是很關鍵，尤其是性命攸關時。
　　兩小時後，蘇曉眼底的漆黑褪去，瞳孔的血芒也黯淡，直至徹底消失。
　　【你的第二天賦能力·血之獸，已完成本次蛻變。】
　　【天賦能力：血之獸。】
　　類別：成長天賦（已成長至極限）。
　　等級：SSS++++
　　天賦效果（主動）：以自身氣息構成「血之獸」，「血之獸」可瞬間生成，並撲向敵人，爆炸造成「超巨額」傷害的同時，必定造成0.5秒不可豁免的「身體麻痺」，「血之獸」也可持續存在，「血之獸」的綜合強度，將根據你的真實力量、真實敏捷、真實體力、靈魂強度屬性相加而定。
　　當前血之獸強度：9879點（力量+敏捷+體力+靈魂強度）。
　　當前血之獸存在時間上限：20秒。
　　……
　　兜兜轉轉，「血之獸」天賦又回到了和昔日相似的樣子，蘇曉從奇石上站起身，血氣轟然爆發，沒向周邊擴散，而是在他上方匯聚，瞬間構成了體長10米以上，和凶獸·蜚的獸形態，有九成相似的血之獸。
　　血之獸從生成到前撲，轟然爆炸，將前方山體夷為平地，這只是剎那間的事，前方並沒山石飛濺，血之獸爆炸的區域，山石化為了粉渣，連物質特性都改變，這些粉渣正逐漸飄散。
　　蘇曉再度構成一隻血之獸，他縱身後躍，緊接著，下方的血之獸身體變得凝實了幾分，他站在血之獸背上。
　　轟的一聲，血之獸做出撲殺的蓄勢，讓山谷化為一處直徑百米的凹坑，血之獸四爪全力向前，讓身體龐大的它，化為一道血影，它衝出百米後，它驟然消失，確切的說，是化為血氣，攀附在斬龍閃上。
　　『極刃·血哮！』
　　一刀下劈斬，前方大地轟然被斬開，化為一道幾百米寬，看不到盡頭，深度讓地下水狂湧而出的斬痕。
　　這一刀重在突進與力量剛猛，倘若之前對付深淵古龍這種大體型的敵人，有這招，就不用等對方攻擊，從而完美格擋了，直接迎上前斬。
　　蘇曉的極刃系能力，可以分為三個大體系，純刀術系，血刀系，黑月系。
　　純刀術系無需多言，對付強敵時，這是大哥中的大哥，沒它不行，其中「極刃·極」和「極刃·流」，依然穩坐前幾把交椅。
　　作為「刃道刀·極」時，這刀術招式就是大哥級，而刀術基石晉陞到了「極刃體系」，「極」的近戰斬擊特性，變得非常非常離譜。
　　這麼比喻吧，現在的「極刃·極」，和以前的「極刃·白夜」特性幾乎相同，只不過，現在的「極刃·白夜」是被動狀態，加之被蘇曉用「力量始源」融合到己身。
　　當前的「極刃·極」，能讓下次近戰斬擊提升300%，這其實比上個版本的「極刃·白夜」更強悍，之前是基礎100×500%=500，現在是基礎6000×300%=18000。
　　加之「極刃·極」這刀術名稱，就算刀術起名很隨意的蘇曉，都感到有些彆扭，所以經他冥思苦想，決定給這能力更名為……
　　極刃·白夜。
　　反正上個版本的「極刃·白夜」能力，已被自身徹底吸收，加之兩者的實戰特性完全相同，就連使用時，長刀因技法能量化為暗金色，都一模一樣。
　　不過要注意的是，一場戰鬥，最好別用三次以上「極刃·白夜」，否則就算是現在的體魄，也難頂。
　　血氣系是群戰強無敵，對戰強者時，要麼不用，一旦用出，就是力量剛猛到極致，速度嘛，咳∼，最好在敵人挨了腳直踹後用。
　　「黑月系」是三個刀術招式體系中，最特殊的，它的大部分能力，無需以「極刃」作為前綴，也能享受到這「極刃基石」的加成，並施展出來，就比如進入本世界後，因本世界的世界環境，「黑月系」所衍生出的一招刀術招式，名為：
　　「追星逐月」
　　這刀術招式很奇特與強大，使用後，不會立刻激發出全部威力，而是需要隨著攻擊敵人，奇妙又快速的激發出來，而且一旦激發，銀月當空，下一剎那，敵人將受到沉重打擊。
　　簡而言之，以「極刃」為招式名稱為前綴的，基本都是純刀術系與血刀系，黑月系的招式名稱，一般都很獨特，之前用出那招「極刃·暗月」，他就進一步確定這點，這招是暗月系中的極少數。
　　……
　　25號深淵蔓延區，外圍區域，入口附近。
　　黑暗中瀰散著微光顆粒，這是本世界應對深淵蔓延區黑暗的方法，只不過，當黑暗濃郁到一定程度，這方法就不太好用，例如靠近深淵通道附近。
　　駐守在這座要塞的士兵們與榮譽少尉，都來此觀望，這伙來討伐深淵蔓延區的兇徒，最初聽聞，帶隊的是帝國最年輕至強·蕾什瑪，這讓榮譽少尉·斯塔姆捏了把冷汗，這位的來歷，他是知道的。
　　斯塔姆和其他駐守「深淵蔓延區要塞」的榮譽少尉，有所不同，他是王族出身，惹了大禍，才以這個職位謀得脫罪的機會，他估摸著，繼續駐守幾年，那件事就算過去了，尤其聽說，老國王已命不久矣。
　　榮譽少尉·斯塔姆知道蕾什瑪的底細，更知道對方的父親，昔日是何種大人物，所以他很擔心，蕾什瑪死在這深淵蔓延區。
　　這擔心，隨著討伐隊的戰鬥開始，逐漸被提心吊膽所取代，榮譽少尉·斯塔姆敏銳的發現，這臉上總是有似有似無笑意的蕾什瑪，好像在壓制內心的某種衝動。
　　直到一名兇犯，在與黑暗生物搏殺中，因想逃跑，而受傷，並向蕾什瑪跑來求救，蕾什瑪救下了對方，並溫聲安慰，還給對方包紮了傷口，這一幕，讓其餘幾百名兇犯看到後，他們與黑暗生物的戰鬥雖依然激烈，卻變得雷聲大雨點小，好半天都殺不死一隻黑暗生物。
　　那名受傷的兇犯，則坐在後面休息，看起來，是要依仗有傷在身，打算賴在後面不繼續戰鬥了。
　　對此，蕾什瑪表示了理解，並安慰對方，在安全區域休息就好，不要急著繼續去戰鬥。
　　這等溫柔到軟弱的舉動，讓其他兇犯，陸續停止了與黑暗野獸戰鬥，都開始喊著，身上的傷口等，以及有什麼舊傷舊病，不能繼續戰鬥等，蕾什瑪依然是那般慢條斯理又溫柔，直到，她照顧過的第一名兇犯，開始像蠟燭一樣融化。
　　那緩慢融化的兇犯，發出了讓遠處黑暗野獸們，聽了都向後退的淒厲慘叫，到最後，他實在無法忍受，扯斷了自己的喉嚨，結果，他依然沒死，在那慘嚎了一個多小時，最後死於靈魂層面的劇痛，導致的意識崩解，才算死掉。
　　看到這一幕，一眾兇犯們，嚇的人都麻了，直到第二名兇犯的手開始小幅度融化，他們確定了一件事，承受蕾什瑪大人的恩惠，是需要還的。
　　這些兇犯的所有要求，除涉及到蕾什瑪自身，她全會答應，比如兇犯要休息，不想繼續戰鬥，想要重獲自由等，蕾什瑪都會同意，與之相對，就是「恩惠」後的「代價」，此能力名，「沉痛恩惠」。
　　「可以哦，你們可以繼續休息，我允許。」
　　蕾什瑪面帶些許笑意的環視一眾兇犯，這讓所有兇犯都起身，開什麼玩笑，剛才那兇犯，也是被允許休息，結果死相之慘烈，讓這些殺人如麻的兇犯，都□得慌，尤其是那兇犯堅持了十幾分鐘後，開始絕望哭嚎、求饒，不斷懺悔。
　　對此，蕾什瑪只是坐在附近的黑暗野獸屍體上，笑吟吟的看著這兇犯，眼中那悄然的、不動聲色的愉悅，比那些看到他人痛苦而興奮的傢伙，要可怕百倍、千倍。
　　當那兇犯死於意識崩解後，蕾什瑪小姐眼中浮現的些許失望，代表她還沒體驗夠，這悄然的、不動聲色的愉悅，她的目光，轉向一眾兇犯，這讓近300名男女各異的兇犯，都打了個寒顫。
　　「其實你們不必拚死戰鬥的，我允許的。」
　　蕾什瑪小姐此言一出，原本還不想拚命的兇犯們，宛如和黑暗野獸群有殺父之仇，怒吼著就衝殺上去。
　　「如果你們有人想離開，其實隨時可以離開，我允許。」
　　這話一出，有名凶名在一眾兇犯中墊底的兇徒，已是嚇得兩股戰戰，當即被廝殺中的黑暗野獸，咬開喉嚨。
　　「你可以死掉，我允許了。」
　　蕾什瑪再一次開口，這曾姦淫後殺害女性十幾年，受害者達到四位數，並以此為樂趣與炫耀資本的惡徒，身體開始緩慢融化，這讓準備繼續撕咬他的黑暗野獸，都立即退開。
　　淒厲的慘叫傳開，這次的兇犯，在四十多分鐘後意識崩解，才算死掉，他為他生前的惡行，付出了慘痛的代價。
　　蕾什瑪的目光，掃過在場一名名兇犯，這讓兇犯們全都選擇拚命戰鬥，原因是，與黑暗生物戰鬥，哪怕失敗，也能在十幾秒內迎來死亡，可如果被蕾什瑪賦予恩惠，那真是求生不能，求死不得。
　　「斯塔姆先生，你剛才說，有什麼事，讓我轉達給部長大人？」
　　蕾什瑪目光帶著溫和笑意的開口，看向榮譽少尉·斯塔姆。
　　「沒事，我已經委託其他人傳話，要塞還有不少事等我處理，先走了。」
　　榮譽少尉·斯塔姆帶上自己的部下們，轉身就走，見此，蕾什瑪的目光，又看向一眾廝殺中的兇犯。
　　「今晚六點前，你們可以不殺到這處深淵通道附近，我允許。」
　　蕾什瑪說完，看了眼自己手腕上的兔子造型女士手錶，這麼可愛的女士手錶到了蕾什瑪小姐手上，居然有種……可愛的猙獰感？
　　……
　　帝國特殊事物部，總部。
　　領主列車停在總部門前，蘇曉剛下車，一腦門汗的副部長·托，恩塔，快步迎來。
　　「白夜大人啊，您去哪了……」
　　這話剛說出口，托，恩塔就知道不妥，白夜大人的行程，他作為下屬可以提前安排，並詢問白夜大人是否可以這樣進行，但絕不能在事後打聽。
　　「白夜大人啊，火燒屁股了，靈魂鍾塔的十二位靈魂導師全來了，上次王國議會，他們都沒到這麼齊。」
　　托，恩塔滿腦門是汗的在前面引路，來到二樓的會議室，這能容納幾十人的會議室，已是座無虛席，站的地方都快沒了，但首位的座椅空著。
　　蘇曉走進會議室後，房間內的喧嘩漸熄，轉而是一雙雙憤怒的眼睛盯著他。
　　「托，恩塔，你知道嗎。」
　　「嗯？怎麼了大人。」
　　「我這人，天生膽小，這麼多人兇惡的盯著我，讓我很害怕，我還是走吧。」
　　已到了首座旁的蘇曉，向會議室外走去，托，恩塔都懵了。
　　天生膽小？
　　害怕？
　　托，恩塔真的無法把這些詞彙，和今天殺「機械神教·大主教」如殺雞一樣的狠人，給聯繫到一起。
　　見蘇曉真要離開，一眾靈魂導師坐不住了，陸續起身，但他們又不能真的出手阻止。
　　「白夜先生，我為我的同僚們，表示歉意。」
　　靈魂導師·傑夫·克蘭開口，他身旁一名，身材肥胖，光頭上有七個「靈孔」的靈魂導師滿臉笑容的說道：
　　「白夜先生，我叫洛伊奇，您有什麼要求，只管提出。」
　　靈魂導師們為何如此？那可是封印了六件原罪物的「原罪之書」，現在，那玩意就在總部·魂之塔的頂層石桌上擺著，必須立刻、馬上把那東西給弄走。
　　「白夜先生，提出你的要求吧。」
　　神情已瘋入骨髓的靈魂導師·傑夫·克蘭開口。
　　「你們靈魂鍾塔的八成財富。」
　　「不行！」
　　「絕沒這種可能。」
　　「我們不是完全沒辦法，只是代價問題，才來找你談。」
　　靈魂鍾塔的靈魂大師，有過半都是暴躁老哥，最暴躁的已經站在凳子上，一腳踩桌上。
　　這些都是靈魂鍾塔的至強者，按理說，這些實力強悍的至強，不應如此沒氣量，問題是，他們是開了腦洞的飛昇術士。
　　在第一紀元，看似只有三大超脫之界，太陽、古龍、永光，可如果當時的「靈魂鍾塔」認真起來，他們其實也有問鼎超脫之界的資格。
　　核心問題在於，「靈魂鍾塔」陣營的行事風格……嗯∼，姑且稱之為腦回路與腦洞吧，比較清奇，並且他們的腦洞，是真·物理腦洞。
　　當初，唯一能讓太陽、古龍暫時休戰上百年，輪番去捶一頓的，只有「靈魂鍾塔」有這資格。
　　以及，永光領主們在那時很重要的一件事，就是派眼線盯著「靈魂鍾塔」的飛昇術士們，以免他們把腦中的奇思妙想步入實踐階段，屬於是，飛昇術士們幾年不發癲，大領主們倍感欣慰。
　　因此，眼下這些靈魂導師的表現，已是很克制。
　　「白夜先生，一個合理的要求，你提吧。」
　　靈魂導師·洛伊奇摸了摸自己的光頭。
　　「……」
　　蘇曉取出一顆晶石，將其打開後，上面繁密到讓人眼花繚亂的術式。
　　「我需要激活它的方法。」
　　蘇曉拿出的，正是開啟【靈魂秘寶之匣】九層的所得「靈魂極致昇華」，看到這東西，一眾靈魂導師的血壓，立馬都上來了，他們能確定，這滅法者是通過打開【靈魂秘寶之匣】，獲得的此物，且是最後幾層。
　　靈魂導師們為何如此篤定？能不篤定嗎，蘇曉所拿出的「靈魂極致昇華」中心位置，就有靈魂鍾塔的獨有印記。
　　氣氛一下就沉默，可以看出，一眾靈魂導師已在思索，是否立即動手，圍殺這滅法者，但僅存的理智告訴他們，在弄走那本「原罪之書」前，不能這樣做。
　　「你用什麼擔保？我們幫你布設這儀式後，你會帶走那本「原罪之書」。」
　　靈魂導師·洛伊奇的話，讓在場其他靈魂導師或面露憤怒，或暗鬆了口氣。
　　「簽訂契約？」
　　蘇曉這話一出，靈魂導師們從心思各異，變成了一致想弄死他的目光。
　　「咳∼，閣下的契約，我們還是略有耳聞的。」
　　靈魂導師·洛伊奇的意思明確，都是千年的狐狸，咱就別搞這些了，直接給出些誠意。
　　「那先算了，我們雙方再考慮幾天。」
　　蘇曉顯然是不準備以個人名譽保證，至於以滅法者的名譽保證，他這邊是可以的，就是不知道靈魂鍾塔能否接受。
　　「我相信白夜先生的信用，那就這樣決定，就在這，這間會議室，我們幫白夜先生布設好儀式，明天一早，你去帶走「原罪之書」。」
　　靈魂導師·洛伊奇拍板決定，其他靈魂導師都沒出聲。
　　「嗯。」
　　留下著應允，蘇曉出了會議室，他還有件事很重要的事要做。
　　回到辦公室，蘇曉靠坐休息十幾秒後，打開抽屜，從裡面十幾個通訊器中拿起一個撥通，裡面傳來滋滋的信號干擾聲，沒一會，對面接起：
　　「白夜大人，找我有事？」
　　蕾什瑪不再壓制自我後，說話的音色都有些改變，從原本的高冷御姐氣質，變得有點慢吞吞的慵懶感，豐滿的身材包裹在寬鬆衣裝中，暗淡的緋紅瞳孔，只有在欣賞他人痛苦，悄然的、不動聲色的愉悅感中，才會有幾分瞳光。
　　「你很開心？」
　　「嗯∼，倒也不算，只是很自在，有時……還會有些內心愉快。」
　　「那些兇犯聽話嗎。」
　　「當然了，他們都是懂得體諒他人、理解他人的隊員，只可惜，有十幾人死掉了，太可惜了。」
　　可以聽出，蕾什瑪是真的因為那些兇犯死掉，而感到可惜，因為死掉的兇犯，就無法感受到痛苦了，以及她的玩具，只限於這些兇犯，不能對其他人出手，這是她自己所設定的錨，不徹底迷失自我的錨點。
　　「還要多久清理完。」
　　「六點前。」
　　得到明確答覆，蘇曉掛斷通訊，這次去關閉深淵通道後，順便把蕾什瑪給帶回來，是時候讓其獲得一定量的「命運之血」了，這是成為世界之女的必須流程。
　　……
　　王城·西城區·靈魂鍾塔總部。
　　位於高聳至天際的主塔樓後方。還有這三座子塔樓，此刻位於二號子塔樓，地下20層，一座實驗室內。
　　此地的設備沉厚，由晶能驅動所有設備，淺藍的燈光，讓這座實驗室有著靈魂系的神秘感，位於Ⅴ號實驗區，一座全金屬，灰白色的試驗台上。
　　來自曙光樂園的靈魂大師，正被固定在試驗台的中心，他的身體浸泡在酷似浴缸，斜放的容器內，裡面充滿淺藍色溶液。
　　他的頭頸等位置，被精密的器械固定住，更搞笑的是，原本滿頭金色倒梳，強迫症級別注意髮型的靈魂大師，此刻頭頂被剃禿，關鍵是，周邊還留了一圈，這般河童髮型，讓靈魂大師破了大防。
　　從靈魂大師扭曲的神情來看，他非常在意此刻的髮型，以往一直微笑，保持成年男士優雅的他，方才因為罵得太髒，此刻嘴已被封上。
　　身高一米四，頭部偏大和枯乾身體，有些不成比例的鍾塔之主·席爾戈弗，此時已換上儀式著裝，他手中拿著專用的開洞器，來到靈魂大師身旁後，解除其嘴部的封禁。
　　「愛徒，你其實有你自己都不知道的天賦，你知道嗎。」
　　鍾塔之主·席爾戈弗湊近靈魂大師，一眼大、一眼小的笑著，顯然，這位瘋狂的老怪物，在平常看起來還算正常，可遇到感興趣的事，瘋狂立顯。
　　「我不知道，我更不想知道，不過，我有筆交易，我們可以談一談。」
　　靈魂大師是真的開始慌了，他精於算計，擅長謀得一些其他人想都不敢想的利益，可此刻面對這超級老瘋子，他的算計和謀劃，都一點用沒有。
　　「逆徒，居然跟師傅談條件，告訴你小子個秘密吧，你師傅我，以前收的都是學生，你其實是我第一個弟子，真正的弟子，還有，當我的弟子你不吃虧，你老師我以前是「至強巔峰」。」
　　鍾塔之主說完，拍了拍靈魂大師光禿禿的頭頂：「愛徒，你很有開靈孔的潛力，別人第一次開，最多開兩個，但你不同，為師估測，你單次開五個沒問題。」
　　說完，鍾塔之主在靈魂大師頭頂，固定好開靈孔的裝置，並啟動其所在的巨大陣式，感受到這些，靈魂大師的心態當場裂開。
　　「神父，我和你，勢不兩立！！」
　　靈魂大師的喊聲被外層的結界隔絕，他是怎麼到的靈魂鍾塔，不用想也知道。
第九章：大顯神威
　　傍晚五點，王宮後區。
　　與其說此地是王宮，更像是王城核心內城，到了下午五點後，王殿所在的前區宵禁，相反，王宮的後城區開始熱鬧起來。
　　豪華軌道列車平穩行進，總計三節車廂的軌道列車，後兩節座無虛席，首節車廂內是一座圓桌，車窗的遮光層已落下，暖色調燈光映在圓桌上，圓桌周邊總計坐著五人，是一場氣氛
　　而在另外一邊，正在大擎溟天考驗乾玉劍道的萬氣分身此時面露沉思之色，手中劍指漫不經心地或劃或擋，將乾玉不斷刺來的青色劍器擋住。
　　曲森之所以留意他，是因為那個男的也不知道多長時間沒換衣服和洗澡了，身上的煙味兒和油汗味兒混在一起簡直嗆鼻子。
　　他們也是趕鴨子上架，現在看苗偉的樣子，他們也知道老闆有意見了，幾個老師傅，立馬就慌了。
　　畢竟能考上碩士研究生的肯定沒有笨人，周莉和李瑩也都不是運動白癡，再加上過項目時有人保護著心裡踏實，所以完全可以說是進步神速。
　　「那就好，走吧，請你一起喝粥。」一邊說著，柳清艷一邊抬腿走進衙門裡頭去。
　　「這倒也是，你師傅就是練你鶴形拳的那位？」呂赤軒伸出筷子來在宋嵐希偷吃的手背上抽了一下。
　　「我會讓人救他，這樣一來，他就徹底跟隨我們，以後可以隨時讓大元帥府的部分兵馬叛變，再加上他肯定對大皇子恨之入骨，一定會全心全意對付他的！」那個傲皇后說完露出邪笑。
　　竹岑低眉笑了笑，似乎從我見到他的第一眼開始，他的臉上就一直帶著溫和謙遜的笑容。可不知怎麼，我卻覺得那笑意流於表面、不達眼底。
　　倒是方不悔這裡，他和白玉清的分成，都是直接是百分之五，兩人加起來，完全擁有著百分之十的收益。
　　白舒意陰險狡詐，白舒玉沉靜素雅。以前和白舒玉一起的時候，雲素語就喜歡看她做事，彷彿舉手投足都透著一股子優雅勁，美的讓人移不開眼。
　　他心知有戲，開始翻山越嶺，想侵佔更多領地，留下自己的痕跡。
　　中原武林盛事便是今日，四面八方的江湖中人盡皆趕來，麒麟山莊為此，於半年前便開始開墾後山林木，擴建房屋以及練功場地，而山下和山腰間的店舖也比往年多了許多。
　　「又要醫仁點？你是醫仁點生的養的嗎？我都欠著你一萬左右的醫仁點了，不差這一個了！拿來！」秦奮惡狠狠的說道，看來這輩子跟著破醫仁點槓上了。
　　這兩座仙山，如果要控制，那自然是要他們對戰才可以實現這個目標。不過，佛門的佛陀卻不希望兩座仙山相互血拼。
　　看著倒下的忍者，這些人遠遠不及衛嚴的實力，肯定不能作為紅色魔鬼機構的殺手來執行任務。
　　有心算無心，騎兵們一個愣神就被臀下的馬兒帶著跑進了弓箭範圍。
　　透支真氣進行戰鬥，對於修道者來說，乃是大忌，屬於兩敗俱傷的打法，輕則受傷，重則修為倒退，甚至喪命，不到關鍵時刻，決不能輕用。
　　劉栓柱家住在靠山村的最西頭，離青水河不遠，從青水河這裡往北看，眼神好的話，都能看到他裡的情景。
　　在這個過程中，陳珂、艾瑪和秦香雲沉默了。他們並不知道，原來王二黑要成立一個這樣大的聯盟。可是這麼大的事情，王二黑卻從來沒有在她們面前說過，即便是茹月和安靜思也只是知道王二黑會有這樣的想法。
第十章：古老
　　『病毒指令·過載高熱。』
　　『病毒指令·自盡。』
　　『病毒指令·自盡！』
　　『病毒指令·自盡！』
　　『病毒指令·跳舞。』
　　『病毒指令·跳舞自盡。』
　　在布布汪每秒幾十條的病毒指令轟炸下，紅眼大主教和白袍大主教轉身就逃，一人用高溫熔出傳送門脫身，一身化為大量機械蟲四散而去。
　　其實自他死亡到復活，他也不知道事情的大概經過，就像進入了睡眠一般，毫無知覺，但此時他將事情回憶一遍後，心中有些瞭然，識海中經常傳來的某種生命波動，讓他知道，天煞魔蛟定然起來了不可忽略的作用。
　　大家這才緩緩地想明白，也就不刨根問底了，老和尚又給大家講了很多，中醫心理學方面的應用，以及辨證論治，看明白後，用什麼方式讓患者更好的接受醫生的說法。
　　但是，金彭從未輕視過巫夭，即便是後者真的很可怕，但他作為金瞳狴犴，作為上古神獸大妖的後裔，他沒有理由膽怯。
　　他十三歲穿過來，所交往接觸的大多都是比他大許多的，這些人中最年輕的也得六十多歲了，而貞觀朝那些人現在更是幾乎都死光光了，除了身邊的老伴之外，他竟然連幾個能跟他一塊喝兩口酒的人都找不著了。
　　葉飛疑惑的從臥室出來，穆紫苒也睡眼惺忪的出現，兩人對視後，葉飛去開了門。
　　「人族，哼，我們血蛟族隱世許多年了，恐怕許多人族包括異獸族都把這個荒域曾經的霸主忘記了吧！」薛混手掌虛托，將天網控制在人族陣營的上空，將其撒向人族修士。
　　因為一旦域界的天數感受到自己受到了威脅，天數就會不顧一切地自爆，將自己連同整片域界一起毀滅，這是無法被阻止的。整個過程是無法逆轉的，雖然有些神主的天道很詭異，威能難測，也無能為力。
　　好些修士都被這罡風刮到而化成了一大堆粉末，隨風消逝在了虛空中。
　　「既然來了，那就接招，外長大人，請你把我的父皇請過來，今天我們皇室無論如何都該展露展露自己的威風了，要不然人家真會以為我們是個軟柿子，隨便他們拿捏。」科亞親王大手一揮。
　　拜祭完祖宗牌位，又進行了一系列繁瑣的程序，日頭當空，接近正午，一應諸事才算完畢。
　　「已許了人家。」鎮國公道。席間與徐大人攀談中，得到這一消息，他也不免有些失望。
　　這樣的發現令得覺著自家似家人孤立了一般，莫名的很是失落，不由要去想自家那親生的娘是什麼樣子？又為什麼逝世？
　　另一方面，楚軒也想借此再懲罰陳熙遙一下，讓她長長記性，希望她以後別大大咧咧的以為別人不敢就刺激男人，問男人什麼有種沒種的。
　　這與暗暗報官，還有些不同，太子才八歲，卻能順利出宮，這件事本身就存著蹊蹺，就如於承儒擔心的那樣，現在整個京城，誰可信？辨不清楚。
　　「汪汪汪……」黑狗似乎聽懂了林福兒的誇讚，歡脫的蹦跳了幾圈。
　　眾人紛紛點頭，那姓應的門主又交待了幾句，安排了一番，才讓大家上前登記，好統一調派。
　　隨著那巨大的癩蛤蟆一聲啼叫，滿河的蟾蜍都開始朝著我們這邊奮力游來，有的到了河灘上，然後縱身一躍，朝著我們這邊跳躍而來。
第十一章：洞察
　　「帝國特殊事物部」總部，二樓的會議室內。
　　房間內的一切被搬空，取而代之的，是地上、牆面、天棚等位置的各類術式陣圖，所有術式都映出靈魂透藍，給人種奇幻感。
　　靈魂導師·傑夫·克蘭笑容怪異的站在陣圖中心處，伸開雙手，道：
　　「白夜，極致昇華秘術的術式，給你佈置好，可敢不敢用，就是你自己的問
　　他已經為秦欣做的夠多了，接下來的路該怎麼走，那就是她自己的問題。
　　「那你現在這麼做是有什麼目的？」王平開始檢查手頭的武器，低聲問道。
　　郭惠芳聽到吳凱的話，高興的說道：「看你說的，這些只是舉手之勞而已何談一個謝字呢，張助理！你在這裡等著，我現在馬上幫你拿去。」郭惠芳說完就轉身走出吳凱的辦公室。
　　月亮從東方天際出來的那一剎那，銀光普照，給黑暗帶來了光明，卻給人異常聖潔之感。
　　「你還真是膽子大，帶這麼點人就進內城。」風騷的臉色終於變了。
　　兩邊的弟子殺的是天昏地暗，屍橫遍野，全拜葉揚今日的「空頭支票」所賜，不過這些都是後話了。
　　這是王平剛剛從大腦休眠狀態中清醒過來以後所看到的東西，那是一把與自己手中五連發獵槍差不多的武器，如果近距離打在身上，自己還很有可能活下來，可是貼在雙眼中心的位置，王平就沒有把握了。
　　原來覆蓋在洪荒湖上方的濃霧，現在化作無盡蒼穹上的一朵朵雲彩，讓人心『胸』頓時開朗，但目盡處，洪荒湖四周的遠方仍在升騰著無窮白霧，讓青木戒內的世界顯得更加神秘無端。
　　就連葉揚都被嚇了一跳，那股凶煞之氣，直奔人的心神而去，讓人心生無盡的恐懼。
　　可是看看結果怎麼樣？人家麗娜卡夫人非但沒有生氣，反而還恭恭敬敬地把這個傢伙請到安全局裡去做客，然後又恭恭敬敬地把人家給送了出來。
　　似乎是聽到了他的聲音，蛇二艱難的抬起頭，從坑中伸出顫抖的手，向著蛇一求救。
　　看著這金刀朝自己落來，王辰想都不想，神念一動，火獅化身與暗魔法身便出現在了他的身邊。
　　蘇燦取出暮鼓，示意昊天過來一起敲打，隨著鼓聲和鐘聲的響起，眾人的立刻感覺實力提升了三成左右，二者結合竟然能夠提升眾人的整體實力，這一發現，讓他們一個個興奮異常，這次探索的收穫都感覺到很是滿意。
　　幸虧來得及時，若不然的話，雪兒真擔心事情會鬧到無法收場的地步。事到如今，爸爸帶著人和槍親自跑到人家那裡去，對方要是光明磊落之徒還好，要是那種狼子野心的話，這不是在自投羅網嗎？
　　其實如果四九是孤身一人，自然不懼怕千機營，打不贏也可以逃走不是，可是對方的人配合太過默契，而他的手中又有昏迷的牡丹仙子，根本不能發揮自己所有的戰鬥力。
　　王辰得到消息後就馬上趕來和他們見面，結果周有財聽說王辰被加封為昊天門的護法長老後就囔囔著要找個地方為他慶祝一下。
　　????見狀，紫妍也不堅持，手掌收回袖中，眼中掠過一絲疲憊，這段時間的趕路，雖然未令得他消耗太多的鬥氣，但精神上，卻是格外的勞累。
　　原來，在昨天那個風雨交加的下午，阿炳就已經被他殺死，然後割了人頭剝去了臉皮。而後來，素喜生吃人肉的柳五爺吃的，顯然就是阿炳的這具無頭屍首。
第十二章：祭獻？
　　身處頂尖梯隊的世界內就是如此，什麼事情都可能發生，前一秒還彼此暗算，計劃如何除掉彼此，下一秒就可能被迫聯手，就比如蘇曉和現在的鍾塔之主·席爾戈弗。
　　辦公室內，鍾塔之主·席爾戈弗背著手，臉上是似有似無的笑意，在雙方對峙了十幾秒後，幾乎是同時說道：
　　「你來的太早。」
　　「我來的太早。」
　　甚至她覺得這樂聲都有些吵鬧——比萬神殿裡那些爭吵之聲更讓她煩躁。
　　在處羅侯兵敗逃回突厥後，托缽可汗沒有太多處罰處羅侯，只是將他的突利設官職罷黜，他本部的部眾還是由他自己統率，不過托缽可汗卻仔細聽了處羅侯講解的每一戰的過程。
　　可如果只是這樣，那絕對不夠，因為采星和七彩追憶雖然相互影響，但一主一輔，十分的分明。七彩追憶的感受，可能影響采星稍微鎮定一些，卻絕對做不到對這一擊的無動於衷。
　　獨孤永業等待北徐州獨孤盛援兵到來的時候，王勇則是一面加緊訓練新動員的一批新兵，另一方面則是盡可能的將膠州城和周邊郡縣、鄉野裡的平民百姓往東萊、長廣以東的地方疏散。
　　江山可不是無腦之輩，馬寒山有多強，他再清楚不過，江天越強勢，他越不敢大意，他過慣了苦日子，手上的資源全是出賣尊嚴換來的，絕不能白白浪費。
　　完成鼎坯的澆鑄後，他將鼎坯維持住，又準備了幾種用於穩固靈紋的材料。
　　蘇綿在一塊石頭上坐了許久，呆呆的看著湖面，未曾變換過動作。
　　「你什麼時候修煉到上仙境，什麼時候再來神域。」君凌陌一口拒絕。
　　看著劉王后猙獰的面容，江天的眼中露出不屑之色，再次摧動了生死禁與血煞符。
　　當然了，如果成績能看的過去，作者也會繼續堅持，爭取多多碼字回饋大家，在此承諾一下，如果週五順利上架，至少爆發五章，或許更多，還希望大家來個首訂，謝謝了。
　　睜開眼睛，柳清憐面前的彼岸花依舊那麼艷麗，只是少了一份溫柔。
　　一雙鹿眼瞪的滾圓，望著陸離，鹿妖滿眼不可置信，看了一眼陸離，鹿妖又望了望這谷中，似乎沒錯，這確實是那位狐族前輩的修煉之地。
　　「我的本體是一隻千年的狐精，後來經苦葉聖尼的點化，化成人形，追隨聖尼。只是，後來聖尼圓寂了，我就留在這裡了卻殘年了。」古月老人苦笑道。
　　「我的可以先給你，到時候，回去你申請到再還給我就行了。」見焰舞有點心動，冥日拿出靈域草在焰舞面前晃了晃。
　　在遙看了四周後，炎風舉起化血劍往運輸船船門砍去。轟的一聲，運輸船直接被砍成兩半，接著就是一陣爆炸。
　　浮圖上人睜開緊緊盯著柳清憐手心的彼岸花，手指一劃，彼岸花穩穩飄向浮圖上人面前。
　　陸離絕倒，自己當時第一次通脈，差點沒將自己熏倒。千雪卻是在問，通脈時為何會有惡臭味道。
　　甚至碧兒以為陸離是某位人族或者妖族大能轉世，或者被某位妖族聖祖奪舍。
　　蕭落有些想跑，腳步還是朝她走過去，無處安放的心，七上八下的。
　　這種氛圍也在慢慢的感染著林修，雖然林修並沒有多想進去職業圈，但是那個玩電競遊戲的男孩子心裡沒有一個電競夢呢？
第十三章：星辰
　　獲得的四種資源，第一種「初始狀態沉澱琉璃」，蘇曉直接出售給虛空之樹，總計10560顆沉澱琉璃到手。
　　【上古骨骼】沒用，蘇曉將其封印，讓托，恩塔派人，把這些封印物送到「帝國小隊」所在的深淵蔓延區，將其丟入到深淵通道內。
　　至於「未知深淵系生物屍體」，蘇曉觀察這具身高五米，三臂獨眼的深淵系生物
　　就拿那些原本最低檔次的姐兒，在換了身衣服之後，直接就能向上提升一個檔次了。
　　范學道不笑了，不少觀戰的武者看懂了若風這一手妙招，也是不能置信地瞪大了眼睛，有幾個性急的，恨不得衝到棋盤上去看個清楚。
　　不過，刷怪之前，林權首先得完成一件事情，那就是將自己洗成一個純冰法師。
　　吳用：混蛋，孫永全在兩個月前就得癌症死了，而且U還是個老實巴交民工，從來都只有工頭拖欠工資，U絕不會做那種偷雞摸狗事，更不要說去盜竊銀行了。
　　「這衙門的伙食是不怎麼樣。沒人喜歡在這裡吃東西。」梁超說道。「但是以往。咱們的月錢也沒多少。而且吃衙門裡的東西又不要錢。上外面買的話。衙門裡也不管。得自己掏腰包。所以咱們這也都是忍著。
　　「沒辦法，人家南韓英雄聯盟這個項目確實強。」吳言無奈的說道。
　　「沒想到短短半年，你的實力會提升到這一步。」牧易搖搖頭，不管如何，秋玥曈能從兩大高手包圍中逃出來，本身就說明了她的實力。
　　這些問題，如果鴻飛想要告訴自己的話，就算自己不問他也會慢慢告訴自己的。
　　刀疤臉心中是如同天崩地裂，他怎麼也不知道自己倒底是怎麼回事，根本用不了任何武技，平時如同臂使的天地元力現在連一絲反應都沒有。
　　直道最寬處可供百駕馬車並排行進，其寬度是後世任何高速公路都望塵莫及的，是世界上最早、最長、最寬的超級車馬路。
　　因為上官弘這麼多年一直不再管理鬼域之城的事情，這麼多年更是不曾露過面，所以在場的人都不認識他。
　　「這是虎符，有虎符則號令三軍，將軍還有什麼疑問麼？」君竹揚了揚虎符，這金甲軍是天帝的親衛軍，諷刺的是天帝死了，他們到現在還毫不知情，還能言之鑿鑿的為主子效忠。
　　林牧問，蘇奈奈的心頓然有些緊，那時候……那時候的事情，很複雜，只是不管有多複雜也都過去了，她愛過，在作為這空間維度的蘇奈奈的時候，她愛上了龍御。
　　一眾人聽了招娣公主的話紛紛笑了起來，而公主本身卻是不知道他們在笑著什麼，在她看來，割豬草釣魚可是比划船遊湖，獵場圍獵還要有意思的事情了。
　　莊周使出了化蝶，穿透了三條線上的惡夢之地的居民。當他們想要欺身向前的時候，莊周就是出了蝴蝶效應。
　　蘇奈奈看他，此時此刻的黑色龍御，沒有了血色雙眸，一頭及腰的黑絲長髮也顯得無比的安靜秀美，沒有了身上散發出的冷冽氣息，沒有了戾氣的他身上還有著一絲龍御的感覺。
　　「麻老大，你這是找我呢？我知道的剛才都已經說了，恐怕沒什麼能夠回答你的了！」當然，麻明找上門來，蘇慕也非常的警惕，在他踏入自己的屋子之前就已經察覺，所以早早地打開了大門，等著麻明找上門來。
第十四章：決定
　　窗外的雨聲淅瀝瀝不止，辦公室內，蘇曉將必要文件批閱後，看了眼時間，是時候去往靈魂鍾塔了。
　　帶上布布汪、阿姆、巴哈，剛出門，就遇到迎面走來，面色焦急的副部長·托，恩塔。
　　「白夜大人，國王陛下約見你，今晚八點在王殿會面。」
　　「……」
　　蘇曉腳步一頓，他不信這是巧合，這邊剛與三個老不
　　裴炎陵的怒火，童茜茜那可憐之下的假象與謝曉峰面無表情的生氣。
　　洗了澡出來，裴炎陵已經穿戴好，衣冠禽獸就是在形容他這種人。
　　慌亂中摸出手機，刺眼的屏幕在我眼前都是模糊的，我只能憑借自己對手機的瞭解程度，找著電話號碼。
　　但這在唐贏看來，卻是預料之中的事情，正如當初她們對陣無敵劍仙戰隊的時候，唐贏對自己戰隊也是很有信心的。
　　實事上，他當時並沒有選擇殺自己的兄弟，如果可以的話，他寧願選擇自殺。但他自認在那一刻，猶豫了。可也正是因為那個猶豫，他的兄弟為了讓他活下來，第一時間做了本該他來做的決定。
　　說罷，也不等蘇宇有什麼反應就是邁開大步向著莊園走去，蘇宇也沒有多想，只是將革命軍三個字記在了心中。
　　「想都別想，陽哥哥是我的。」墨萌倒是發話了，端起杯子很淡定的喝了一口牛奶。
　　楊氏本以為這件事武家兄弟會反對的，誰知道這兩人竟然一反常態，鼎力支持想要促成此事，所謂事出反常必有妖，但楊氏一時間也想不明白。
　　一瞬間，眼前閃過了與金姍在一起的種種回憶，每一件都讓他沉醉無比。。
　　蘇怡婷看到楊銘宇俊美的臉，高挑的身材，聽到這一聲姑姑。心裡在默默流淚：為什麼要把楊銘宇這傢伙介紹給蘇瑤光。讓他對蘇瑤光念念不忘。要不然憑借她風韻猶存的美貌。朝夕相處下，總會把這老處男拿下。
　　她懷疑，程潤有那麼多的歌迷，估計不少是衝著他的那張臉來的。
　　「若安，我記得你說過的，想要給我一個機會試著和我在一起，為什麼你突然就是這樣的態度了呢！」林彥浩有些著急的說道。
　　「這個我知道，也就是說，這裡的所有人都知道，但是顧家絕對不會承認，至少再和所有人交談的過程中，他也是不會承認的，畢竟這個時候他們也不是傻子！！」一旁的鵬宇馬上對著林蕭說道。
　　「不用說對不起的，以後你把我當做哥哥就可以了，我還是會守護著你，也還是會幫助你的，有什麼話就儘管和我開口就好了。」不等蕭若安說話，林彥浩就悠悠的歎了一口氣，然後急忙掛斷了電話。
　　男人身著金色的華服從三十二級台階上走下來，眾人歡呼，陽光下儘是飛揚的綵帶，在這個大喜的日子裡，不僅僅是巨刃武鬥場的十五週年，更是默克多家族榮登城內十大家族之首的日子。
　　「汪汪汪」機械犬明白了冥說的話，但冥得到了回答不過是一連串的狗叫。
　　所以當她再次回到帝都的時候，就見到了趙奕比熊貓還黑的黑眼圈，那雙眼睛當中也佈滿了血絲。
　　想到了這裡之後，劉森將那幾名狂獸人稍微收攏了那麼一下子，然後，也就是在這個當兒上，敵軍的那幾輛狂風戰車，便已經衝上前來了。
　　孫安低下頭，沉默著不肯再多說，阿泰望著孫安的樣子，急忙緊緊的摟住孫安的肩膀，然後充滿敵意的望著蕭若安。
第十五章：雨
　　世界之源獲取之所以如此順利，是因為本世界的強者太多，以及，蘇曉現在的實力，已遠超從前。
　　倘若是以前，獲得400%世界之源這條件，就可以直接放棄，更別說，還有溢出越多，所得結算上限越高。
　　議桌旁，蘇曉看似在思考，其實把後續的計劃，都大致理順，這次的計劃只有一句話：
　　戰個痛快。
　　大家聽了厲昊南這句話面面相覷，即使厲昊南此時並沒有表現的悲痛『欲』絕，峻朗的身影看起來依然冷傲高大，可是看著他蕭瑟的樣子，看著他鬢間的白髮，眾人同時感覺到了心酸和鬱悶。
　　急忙穿好衣服，許哲和周瑩瑩慢慢走出洞穴。抬頭一望，恰好看到懸掛在峭壁半腰上的石頭。
　　聞言，蘭斯特輕輕皺起眉頭，許哲和曹宇也不再打擾他，默默等著蘭斯特思考。
　　四皇子本欲介紹的話頓時凝結在舌頭上，有些驚訝的看向北斗，卻已經被北斗半拖半推的帶著向前走。
　　只不過，命運之城的城主，注定是要失敗的。他的哀求，王彪根本就不為所動。
　　「那人是什麼模樣？」澹台明月問道，下次看到，她可要提防點，免得都不知道怎麼回事，就被人一劍給殺了。
　　「他本身修為不弱的，而且，如今他和風羽夕聯手，一般人想要傷害他，也很難辦到，不過——」姬五說到這裡，住口不語。
　　此刻的惡魔族，依舊擁有上百位上位神，其中不凡上位神巔峰的強者。這使得除了墮落天使一族和魔龍族外，其他的種族依舊不敢打惡魔族的主意。
　　冼志明現在拿顧筱北是徹底沒招了，連連點頭，只要顧筱北不在這裡繼續放潑就行。
　　「城池中的最後一頭妖皇…死吧！」蕭寒的笑聲響起。猛地一下，蕭寒左手一抓，將那重傷的二次變異妖皇抓住，就一捏，噗嗤一聲，捏爆開來。
　　章葉不動聲色，默默地分析著：「靈族年青一輩，雖然還有不少的青年強者，但這些人完全無法威脅到我。龍鳳兩族年青一輩死的死逃的逃，就算返回來，也絕不是我的對手，甚至連象巨力都打不過，可以忽略。
　　即便再怎麼不願多想，仍是不自禁的猜測，這位乾天妖王，該不會是順水推舟？
　　「在此我一共為你構建了五處建築，分別為真靈巢、太陰井、真陽洞、白虎牢、天外台。
　　譚濤這才把紙條接過當目光在那上面，接近七位的數字略過時□軀微微一顫，而後是一聲苦笑三百多枚七階獸晶，這可等於是在這兩大勢力的身上，狠狠宰上一刀，試問那兩位，怎麼可能不恨？
　　聽到蘭姐以老娘自居，我就笑了笑，我知道蘭姐是在說笑，無論外面有多熱，她還是要去參加飯局的，她很看重這次的合作。
　　他低調地隱藏在一間石牆棚屋的陰影裡，這種建築在這座基地中隨處可見，似乎是軍人們休息的地方，而他找了一件黑袍罩上，如同這裡隨處可見的黑袍人。
　　如果他自己換成是葉晨，拿到火靈果也絕不會返回仙門，以免遭到某些眼熱的金丹長老的強取豪奪。天虛仙門雖然戒律嚴明，但是暗地裡可用的手段多的是，防不勝防。
　　「走不掉了…」蕭寒冷笑了一下，身軀內部獸吼連連，強大的力量散發了出來，以蕭寒為中心，方圓百丈之內，都產生了一股力場，力量扭曲了光線與空氣，也扭曲了羽銘的真氣，使得羽銘根本就無法立刻逃走。
第十六章：野獸
　　老國王的去世，無疑讓帝國的局勢，有了幾分動盪感，但各方都選擇克制，原因是，三大勢力始終沒表態。
　　之所以如此，是因為三個老不死是三大勢力的絕對掌控者，眼下，三大勢力與蘇曉達成初步合作，至少在解決「因果鎖環」前，三個老不死與蘇曉，都不會讓局勢變得混亂，應對方式很簡單。
　　倘若這時，有勢力暗中搞
　　楊念看得出來水月不出手並非忌憚典魁，而是她更聰明，也更有野心。
　　楚乾望著系統發佈的兩個任務陷入了沉思中，這兩個任務為毛線不在之前他和姜天傾戰鬥的時候發佈，打完了才發佈。
　　而後方的喪屍同夥，手臂狂擺，興奮得就像磕了藥的腦殘，失控地衝著幾名活人咆哮。
　　兩聲威嚴浩瀚的龍吼之聲爆發而出，足以令天地顫抖的恐怖龍威碾壓而下。
　　選擇了冰凍延遲融合技術，是為減少了強大的部分基因被慢慢替代活性化。而這次製作藍血膠囊口香糖利用沉澱法與冰凍乾燥濃縮兩種，遇水溶解就能飲用要是今後的醫療設備，藥劑也是可以這樣的。
　　過了大約八分鐘，那濃稠的黑暗方才退去，他們竟然來到了一處石室。
　　靜謐的房子內，楊蕭給娜娜簡單處理了一下傷口。燈光下，被咬的傷口已經發黑，血液也變得渾濁。
　　吳曉靜也是說起才記起來，這些天因為太和平，根本就用不上那玩意，這會兒才恍然記起。
　　「白……能靠近窗一點嗎……我想看雨。」祁念的嘴角突然流出一大塊血污，但奇怪的是，她的臉色在這之後竟然變好不少。
　　參加全大陸青年魔藥師大賽的要求是四十歲以下，在法恩看來，生命力旺盛的李昂年紀絕對符合這個條件，但是他可不敢讓李昂去參賽，他要是去比賽的話那根本不能叫做參賽，叫做殺死比賽或許比較貼切。
　　反正，如今凌若晚已經敗下陣來，凌梵月無論是第一名還是第二名，他都能夠贏不少的晶石。
　　過了沒多久，包括這個公司旗下的子公司，以及隱藏在法人代表背後的實際控制人，都被程景昊的助理呈現在一張a4紙上。
　　「何必躲躲藏藏，進來吧！」他低沉又雄厚的聲音從山洞裡面傳出來。
　　他原本的怒氣一下散了，想開口，又想起自己的大嗓門，只得往前面指了指。
　　不過那該死的天幕不見了，光明之力又從光明神界源源不斷的朝著他體內輸送進來。
　　宴會的地點位於皇宮中央的一處宮殿中，當李昂走進宮殿的時候，他所製造出來的土元素螞蟻已經遍佈了大半座皇宮，每一隻土元素螞蟻的身上都帶有李昂的一點精神力，當空氣中的魔力波動出現異常時，李昂就會收到反饋。
　　他還沒有見過「解遠客」真人，但既然是妹妹如此喜歡和推崇的人物，西陵睿還是謹慎觀望，暫且不做什麼評價。
　　蘇洛頓時慌了，連忙檢查他的傷勢，確認他並沒有大礙，只是暫時被衝擊力衝撞的暈過去而已後，才鬆了口氣。
　　說完立馬轉身，對著韓鋒的反向點了點頭，接著無意望到葉星辰的方向，她瞬間冷哼一聲，似乎在傳遞，對他非常的不滿。
　　陳識不願意，這裡也沒別人了，他把唐思的手甩開了過來找我。我也躲開陳識，躲進廚房洗他們沒洗完的碗。
第十七章：復生
　　上一秒還騷鬧的「野獸角鬥場」，此刻突然安靜到可怕。
　　蘇曉站在黑沙場地中心，周邊的環形石牆上，姿態各異的十新秀，有些嗤笑出聲，有些則目露憤怒，不過前五之位的十新秀，都面色凝重。
　　一之位的無面鬼，有著小巨人般的魁梧，它從石牆上躍下，代表它接受這場十對一的挑戰，見此，老二·詭相、老三·螭虺、老
　　「唉！這老者神志不清，想必也不是成心要耍我們。」周天龍歎了口氣。
　　此時，再往劉禎那兒看的時候，卻不知道她什麼時候走掉了，誰都沒有注意到。
　　墨離並沒有絲毫畏懼，渾身通體金光，金碧輝煌，只見他簡單而直接，一拳破萬法，轟的一聲砸在了一處懸崖上。
　　周天龍的臉色也漸漸凝重：這馬輝真不愧為偽娘，身體極為輕靈與柔韌，自己的每一拳都能被他巧之又巧地避開，根本沒有辦法擊到他的身上。
　　當然。對於這種結果。安然絕對是歡迎並喜歡的。她自然願意跟這個傢伙同桌。彼此有個照應。兩相方便。
　　天塵子一字一句的說道，每一字一句都說的極為精準，卻又鏗鏘有力，沒一句都深深的轟擊在墨離的內心，經久不絕。
　　「唉，別扔，你扔在外面，別人看見了，指不定要怎麼傳言呢，我可受不了那些流言蜚語的！」唐蓉馬上攔著，並且偷偷的數了這裡面的支數，剛好二十多，跟自己的年齡一樣。
　　吞噬之力猛然噴發而出，竟是一舉將凌乾所有的圓珠全部吞併，只不過，巨龍微笑的面龐僅僅持續了一秒變僵了下來。
　　所以他沒有繼續在意，李明等人的存在，他哪裡知道那根本就不是他的七個兄弟，而是後世的自己。
　　安然會說才有鬼。她這會兒的心態正應了葛大爺那句話了：打死也不說。
　　夜舞城，顧名思義，夜夜笙歌，舞舞動人，這一座城，不知道又困了多少人。
　　又是一聲槍響，一個彈力球應聲而碎，剛剛說話的服務員，頓時張大了嘴巴。
　　「他要是不肯合作，那就再殺幾個治安官。」維克多的語氣變得森然凌厲。水銀辛辛苦苦培養的骨幹折在登石城的手裡，讓他憋了一肚子火。
　　戴上這幅墨鏡，她就可以看到邪物，剛剛跑得太急，她根本沒有時間取出墨鏡。
　　越是正規化影響力大的頒獎大會，就越會盡力的維護自己的形象，最起碼要做到看起來公正公平的樣子。
　　「一共九門，其中有八門十二磅炮，一門二十四磅炮。」昂科斯老老實實的做了回答。
　　納爾森不打算招惹有傳承的亞述巫醫和亞述武士，他只想欺負一下野人，而且還是被捕奴隊襲擊過的野人。
　　而此時，已經開始異變成殭屍的李武全開始看清楚了陸天銘，這是一個生人，生人就意味著身體內有著大量的新鮮血液，而他，就是需要這種血液。
　　「病人除了幾處細微擦傷，沒有發現別的問題，不過受了驚嚇，這會兒已經睡著了，醒後如果有必要，我們會找心理醫生疏導她。」貝貝琪的醫生如是說。
　　至於發佈會現場，宋子龍自己開啟了一個視頻的播放，視頻裡面的就是這一次的『天樞星』在設計製造完成之後的一系列的測試內容。
　　誰能想到，之前那條青色巨蟒，搖身一變，就能變成一條呼風喚雨，凶名遠揚的蛟龍？
第十八章：契約
　　蘇曉與凱撒的計劃成功了，但沒完全成功，首次擊殺野獸·莫拉奇獲得了8.6%的世界之源，可第二次擊殺，就減少到7.9%。
　　野獸·莫拉奇最開始是五小時能復活一次，在蘇曉與凱撒加大術式的能量輸出量後，這個時間被縮減到兩小時一次，這已是極限，再加大能量輸出，這「黑暗術式」就可能爆炸。
　　此刻已是下半
　　雖然，許風的這具身軀，算是胡亥的，但靈魂卻是他，也算他為秦始皇的贏氏皇族留下血脈了。
　　「暫時還不能確定伯母的情況，所以，需要伯父您把伯母拐回我們的陣營。」鏡夢夢也沒把話說的太滿。
　　此時，常山王張耳，燕王臧荼都已經覆滅，這些地方的守軍，不會有多少人真心抵抗了。
　　想了這麼久，原來就只是一件衣服，夏婉凝有些咋舌，但她嘴上卻還是謝著恩。
　　「我們坐在這邊吧。」須丸說著朝對面的幾個男子點點頭，在靠近洞口的位置，找了個地方坐下。
　　大家心頭一震，迅速就把這隻牛魔和萬獸手冊中記述的一種異獸對上了號。
　　雖然外場的服務員只負責跑腿，但是客人提出要求時，還是要盡量滿足。現在朱老闆讓葉天給他倒酒，要求並不過分。但是，他的口氣太狂妄了，而葉天又非尋常的服務員。
　　「就是這裡嗎？」荀傾皺著眉，怎麼可能？這裡，不就是楚衡住著的別墅嗎？
　　終於，恢復清醒的阿達，大聲呼喊，制止其他義渠戎騎兵再衝上去了。
　　若不是今天出了這檔子事，估計沒人能想到蔣伊伊竟然為了一個嫡出的頭銜，親手毒死了自己當妾室的親娘。
　　他見怪不怪的劃走，對於千本櫻他也感覺蠻好聽的，至於其他…就沒有其他。
　　二班長看所有新兵戰士們都取出了三角巾，並展開了之後，他才又繼續的邊吃飯邊講解。
　　北行夜垂下眼簾，沒太敢與之對視，但他雖然後悔，卻只是覺得他的方法殘酷了些，並不覺得他處置有問題的人，有什麼不對的。
　　裙擺已經見了紅，不知那冰沁有沒有用，希望孩子沒事，畢竟孩子是無辜的，不能讓他成為大人之間爭鬥的犧牲品，此時的她紅唇緊閉，眼裡帶著擔憂。
　　他手指上的血滴在銅鼎上，就像是水滴落在燒紅的爐子上一樣，「滋啦」一聲冒起一股熱氣，變成了一股白煙。
　　眼看著李沁雅的後背就要被扎穿，蘇芮熙連忙驅動御靈劍，一道劍芒閃過，御靈劍帶著「呼呼」的破空聲，直接插入了那名墮天使的後背。
　　同時，張若蘭已經將手附在星辰之精上面，施展出了戰魂印記圖錄，張口一個「凝」字。
　　正在潛心修煉的奇士府強者們，不得不從各自的閉關之地走了出來。
　　將近響午時分，在一眾黑甲騎士的護送下，燕陽年和燕冰心相繼從一輛巨型豪華輦車上走了下來。
　　「哎，對呀，就是老黃班長說的這樣。」此時的高飛也反應過來，覺得老黃班長這個話說的更到位，起碼他自己也覺得應該是這樣的。
　　「這和我有什麼關係？應該去看大公主信不信。」溫知渝收起兩封信。
　　一部分覆蓋在地面所有的核反應裝置上，另一部分竟然超徐爭兩人方向飄來。
　　「看起來是很不錯，我也有一點喜歡這裡了。」就連狸茵茵都發出了讚歎。
第十九章：深淵商店
　　於蘇曉而言，【欺詐之手】等於無用之物，於凱撒而言，這就是神器，加之，現在正與凱撒合作，當然是凱撒的手段越多，對己方也越有利，更別說，是【欺詐之手】這種，對於凱撒而言等同神器的玩意。
　　「我親愛的朋友，凱撒建議，我們可以適當變更一下，我們之前預定好的計劃。」
　　「……」
　　蘇曉沒說話，這是
　　弟弟？與宛纓對視，雖然精靈古怪卻不帶一絲雜質，是一雙清澈明亮的瞳眸。視線再次停留在柳辰陽身上，江浩希望自己只是一時眼花。
　　傑森來到舞台上，向底下的嘉賓揮手致意，作為婚禮的主角之一，他內心當中的興奮之情已經溢於言表。
　　這棟樓不算太高，只有四層。因為奉行精英教育，學校學生並不算多，總共三個年級全都在一棟樓裡上課。
　　對於這麼一件事，那個修士想了很多，許墨可沒有他那閒工夫，直接伸手想要試試他的深淺，因為許墨也沒有看穿他的修為，只好動手逼他了。
　　到了柳家府邸。福伯打點下人給宛纓沐浴更衣。按柳辰陽的吩咐將飯菜送到他房裡。
　　他處心積慮的讓人保護趙晶晶，不讓任何男人靠近她半米，本來覺得趙晶晶應該很感激他，他等到一個合適的時候比如今天再去猛烈追求一波，想必美人手到擒來，晚上還不是想怎麼樣就怎麼樣？
　　眾人聞言都面面相覷，都蒙住了，搞了半天，周院長竟然是為了一個才工作一年左右的護士，把他們叫了來，又對著他們發這麼的火。
　　半夜，想著心事的宛纓在床上翻來覆去睡不著。月光透過窗子照射進來，使屋內蒙上一層銀白色的光。屋外昆蟲聲，鳥叫聲此起彼伏，越發使宛纓煩躁不已。
　　一眨眼，見證一片由一顆楓樹變成楓林的壯舉，許墨也並未有太大的情緒，這一切都是幻術，可以由著操縱人的心意而變換。
　　「是的，我夢見了我的『義父』教那個老白毛道人陰毒的煉功術，導致很多的人慘遭老白毛毒手。」我心痛地說。
　　那位骷髏面具男子直起身子後，立馬轉身火冒三丈的對著蔡志雄怒吼一聲。
　　這樣一來，在我們家七那年老醋罈子看來，顯得有越描越黑之嫌。
　　「那我們怎麼辦？三方博弈，終究要與一方聯手，乾脆與這頭魔皇聯手，先幹掉朱無視再說。」墨離恨聲說道。
　　一些私藏資源的人，在被帝國軍發現後，便開始拚命反抗，與帝國軍打起來。
　　凌蒙祥說是生病了，概不見客，你又和我在這裡打太極。你轉告他，這個賭場，我勢在必得。讓他清醒一點。不要敬酒不吃吃罰酒。
　　就算是成為別人的妖寵，那也得保證和平一點，能夠有時間讓他慢慢發展。
　　陳霆已經翻不起什麼風浪，真正危險的還是幽泉血皇，而且朱無視並沒有忘記最初的目的。
　　吳菊蓀聽完。突然用手狠狠拍了一下身邊的桌子。木桌一下子被劈成了好幾塊。四分五裂。可見吳菊蓀的內力之高。
　　「聖城名額？什麼聖城名額？怎麼又跟聖城牽扯上了關係？」方俊問道。
　　孔曉彤繼母似乎很想還嘴，但是看了看秦滄和唐果，又什麼都沒有說。
　　慕雪芙回過頭，入目便是一張青筋畢露，黑如鍋底的臉，他雙手緊握成拳，起伏的胸口翻滾著滔天的怒火，那目光幾欲噬人，如釘子一般死死的釘在她的臉上。
第二十章：轉機？
　　蘇曉沒離開這片黑暗大陸，而是前往0號深淵蔓延區所在的方位，此地距離野獸鬥技場，也就是幾千公里，以領主列車的速度，沒多久就抵達。
　　蕾什瑪沒離開此地，似是在等待蘇曉來此，對此，蘇曉不感意外。
　　列車旁。
　　「這這這，這個嘛∼」
　　魔鬼族少女·麋爾薇沒選擇作死，嘗試將蕾什瑪變成小動物，她
　　最最關鍵的是，這裡是神魔兩族的戰場，此地的特殊環境讓吞天魔帝源驚天在對付這個藍光副殿主，施展這門秘法的時候，完全不用顧忌傷及無辜。
　　沈烈來到關押商震之處的時候商震已經死了，他的心裡不免有一些兔死狐悲之意，或許有一天他也會像對方一樣，落得如此下場。
　　「他怎麼來了？」趙奇納悶，心裡有疑還得下樓跑一趟把人給帶上來，心道這丫的真會挑時間。
　　因為羅修連續幫助鄭源煉製法器，所以有了兩天的休息時間，他草草的在雜務堂吃了早飯，就向著山下的坊市趕去。
　　蒼淵看見圈裡的白清，有些納悶，他進人，站起來，你的時候，白青解釋道，多虧了佳美，找來名醫幫我治療所以，你唔帶只是現在要取回一些屬於自己的東西。
　　蘇錦臣感受到桃花的目光看了過去，卻見桃花看自己時惱怒的神色，頗有些莫名其妙，但礙於家人在場，也不好出言詢問。
　　桃花本能的皺眉，但一想到梨花肯定會盯到自己喝為止，便一閉眼一捏鼻，咕咕嚕嚕的喝完了。
　　手機短信提示一直在響，不用猜一定是錢到賬的提示，韓雲嫉妒對方賺錢的速度，照這樣算下來一天最少一萬，以後光幹這一行就比上班當白領更滋潤。
　　「沈團長還沒有動靜麼？」千山雪等人再次來到中心光團外，對著守在這裡的靈級將領詢問道。
　　因為是宗門的人情，所以玄一和當歸二人也是十分淡定的就接了下來。
　　大廳裡，齊刷刷的跪了一片的人，上座坐著一個身著明黃錦袍的男子，此刻正閉目，修長的手指一下一下的撫著額頭，明朗的眉心卻糾結成一塊兒。
　　蘇夏抬起頭來靜靜看向他，從今天和蘇瑾言在蘇家見到秦越，到隨他入宮，再到被他一口喚出名字，她只覺得今天一天都太戲劇化了，讓她有些接受不能。
　　「娘娘……不如讓安大人在宮外也好生打探一下？如今大人投靠的正是五皇子一派，玨貴嬪也是那一邊的，怎麼樣都應該是好說話的。」這話瑛璐本不想說，但事情已經到了這樣的情形，有的事情也是不得不做的。
　　而他們母子有幸躲過這暗箭，卻躲不過明搶。在這黑暗的皇宮中，裡面的內幕又有多少人知道呢？恐怕知道的人都已經命喪枯井了。
　　而那崑崙山的眾位峰主也沒有攔乾坤劍祖。這樣看來，我與乾坤師弟的這場鬥法，不得不進行了。」五毒童子笑這回答。「五毒師弟，可切莫要傷了乾坤師弟的性命呀。」血煞老祖說道。
　　當然，世子確實很美，甚至美到他在見到他的那一刻被震驚到心跳停止呼吸滯頓的地步。那傾國的容顏，絕世的氣度當真是華光璀璨不容直視，也許九天之外的神仙中人也不過爾爾吧？
　　估計至品寒凝絮，至少也能清澈通透虛空君主的心靈，甚至瑤蓮可以借此尋成永恆祇！任何洗滌心靈的奇寶，也萬萬比不上至品寒凝絮的萬一。
第二十一章：陣容
　　安風城·基格市，一座名為風鳥鎮的祥和小鎮。
　　帝國的風起雲湧彷彿與此地無關，逐漸上漲的小麥價格，讓小鎮居民逐漸從國王隕亡的噩耗中脫離，無論誰離去，生活總要繼續，時間會撫平傷痛，更何況，小鎮居民的確愛戴國王，但他們並未親眼見過國王，更多是從媒體或報紙，瞭解到國王的點滴。
　　從上空俯瞰這座盛產小
　　「這是我死前未了的心願，我想實現有什麼錯，總之這心願未了，我是不會甘心下地獄的。」老頭倔強的說道。
　　這更是讓天空絕不會放手，這個迷惑了他多年的黑龍，終於能撩開濃雲看到其後的真面目了，而最重要的人就是白凝!
　　額！遊戲裡還會受傷，果斷建設藥店，不然居民都受傷了，那不是影響雪域迷城的進程嗎。
　　「輪不到你，你到時候也會成為被拋棄的棋子，看你也是一方之主，這智商，該不會這麼的低吧？」龐大身影怪笑道。
　　她盤膝坐下，雙瞳緊閉，似是進了修煉之中，蒼月印中，此刻，一道道的能量波動，徐徐的散發出去，猶若形成潮汐。
　　「那好，這是五十靈分，明天來接我們，隨後在回來」，赤生瞳直接給了五十。
　　天涯抬頭一看，難怪覺得這個聲音很耳熟，原來是昨晚遇見的那個警告自己的男人，沒想到居然會遇上他，在這裡租樓辦公，這張董也算是有膽識了。
　　「這村子平白無故多了那麼多從地底下爬出來的人，看著滲人，就這麼大搖大擺穿過村子總覺太過招搖，所以為了避免不必要的麻煩，我就稍微繞了點路，從山後邊過來的。」楚楚解釋道。
　　當他落在金色的大山上時，整座泰山震動了一下，力道似乎變的更加的沉重了，下面的陰山竟下沉了幾寸。
　　「公子，城主府打的是什麼主意，竟然送來邀請函請你孤身去赴宴，會不會有詐。」凌穎分析道。
　　「一般來說，武道新人都用這種側身戰立的攻防合一姿勢，因為自己身體是側著的，往前發力，重心更穩，而身體側著面對對手，也是將自己軀幹、內臟等部位隱蔽起來。
　　這時候，燕十一的刀已全出鞘，方才有鳳九的劍境抵受，眾人還覺不出什麼，這時就覺出恐怖的壓力，六合劍陣更是自發調集數目龐大的劍元。
　　周瑜和程普二人指證於吉是真兇毫無成果，反倒被孫權怒斥受了朱崖王蠱惑，不顧君臣之義，好友之誼，意欲投靠朱崖王，因此二人被打入冷宮，從主力大將位置上撇下，換上了新人。
　　好吧，說是這麼說，可實際上，街道上遊蕩的喪屍數量並不是很多，也不知道它們是藏進了屋內，還是被什麼東西吸引走了，反正這一路之上，喪屍大概也就出現了三五隻而已，真的很少。
　　村寨擺起了村宴，村子裡頭一次來了這麼多人，好久沒有這麼熱鬧過了，村宴一般只有在過年的時候才會舉辦，每家每戶在村口擺起長桌，並且圍坐桌前，大口吃肉，大口喝酒。
　　雖然武功不錯，但因為先前的迷藥還沒有徹底化去，她沒什麼體力可言。
　　每一位父親在遇到這種事情的時候，估計心裡都會很糾結和複雜。
　　幾次勸說無效之後，他終於在神持朱夏的勸說下與山田組暗中溝通，表示願意加入山田組，並且幫助山田組攻破B區，佔領整個聖伊西多爾大學。
第二十二章：魂石
　　三種懸賞，蘇曉果斷忽略第三種，他如果沒猜錯的話，這片「生命海」的形成原因，就是因為這所謂的「無暗之眼」。
　　星界太過廣袤，更何況，更外部還有無窮無盡的深淵，在這無窮無盡的深淵中，還有著很多未知之地，這「無暗之眼」，或許就是來自於這種區域。
　　640萬時空之力，固然可以讓人理智值持續降低，可如
　　男子說著，劍鋒指向坐在門前的一個中年男子，瞬間那中年男子像是被劍氣所傷一樣仰天慘呼一聲，重重摔倒在地，面色痛苦無比。
　　且說，孫氏看自己的丈夫又完好無損的回來了，心想：一定是梁先生給他治好了，心中歡喜。連忙起身迎接說道：黑熊！你回來啦？沒事吧？
　　山田紗織身形一動，術印完成，只見她的身前一道粗大水柱湧現而出，然後朝著轟擊而來的暴風迎去。
　　梁心惠聽他已經放行，趕緊讓馬伕大哥驅車過來，拉上白金烏匆匆進城而去。
　　「肯定是假的呀！難道父親大人連我的話也信不過？」皇后娘娘問道，顯然她對老太師的質疑表示不滿。
　　要不然，萬一納蘭在山裡出事了可怎麼辦？真要發生那種事情，他是絕對不會原諒自己的。
　　奇怪的是，那些成千上萬即將奔赴至山頂的魔魃魔尊都在這一剎散去，刺耳的鬼哭狼嚎聲戛然而止，一切都靜的可怕。
　　「美奈，我們吃什麼？」動物園內的餐廳還是不少的，當然，價格也是死貴死貴的，但是姬美奈好不容易大方的請客一次，也就不在乎那些了。
　　賈顧面色陡然漲紅，可看著賈琮淡然的面色，他嘴唇顫抖著，終究沒再說出什麼話來。
　　殿上坐著的紅移公主朝殿下的樓破軍將軍看了一眼，兩人相視一笑，紅移公主心中明白。
　　五星酒店包括周圍現在就是有一個尷尬的處境，漆黑的雨夜環境方便其他人行動，但打上光後也方便一些人的行動。
　　「是的東家，搾油設備是一個方面，這二個方面就是農具，如今徐大人主政關東，今年關東各地農墾局是風風火火，但是這鐵質的農具卻是少的可憐，這鐵器廠第二個產品在我看來就是這農具。」周貴說道。
　　李落塵記得清清楚楚，昨天自己抓回來的那些魚蝦，最大的也不過十公分長。
　　「我去食堂拉麵過來。」說完，鄭曉寶叫來一名同事，與他一起騎著三輪車去了食堂。
　　「好了，本宮能分辨，到底是運氣還是人為，當時若不是你冒著殺頭的風險挺身而出，哼，我們母子死在這深宮後院，都無人過問。」傅貴妃說這話的時候，眼神有些落寞，又有些悲涼。
　　面對著所有帝者的攻擊，她輕輕一指點下，頓時天地震顫，大地塌陷，所有人在她這一指之下，直接被轟進大地之中，無數帝者口吐鮮血，面色絕望。
　　「東家，這就是我之前給您說的曲正乾。」老谷一把拉住曲正乾的手，向著屋子裡一帶，倆人就進了門。
　　畢竟瞭解自己學生的能力，並由此做出相應的成長攻略，對於一個經常死學生的導師來說非常必要。
　　「到時候你會知道的，不過和你的目的不相同，我這股力量有著兩個作用，一是保護咱家的人，二嘛就是保證保險隊的紀律，不過你的教導員上任之後，我的人倒是清閒了許多。」朱開山少有的說道。
第二十三章：四神器
　　對於「黑王護臂」的最後一重封印，蘇曉始終沒嘗試打開，這護臂總計有五重封印，隨著他實力提升，他將其一層層打開，剩到最後一層時，因打開後就要直面「死寂本源」，所以他格外謹慎。
　　現在看來，這謹慎很正確，倘若強行突破「黑王護臂」的最後一重封印，完全釋放是「死寂本源」後，哪怕實力足夠，也必然是以慘淡結局
　　景絕塵對他這種態度非常欣賞，之前洛九天告訴他道靈體和秦陽把秦皇第二子給打了，他還有些煩惱該給秦皇一個怎樣的交代，不過現在有秦少軒這番話，倒是把一切問題都解決了。
　　「微臣梁大喜，見過周大人。」梁大喜對著周培公躬身行禮，沉聲說道。
　　這座監獄共有九層，他們現在在監獄的最底層，關押的都是重刑犯，例如弒師，貪墨巨額靈石等，關到這裡，基本上就是在等死了。
　　如果可以，何韻寧願一輩子都趴在龍俊的大腿上，聞著他那充滿魅力的男人味，也不願意醒轉過來。
　　龍俊不想再和趙牡丹廢話了，運轉暗勁將她輕輕地推倒在座椅上。
　　如今棋子被毀，作為幕後的主子，黑手，竟然沒有絲毫為之動容之色，反而輕鬆的看著康熙，一臉的溫和之像。而且今日的早朝，居然向著康熙自稱「臣」，這真是太匪夷所思了。
　　就在剛才，他被獅爪拍了一記，骨骼崩裂，內傷極重，現在就靠一口真氣吊著，稍有衝擊，生命之火就將熄滅，岌岌可危。
　　美心笑著接過玉珮，愛不釋手，緊接著就被黃冕打發進去拿幾壇竹葉青出來。
　　旁邊的宋雲心中倒是五味雜陳的，說實話，來到世界賽，他看了很多其他隊伍的資料，這才發現世界賽的恐怖之處。
　　葉尋飛、張雲天、張凡心也是打算去天門，葉尋飛三個弟子則是留在了華夏官方。
　　而機甲的材料也是採用納米聚合技術強化過的超鈦合金陶瓷，在隔熱，防電，抗摔，抗擊打都有數了量級的飛躍。
　　一開始一幫人還側著大腦袋聽得滋滋有味，可越聽越不是那麼回事，怎麼總覺得…這是在說咱們呢？
　　誰都知道，「怨靈照片」必定是某種詛咒，就好比午夜凶鈴的錄像帶，或者鬼來電的電話一樣，只要觸碰到詛咒的人，都會被詛咒感染，一個一個，誰也逃不掉，除非他們能夠揭開真相，完成任務，逃離任務世界。
　　這一條提示，直到他們在各自的家中，發現了那些遊戲的紙條，才終於浮出水面。
　　何矜夏聽到了聲音，忍不住轉頭看了過去，恰好與盛衍幽暗的目光對視上。
　　昨晚的戰鬥中，羅林可謂是身心俱疲。之後的升級雖然修復了他身體的傷勢，卻沒辦法治療他心神的憔悴。
　　從這兩人一出場井上全身就繃得金剛一般，雖然這兩人沒有表現出一點攻擊行為，除了嘴炮之外。
　　兩人你儂我儂地聊了一陣，何矜夏開始進入主題，問起了她最想瞭解的事。
　　雖然那幾次羅思芳很主動，不過也沒見顧潤飛跟她有什麼親密舉動，大家都在吃吃喝喝，可能是兩人暗地裡互動了，而她沒有看見罷。
　　「媽……」藍紹成見到是老媽吳芳，心裡頓時委屈的想要哭出來。
　　可是這並沒有緩解它的痛苦，相反，在陽光下翻滾的巨怪蚯蚓明顯可以看出更加的暴躁痛苦。
第二十四章：封魔
　　此地溫暖又渾濁，給人種生命的扭曲感，蘇曉看著沾染在手上的鮮血，方才擊殺這魅惑妖鬼的瞬間，他感到，有什麼東西，侵蝕到自己的心靈。
　　這讓他有種，想要永遠留在此地，不再繼續冒著失去性命的風險，不再向更高處攀登的內心想法，誕生之母·夏娃需要他留在這，對此，蘇曉眼中紅芒大盛，血氣向周邊怒放。
　　轟！
　　他們在末日世界度過了近一個月，但現實世界的時間幾乎沒有變化。
　　而現在？這一招交鋒，王昊爆發出了更多的實力，他分明找到了對方招式當中的破綻。
　　作為冷若冰的死黨加好友，別的同學在大學分分合合，都不知道談了多少撥戀愛了。偏偏她的這個好朋友，在學校長的是紅顏禍水的校花的級別，學習成績是學霸的那個等級，卻愣是一場戀愛都沒有談過。
　　「讓人一步金丹的寶物。」隨口一問的南榮妍雪紅唇微張，美眸一愣地看著白亦劍，沒想到他真的又有收穫。
　　「淮江？你要去投靠魏氏一族？」白露一下反應過來問道，雁州三大家族中，上官一族定居在青陵，而魏氏一族定居在淮江。
　　之所以想加入劉備麾下，是因為他覺得劉備確實是個好人，應該不會故意坑他，再加上對方也是三國的主角，如果在他身邊效力，自然就能遇到很多戰事，合理的出現在戰場吸收生命核心，總比亂入要安全的多。
　　兩人一前一後的現身在婚慶酒店的後花園，這裡目前還沒什麼人在，方便談話。
　　想都沒想，周然立即將左手湊近另一團以粘稠物形態存在的天蛛絲巢。
　　剛剛250說的也對！你這剛開始任務，自然是覺得分外艱難，但讓我感到欣慰的是不管多難，你都堅持下去了。
　　龍浩揚頗為自信的點點頭，一揮手弟子們一個個走向入口，只是奇怪的是，每個弟子一進入口便消失不見，顯然是被傳送走了。
　　噁心的殭屍不但會抓會撲，他還會把身上的腐肉扔過來，避開的腐肉掉在地上發出滋滋啦啦的聲音。一個就夠難對付的還要加上一個肢體伸縮自如的竹節蟲，一時之間弄得我手忙腳亂。
　　就算雲飛不敵呢，就算雲飛被亂槍幹掉呢，至少也能消耗倭鬼很大一部分兵力吧？
　　「少主，剛才單使者說十天後王城靈虛神地有一次盛大的拍賣會，你看我們要不要去……」陸寒恭敬道。
　　谷千琴聞言，尷尬一笑，帶著紫凌天進去，在這位大名鼎鼎的少主面前，她是真的感到了壓力，在天辰大陸時，就聽過他的事跡了。
　　這一次，進行得很順利，等江天將手段施展完，天鴻寶華看向他的眼神已經像綿羊一般溫馴。
　　其實，龍騰也是多想了，在四大帝國之中，其實還有著另外的一個帝國的老祖宗也是當年青龍神的屬下。如果知道龍騰的身份後，也絕對會無條件的支持龍騰。當然了，這個前提在於，那個超級高手要知道，龍騰是身份。
　　二十四五，骨骼經脈並未完全定型，只要稍加培養，還是很有成長空間的。
　　果真，數十箱的金銀珠寶被抬了進來，還有前些時日消失的大批官銀，魅蕭一怔，卻聽魅飛雪繼續笑道。
　　天空中烏雲蔽日，巨大的蜈蚣終於完全伸展開了自己龐大的身軀，竟然有十丈來長，兩丈來寬，如蛇一般半盤起，將開封府上空擋了個嚴嚴實實。
第二十五章：屠神
　　首先一點是，「上古深淵存在」們，似乎不比「茂生之狂亂」、「燭女」弱，雙方很可能是，兩種存在類型的巔峰。
　　還有一點，「上古深淵存在」已存在了太久太久，蘇曉已知道的歷史是星界的「上古時代」，可他總感覺，星界的歷史，應該會更漫長，而更往上的時代相關記載，應該早就泯滅於時間長河中。
　　可這些「上古
　　養澤做夢也想不到，眼前這樣一個看起來弱不禁風的少年將官，竟然天生神力，是足以碾壓他的存在。
　　聽到葉依人這麼說，宋顏只是看著葉依人，她抿了抿嘴，輕聲說道，「因為我一直沒有告訴你我真實的身份，所以，我覺得愧疚，你把我看做妹妹，我卻對你有所隱瞞，我覺得我似乎有些過分了」。
　　到了望月樓外，見其內生意不錯，食客頗多，一時動了念頭，就進去佔了一個雅座，要了幾樣酒菜，準備用些酒飯。
　　蕭一深吸一口氣，神情有些肅穆。原來還有這樣的故事，真是蕩氣迴腸。
　　說實話，這些天趙靈兒被她爹逼婚也是逼急了，竟然要她嫁給司徒天宇那挫男，這不是逼她去死嗎？她平生最厭惡的就是司徒天宇那種自命清高，又虛偽的人。
　　霍麒雲被他推的腳步偏開了安全區，一腳踩中機關，埋在枯葉下的捕獸網瞬間收起，將他緊緊裹在網中心，唰的一下升到樹上。
　　作為雖然是菜鳥但也有了相當經驗的一名執行者，柊明日香回過神來立刻就判斷出這是異界迷宮的『終點』。畢竟這種寬闊的房間，看上去又沒有特殊的機關設置，多數就是異界裡最強的異獸的住所了。
　　涅槃境修士的效果不言而喻，除了能吸引各境界的精英加入宗門之外，有涅槃境修士在，也確實能為宗門爭取到更多的修lian資源。
　　當年，如果不是覺得顧溫玉肯定已經死了，她絕對不會背叛顧溫玉，上了路盛的床。
　　雲晨等人聞言，心頭都是一驚，雲晨轉過頭，向遠處望去。只見在罪都上空，有一人背生雙翼，御風而來。
　　任意球距離球門四十五米開外，根本無法直接射門。隊長塔穆多不停地掃視球場各處，張凌背倚住普約爾，伸手要球。
　　許是見到同類成為其他動物的口中食，又見那垛青籐枝，「空軍兵團」的巨首蟻們急怒攻心，一個個俯衝急殺下來。
　　「不，你錯了，我不是來對付你的。我是來跟你對調人質，你把她放了，由我來做你的人質，如何？」衛風語氣裡隱隱透『露』出一絲顫抖。
　　那是一條他平時很少經過的街道，街兩邊的霓紅燈閃著奪目的光彩，幾乎全是中下級的酒吧，原振俠原是信步走來的，並無目的的，他保持著不急不緩的腳步向前走著。
　　慢慢地，原本平靜的會場稍稍有點『騷』動起來，會場中不少人三三兩兩的低聲議論著。
　　裝甲車果然停在離『石頭』不遠的地方，車門打開後，灰皮怪物陸續下車。
　　「成叔，你知道那兩條中華鱘為什麼要送到桑家塢養鰻場來？」隨飄雲有些抑鬱地說，在這個不起眼的桑家塢內，已經有三名專家級的人物被吸引而來，這不得不說明其中的奧妙，俗話說：若非梧桐樹，有鳳難來棲。
　　此時吳凱已經慾火焚身難以自禁了。他的嘴唇重新回到陳影的唇上，而一隻手則抱起陳影地一邊修長光潤、渾圓潔白的纖纖大腿，下身那堅挺立刻抵住陳影那桃源之處，並且還有一種隨時都有可能破關而入的趨勢。
第二十六章：榮譽商店
　　淺紅色鮮血順著金屬手臂淌下，繁衍殿堂內，遍地都是破碎的斷骨，誕生之母·夏娃只剩巨大美人部分，或者說，是只剩一顆頭顱。
　　此時在誕生之母·夏娃眼中，除了恐懼再無其他。
　　「你，不是，萬象始源……」
　　誕生之母·夏娃聲音艱難的開口。
　　「噓∼」
　　金屬食指豎在黑色嘴唇前，黑色嘴唇浮現
　　前段時間閻王爺已經把陰間的所有的鬼都移民到了鬼界去了，所以現在地獄空了地藏王菩薩自然就成佛去了。
　　長劍的劍勢雖然阻下了，可她卻是感到身後一陣陰涼，只見璃渚驅使一道海水直衝她而來，在寒霜雪的凝冰訣加持下，變成無數的尖利冰錐，刺入他的身體。
　　「沒事了，就是剛才感覺心裡有點點慌，有點心神不寧，一種說不出來的感覺，不過現在好了，沒事了！」貝曼珠喝了口水說道。
　　可以說大荒星陸絕對不是什麼建造洞府的好地方，每一次月獸脫殼，這一個星陸都會脫一層皮，誰也不能倖免。
　　「也好，本姑娘早就想要獨自闖蕩百草山核心區域了。」李芬芳一抱拳的飄然離去。
　　「你們繼續追殺！」聲落，戴眼鏡的中年男子從黑暗中走出，他正是黑德口中的陸雲。
　　「任長風怎麼不見了！」剛才還在狂放大笑的陳家人等，此刻臉上的變化堪稱精彩。
　　這一下就鎮住了所有的食客，儘管大家不是很懂他說了什麼，不過大體的意思還是懂的。
　　自從百度的引擎被置換之後，百度裡面就有一大批員工跳槽到了有為科技在燕京的事業部。留下的一批跟著老李搞電商，沒以前的幹勁十足。
　　九條巨尾的攻擊，似乎永無止盡一般，一些人因為體力不濟，動作慢了一點兒，而直接被巨尾給掃死。
　　陳最接過一看，全是其他犬捨的老闆，這明顯是同行之間赤裸裸的仇恨。
　　因為心裡面的不安，躺在床上發了很久的呆也沒有入睡，晚上十點多，我躺在寬大的大床上，回憶著我與夏浩宇認識這麼多天所經歷的一切，越是想著這些，心裡面的不安更為嚴重，拿起電話，給媽媽打了過去。
　　「當時情況不是這樣的，那個方偉想要對微涼用刀，情急之下，是我拿起了槍，打了他一槍。」我平靜的說，眼睛盯著自己的右手，當時的余顫似乎還在指尖徘徊。
　　「大少爺走在說笑了，您是主人，我是僕人！這天底下只有主人欺負僕人的，哪有僕人欺負主人的，您說是嗎？」顧玲兒的嘴角揚起了一抹淺淺的微笑，說話間抬起了自己被龍鱗飛抓著的那隻手臂，問道。
　　知道他們多半忌憚這冷月實力高絕，當下不發一聲，手中長劍緊握，凝神做好準備，一旦有風吹草動，即刻搶先出手。
　　「我們哪兒來的錢去買招待嘉賓的菜，還必須要有葷有素，還得管飽！」上官躍飯也不吃了，蹭的一下跳起來說道。
　　可就在他那手指輕輕按在硃砂喉嚨上的時候，忽然身軀陡然一僵，一種幾乎冷徹心底的感覺忽然自背後傳來，也當即停住了自己的動作。
　　所有人心情立刻有些黯然，這剛剛進入生死祭壇範圍不久，就忽然遇到這般詭異情形，任誰也有些心情沉重。
　　「這才兩天就怕了，真正的手段還沒使出來呢，讓你搶我的角色！有我錢雅雅在，你以後別想在娛樂圈出頭。」錢雅雅以為沈柔嘉是怕了她，得意的說道。
第二十七章：報酬？
　　生命工坊內區，這是一座存有各類生物樣本的蜂巢房，在這其中，蘇曉甚至看到些在靈魂大書庫有記載，卻早已滅亡的生物。
　　就比如「黑虎蜂」這種已滅絕的超凡生物，它們最初是凶狠的花海統治者，在中高階世界，也是凶名赫赫，被它們蜇傷不會致死，蜂毒卻會讓人痛不欲生。
　　直到某滅法者，看這些「黑虎蜂」長得挺威
　　喬夏明白唐宇的意思，其實她也很後怕，若不是運氣好，現在還不一定會成什麼樣子。
　　這種情況下誰還輕舉妄動的，我們四人只好全都乖乖地坐在車裡慢慢地舉起了自己的雙手。
　　「這麼說，這些都是你爸送給我們的？」說著，朱帝已經動手去拆開其中的一個黑色大袋子。
　　偶爾會回壹號院去瞅瞅，然而每次都是滿懷希望著前去，失望著回來。
　　喬夏直接掄起鐵棍，三兩下玻璃門裂縫，隨後聽到一聲清脆的響聲，站在喬夏身後的記者跑過去拽著喬夏往後跑。
　　王靜姝從指縫裡，看見他步步生風、袍擺飛揚，行動之間的緊張感全然暴露無遺。
　　顧大嫂和顧衛東也都有自己的工作，顧向陽和顧紅星也要去參軍了。
　　這次敗回到吐蕃地界後，他的野心又開始膨脹了，因為他想到了自己的『鎮山之寶』，那一百個金光羅漢，那可是他十幾年的心血。依靠那百名金光羅漢，這次定能將紅線隱娘，還有惡風他們全部除掉。
　　伴隨著這聲巨響，庚浩世如同被炮彈擊中一般，硬生生地被轟出好幾米的距離，摔倒在了地板上。
　　衛修徹底震驚了，眼中的興奮與激動簡直溢於言表。對於親手淘到過眾多國寶級古董的衛修，其實不應該這般失態才對。
　　實際上，在斬殺白道生以後，他雖然繼續養劍，可積極性已經大不如前。
　　說來釋儒道的傳承的東西，石慧都潛心學過。不過她不信任何一門，素來只取有用的。在她眼中道士和尚與普通人也沒甚區別，終究與凡人一樣貪嗔癡難免。
　　姬敏在旁有些擔心的看著葉秋，葉秋微笑著表示沒事兒，最後在葉秋的同意下，玄苦決定明天開放浮屠塔，讓葉秋挑戰。
　　兩百道光芒凝聚在一起，在陣法加持下，威力暴增數倍，就算前面是一座百丈大山，也要被轟個透心涼。
　　狐族天生善於媚術,當然有這天賦不代表一定會為禍人間。狐妖極通人性,一般有極善極惡之妖，與人幾乎沒有太大區別。至情至聖知恩圖報的狐妖石慧見過，心狠手辣依仗著狐族媚術肆意害人的妖也並非沒有。
　　可是風逸的話還沒有說完，臉上立刻露出了驚恐的神色，跟著滿臉的猙獰之色，滿身都燃起了熊熊巨火。
　　黑臉顯然沒想到這血煞竟然無視靈器的攻擊，他臉上的表情震驚無比。
　　這一摔,連帶將她的腦子也摔清醒了不少，倒地之後悠悠轉醒，一雙水眸不可置信地望著眼前的紅衣男子,彷彿他方才做了多麼不可饒恕之事。
　　這誰知道呢，每次一到關鍵時刻，就彷彿是被抽空一部分，就寸步難進了，好像是缺少了某樣很重要的東西，但是我也說不清是什麼，雲尋懊惱的說道。
　　陳水靈連忙擦乾眼淚：「謝謝徐老先生的照顧，只是一點兒輕傷，不礙事的。我只是……只是很後怕……」說著又哭了起來。
第二十八章：大轉盤
　　看到「神秘之眼」升級版，蘇曉頭上的貝妮也愣了下，喵眼都睜大，隨後她就仰頭，不讓自己笑出聲。
　　發現蘇曉沒接「神秘之眼」，生命工坊有所不悅，它可是真的拿出了此地的至寶之一，作為酬謝，結果這闖入者，居然看不上？
　　卡吧、卡吧∼
　　周邊牆壁內傳來不約的摩擦與湧動聲，腳下地面也開始轟隆隆的震顫，
　　蘭大將軍府的主心骨，大將軍蘭輔國，不堪忍受病痛折磨，服毒自盡。
　　對此，秋月想出個法子，拿了乾淨的羽『毛』做成扇子給顧氏撓癢，這樣既解了癢又不會留下疤。
　　「嗯。「湯辰應了一聲，轉回頭看了一眼劉康」劉叔真的謝謝你了。」說完，轉身匆匆的離去，劉康看著湯辰的背影歎了一口氣，眼睛裡也不知道在想著什麼。
　　「卻嫌脂粉污顏色，淡掃蛾眉朝至尊。也就你能襯得上這首句子，實話跟你說，今天我是第一次為人畫眉，而你也很榮幸成為第一人。」弘歷笑吟道。
　　這些年來，他守護淑貴妃，幾乎可以說是畢生的事業了。所以習慣使然，他最後怕是依然放不下淑貴妃的。
　　裴少寒劈頭蓋臉就是一串為什麼，溫潤的嗓音似乎壓抑著什麼，聽的蘇婧一頭霧水。
　　我有些不明白，難道說那些人找到我的麻煩會去找霍蕭瑾的麻煩？「他們不會傻到去找霍蕭瑾的麻煩吧！」不管怎麼說，霍蕭瑾現在也不是吃素的。
　　「為何你回去了也不開心？」弘歷又說了一句，也不知納蘭多想還是多慮，她總是感覺弘歷知道的事情很多，包括自己想隱瞞的事情。
　　「你們的意思是，一切如常，我們就當沒登過天梯？」蘇恨天回過神了，明白所謂『師父的安排』是什麼意思。
　　弘歷看著躺在床上的納蘭，也不禁鬆了一口氣，看著她處在疼痛邊緣的模樣，自己多想替她承受，自己手上的上，又算的了什麼，不過等她醒來，自己還是得讓她受點懲罰。
　　看到張堅轉過頭看向天空的飛龍，何琪心掃了一眼身後正帶著大部隊衝來的許雲，悄悄退後幾步從物品欄中取出一張卷軸撕開。
　　按照常理來說，這件事情涉及到人家鋪子的商業機密，而他們藍家只是和人家有買賣蘿蔔條的協議而已，至於人家買了蘿蔔條怎麼處置，他們是不能也不該去詢問的。
　　宋建凡的車子開動了，於潔目送著宋建凡離開，臉上漸漸的露出了笑容。
　　「既然有那就好說了。」馮雪點點頭，指了指喬峰胸前青色的猙獰狼頭，古代沒有紋身專用顏料，而是以針蘸著墨水刺的，因此時間長了之後會發青發藍，刺青也是因此而得名。
　　「發射！」葛城美裡一聲大喊，馮雪下意識的扣下了扳機，加速粒子炮與陽電子炮都是以對方為目標的攻擊，理所應當的出現在了同一彈道上。
　　幾位天仙大能，法力運於雙眸，仔細觀瞧，這才赫然發現，那十二元辰環上，分明有六顆星辰黯淡無光，靈性全失。
　　「我想約沈鵬好好談談，錢我們已經給了，我必須讓他對我做出承諾！答應我們以後不能將此事宣揚出去！機會我會給他，如果他不聽，逼急了我，我可是什麼事情都做得出來的！」楊慧清這番話是說給王欣聽的。
　　去年，李則天的大部分精力都用於關注蘇聯解體這種大事件，聯想公司的3600萬人民幣銷售額，不值一提。不過，依靠這個網吧項目，聯想公司應該會一飛沖天。
第二十九章：知識
　　科因·莫爾伯此言一出，讓已準備好拔刀的蘇曉，眉頭皺起幾分，他的第一想法是，對方用某種「因果奇物」，預知到了這一幕，並為此進行了相應的準備。
　　可轉念一想，這不太可能，自己現在是「起源石·世界」的持有者，像老婆婆這種星界最強佔卜家，都已無法看清自身的未來，單憑一種「因果奇物」，更不可能做到這點。
　　一路上的敵人不止是惡狼，為數不少的土匪也是隱患之一。嚮導介紹道，這一路上有為數不少的土匪，有的是同各大土司作對的，有的則和各大土司有些關係，不可等閒視之。
　　江忻冷哼一聲，他手中法杖滋滋啦啦爆發出一道刺目的紫色閃電擊在梅崇武身上。梅崇武就那樣被擊中、懸浮在半空。可是梅崇武僵而不死，紫色閃電爬上他的身體，形成一個球形的囚籠把他困在其中，慢慢折磨。
　　她禁不住有些納悶，好了嗎？可護士怎麼沒叫自己起來呢？還有，難道不要用紗布包紮一下嗎？
　　梭朗心中驚訝，煥-汀竟還獨自一人闖進過地下魔獄，她在他心裡的形象更加耀耀生輝了。
　　離開唐山，一行人繼續向東北行去。遼西走廊到侯城一帶，人煙比較稠密，許多地方在搞建設，水泥路已經有幾段在開工，偶爾還能看到幾家工廠。
　　不出所料，這種粗野運動很受這幫痞子歡迎，一有空就要玩這個。不過副作用也有，那就是賭球。
　　其餘二十多人都是一樣的感覺，傷得不輕，在地上滾來滾去，耳旁只聽一人冷聲道：「現在滾的是你們，想要報仇，來絕情幫找我多、情、殺、手！」那些人哪敢答話，爬起來相互攙扶著消失在燈光之外。
　　蕭淑怡也沒多大放在心上，就算以後時常過來這兒吃東西，那也沒道理不付賬的，也就全當繆繆是不捨得自己這個朋友才那麼說的。
　　田甜踉踉蹌蹌的坐下，她盡情的放聲大哭著，宣洩著心中的鬱悶和苦痛。
　　隨著消息放出，蕭淑怡趕緊追了上去，點了下那團黑影就進入了戰鬥狀態，對面的就是要殺的怪。
　　一時間，後排的妖獸齊齊頓住，竟不敢再往前半步。葉鴻楓將手背在身後，不住顫抖。即便九重天無比鋒利，但妖獸的衝擊卻不得不以肉身硬抗，如此一來，難免會有些脫力甚至痙攣。
　　「金陵才子風流地，我欲上來明月樓！」倒不說這個都城有些脂粉氣，而是在此實在美人太多。
　　毛正見九慧還能使用百寶袋，乾脆把虎皮、虎筋和虎牙寄存在了九慧哪裡。
　　但是這說到對敵的經驗你就差得遠了。你以為這週遭的溫度升高就是老夫要放過燒你的籐蔓嗎？
　　陣符的組合是比施展更為複雜的學問，剛開始毛正研究八卦陣和五行陣的陣符組合方式，畢竟這正好代表陰陽的兩個陣。
　　「就是才查出來不久而已，你知道的，孕前期是不能太累的，我就是擔心她呀。」葉靈裝作一副無奈的樣子，說起來也是滿滿的情誼。
　　漸漸的，沐嵐弄明白了，先前那顆「死魚眼」化成流光進入自己的眼睛，而後自己的眼睛突然能識別寶貝，就像一台鑒寶儀，所以看到那顆大力丸，能浮現大力丸的功效，而內視的話，能識別肚子裡的天胎。
　　一會兒，采執事跑出來了。從戒子一樣樣的拿出毛正需要的東西。
第三十章：新生
　　看到這一幕，對面的科因·莫爾伯，瞳孔收縮到極點，他再也不能維持第二紀·煉金大師的從容，騰的一聲站起身。
　　「這，你！不可能！」
　　科因·莫爾伯再也壓制不住心中的隱性瘋狂，只不過，他作為殺手鑭的「煉金因果學」，在「原罪學」之下，顯得不堪一擊。
　　蘇曉為何有這麼恐怖的「知識底牌」？原因是，他
　　在回去的路上，楚風沒口子的道著歉，他倒是沒有那些歪心思，僅僅是想幫忙而已。
　　深吸了一口氣，我也直接將血煞晶石放到了嗜的身邊，頓時，嗜的劍身之上陡然閃過了一道血紅的光芒，然後那血煞晶石上面，便是有著無數的血煞之氣不斷的朝著嗜的劍身之中鑽了進去。
　　龍櫻清冷著一張臉，她的面龐還是如同以前那樣蒼白，嘴唇卻偏偏櫻紅如血，形成強烈的反差，給人一種古怪的美感，如夢如畫。
　　趙明瞧見，其中一名守衛的一隻手都已經按在了對講機上，只要一秒鐘的向上匯報時間，立即就會有大隊人馬朝這個地方衝來。
　　唐雅兒聽到這話，翻了翻白眼：你這不是變相的承認那垃圾桶和你有關係嗎？
　　有些事情，我不願意去提，楊諾也沒有說破，回到了道盟，我多了一個心眼，派遣了兩名弟子去給保護楊諾，同時我也給楊諾說了一聲，給他派了一個司機。
　　陸南走過來，盯著周昊看了足足半分鐘，周昊感覺自己的頭皮都沒有知覺了，兩條腿不停的打顫。到最後，一股子腥臊的氣味從他胯下散發出來，這貨竟然嚇尿了。
　　此刻，姬聖天淡淡的聲音傳出，而從話語之中，可以知道，上次的戰鬥，看來二人都是有所隱藏，應該並沒有分出勝負。
　　這些痕跡或許很不起眼，普通人難以發現，但對於田真這樣的高手來說，追蹤獵物近乎本能。
　　這座所謂的「聽濤別院」，乃是一個自詡為「聽濤散人」的結丹期散修所建立。
　　王二升的確聰明，這一單刀直入的處事方法打消了慕南卿一半多的疑心。
　　林妙妙下頜揚起，這一刻，她驕傲的像只孔雀，眸中，沒有分毫懼怕。
　　那青年看見周圍的人都點了點頭，最終放下了警惕心，把手裡的寶貝交給了李天，眼睛卻依舊不死心的死死的盯著自己的寶貝，生怕李天把自己的寶貝搶走似的。
　　本地若是出了名人，本地人亦會以此為榮。而就如白貴所說的，他們白家在臨安府多行善事，積累功德，所以臨安城的百姓對白貴這個「本地人」亦是極為滿意，當作一種炫耀手段。
　　夏疏影被逼走在前面，後面就是那兩姐妹一左一右的表面上是護送著她，實際上是擔心他會投掉吧。
　　夏巖也真的是餓了，很久沒有吃過像樣的食物。現在看見這些美味的點心，還有水果，他絲毫不客氣的，大口大口的吃了起來。
　　溫暖一把抱住了蘭菊香，她忽然有些捨不得自家娘，捨不得家裡的人了。
　　反正這幾個機關後，底下的黃彪幾人可被嚇得連連後退，一個個都瞪大雙眸盯著李天，似乎在好奇這傢伙在搞什麼鬼一樣。
　　懷表是四年前白貴留學東洋前，送給徐先生的禮物。起初徐先生還不怎麼慣用懷表，全靠自己的生物鐘和經驗判斷時間，對了，還有祠堂前的日晷，但時間一長，越發知道懷表走時的好處，愈發離不了懷表的幫忖。
第三十一章：達成
　　看到此裝備的屬性，不知為何，蘇曉感到這東西說不出的邪門，這讓他對大後期的裝備體系，有了新的瞭解。
　　最先是傳統體系，眼下到「永恆級」戛然而止，倘若樂園陣營的傳統體系裝備，真就到此是盡頭，那屬實有太多解釋不通。
　　這已不是問題，？？？品級就是「永恆級」之上，至於「永恆級」為何是傳統裝備體系的最
　　這是米妮第二次直呼男人的名字，第一次還要追述到，多年前，他們第一次見面的時候去了。
　　郭浩的出現，讓所有人都是面色大變，即便是羅宇凡四人，都是不由的後退數步，魔邪更是露出了苦笑。
　　這一層，一共有三十六個住戶，全都是年輕的老師！一般情況下，這個時間點，這些年輕的老師們，都會在公用娛樂大廳中聊天，或是談論一下專業問題，或是玩遊戲。
　　羅穹怒喝一聲，舞動起長槍，那槍芒之中，攜帶著滾滾的河水之勢，排山倒海朝著蕭凌席捲而來。
　　李恆低下頭，看著自己手上的手銬，眼中閃過不屑，馬上，自己就會離開警察局，並且，正大光明的出現在傅少權眼前。
　　「今日真是個特別的日子。」陸淺沫拿下遮住臉龐的團扇，意味深長的說道。
　　紅霖等人也有自己的生活，他們不能一直跟隨在蕭凌身旁，再說了，不知道有多少人要殺蕭凌，他們留在蕭凌身旁只會連累蕭凌。
　　而初照人，身為江湖人，雖然看到崔子格容貌不次於她，但，她也不把崔子格放在心中。
　　以至於到了現在因為時間的久遠，蒲陶也想不起來具體是什麼時候了，現在也只有一個模糊的大概印象，只記得當時的自己非常難過。
　　近距離的感受這座古樸陳舊卻又氣勢磅礡的古城，那殺伐之氣湧~入身體，磨練內心，僅僅只是一瞬間，秦昊卻有種被各種花式死法殺死了成百上千次一般，令他登時滿腦門冷汗，內心些許驚慌。
　　之前已經損失了一支特種部隊，也損失了一支龍組成員，但是剩下的人都抱著視死如歸的氣勢，就算是流盡最後一滴鮮血也要保護這裡。
　　在如今這樣一個崢嶸大世之中，想要活下來就只能夠依靠自己，只有經歷了這些天災人禍，活下來的那些人才是精英，才是希望。
　　時水月正想說些什麼肚子卻不在時機的傳來咕嚕一聲，她已經很久沒吃東西，再加上剛剛跑了那麼遠，現在肚子正在鬧著空城計。
　　僅僅是數息時間，丁墨上方的空間波動起來，一個中年男子的身影從中踏出。
　　和唐御說了一會樺甸村的唐洐正好走到走廊，卻突然聽見時水月房間裡面傳來瓷瓶破碎的聲音，不由得臉色一變。
　　黃鸝表現出來的實力的確是很強，憑藉著天寒玉冰體的寒氣，天靈境三重天的黃鸝對抗天靈境五重天的武者都不在話下。
　　柴樺聳了聳肩，最後還是把烤肉串遞給了曉萌和宋茜，這才有點兒灰溜溜的感覺回到了烤肉攤兒前，哎，繼續幹好自己的本職工作吧。
　　我只是，不想再失去你了……唐洐閉上眼睛，感受這美好的一刻。
　　葉夢正糾結著呢，後方突然出現了一大隊人馬，旌旗飄揚著，好不威風。走在隊伍最前方的是一頭異獸，鎧甲般的鱗片加上尾部濃密的毛髮，顯示出它的強大來。
第三十二章：野獸末路
　　放逐者·哈圖笑著繼續說道：
　　「結果你也看到，你的確來了，也的確去奪我那顆「星辰之心」，其實，能引你這煉金師來此界，也是我同意拿出「星辰之心」的主要原因，他們都認為，深淵末日浩劫到來後，我能倖免，其實那是我的死期，我早就是被放逐，野獸家族在第一紀元就把我放逐，只不過，其他野獸不屑於宣揚這件事。
　　如果是一件完整的靈寶，保證就算是元神大能也會大打出手，鬧騰的整個海外不安穩也正常。
　　藍衫男子蹙眉，不怒卻很驚訝。眼前這個矮個子的男人氣度不凡，本以為只是尋常的富貴人家，可一下卻拿出這麼多金銀。一般人是不會帶這麼多錢在身上的。藍衫男子細細的打量著宛纓。
　　「氛圍很好，很期待看見gui明年春夏系列在秀場上面的表現，我想這會是一場時尚潮流盛宴。」徐澈面帶笑容的客套道。
　　數萬人在短短兩天之內，神不知鬼不覺的撤了個乾淨。這些人都去了一個地方——俄羅斯。
　　上次在洪門峰會上現身的，便是由兩個組織的兄弟，扮演的「陰陽冕」死士。
　　陽光透過落地窗灑在客廳裡，房間裡的一切和昨天早上離開之前一模一樣。
　　眾老亦是激動萬分，有藥帝強者守護商盟，那未來豈不得超越聖殿？
　　也只有即將到期的寶格麗，各個珠寶公司虎視眈眈，簽到徐澈，就是能夠讓銷售額與利潤大幅增長的。
　　半盞茶時間過去，宛纓二人這才知道原來這乞丐老倆口是為了有一個棲身的地方，才裝神弄鬼。之前在這裡露宿的人會嫌棄他們，總是將他們強行趕走，有過太多次傷害的他們這才決定用這樣的方式，來守護自己的領地。
　　七點半，無數等候在電腦或手機面前的觀眾，都集中起了注意力。
　　聽到陳默凡的話，已經萬念俱灰的曾昌發瘋似的跑到付義軍身前一陣狂踹猛踢。
　　言離憂不願想那麼多，瘦弱身軀擔著高大沉重的男人，一步一步挪向火光明亮的地方，在走過的地面上留下一滴滴汗水痕跡。
　　送走左青龍和畢雲濤後葉浮生突然接到了一個電話，這個電話是柯男打來的！葉浮生心中明瞭，讓他去查吳中先的死因看來是有結果了。
　　那說話的劍主與另外一名劍主打了個眼神，隨即便朝著五階魔獸那邊而去。
　　「虎哥，老大在前衛營。」守衛說道。隨後，白虎就急急忙忙的趕去，這時候，前衛營中，聚集了十多號人物。
　　這個身體一下子無法承受那麼多力量，便開始出現反噬的情況，這才造成了段情這般模樣。
　　等到到了晚上，阿盞才收住了哭聲，她帶著一雙兔子眼緩慢的咀嚼食物，並聽著身邊的吳宴碎碎念。
　　山洞內爬出一個龍頭然後蛇身慢慢地出來。蛟龍眼睛死死地盯白虎。
　　言離憂猛然回神，這才發現自己已經在古河引領下穿越瘴林又走出很遠，向前看去已經能夠見到高聳入雲的山峰，山峰近頂處一片覆雪，想來應該就是雪冷峰。
　　靈蛇門人也好不了那去靈氣已經消耗得七七八八在丹藥上靈蛇門永遠也無法與藥堂人相比。這也是藥堂人敢在低一階情況之下與之拚命。實力相差不大情況之下拼就是丹藥。
　　伸手將其翻過來一看，此人雙目緊閉，看起來有些面熟，應也是王府中人，只是不知道為何躺在這裡。
第三十三章：緣由
　　滴答、滴答∼
　　鮮血順著刀尖滴落，蘇曉單手掐著一名絕強王族的後頸，仔細觀察對方的機械右眼後，傲歌晶體蔓延，在這絕強王族哀嚎中，將其喉頸同化為晶質，並啪啦一聲捏碎。
　　從上空俯瞰，銀沙港的碼頭上，遍佈晶體化的殘肢斷臂，對於這些九階、絕強，大範圍擴散的晶體化，是最佳殺敵手段。
　　就比如在十幾
　　一時間，強子的臉色變得難看了下來，臉上寫滿了『你怎麼知道』五個字，但是，他並沒有將這五個字說出來。
　　戲台上飾演老生徐策的演員還在賣力的在唱，但是張新傑卻再也沒有心思看下去了，一種異常的不舒服的感覺充斥了他的心頭，就像心中忽然多了一根刺，但這根刺到底在哪裡，一時間還找不出來。
　　她的溫柔，她的體貼，她的眼淚，她的每一樣都足以令男人沉醉。
　　楚卿此刻跪倒在牡丹身旁，目光呆滯，顯然他沒想到他的結髮妻子會用懸樑自盡這樣極端的方式來抗旨，來申訴自己丈夫對自己的無情拋棄。
　　然後自然的，她強烈的執念引起了張虛聖的注意，被點化成了悲魔，成為了魔修中一種邪異的鬼母魔修，將那伙流民全部瘋狂虐殺。
　　「一個跟我說寧願三十歲前轟轟烈烈的去死，也不願意默默無聞的像豬狗一般苟活百年的人怎麼可能在這種機會面前退縮。」黃駒心中自信的想到。
　　可是為什麼他依舊不肯看大龍一眼，我過去推范大龍，甚至打范大龍，大龍毫無知覺，只覺得一隻手抓住了我。
　　亂打？扣不上我的脖子就想使用蠻力，很好，成全你，由於雨軒年輕力壯，行動加倍的迅捷，每一招都是後發先至。
　　阿豹完蛋了，身邊有了短暫的安靜，回去以後，漸漸的感覺自己胃有點疼，可能是心理作用，也可能是真的餓壞了。
　　這些事他不敢去想，也不能去想，他的腦中已漸漸混亂，一種幾乎已接近瘋狂的混亂。
　　只要服用草民開的方子悉心調養個幾日，貴妃娘娘便可醒來，只是，若想要完全祛除貴妃娘娘身上的胎毒，需以萬年雪蓮子做為藥引。
　　以雲傾那陰晴不定的臭脾氣，明月若是頻繁登門拜訪，一朝不慎惹怒了雲傾，必然沒好果子吃。
　　而滄溟國軍營中每日都會見到雲傾的將士們，情況也不比昊越國的將士們好的到哪裡去。
　　滅世之光在這一刻傾洩而下，這是九九重劫最後的，也是最強的一道天雷。
　　「什麼！」羅霸道眼裡駭然，與何白虎對了一記後，身影落到古一飛前面。
　　樓下的警察大驚，失聲大叫停下，他們有點亂了方寸。開玩笑，同一時間同一地點有兩人同時跳樓，他不失措才怪。
　　在越州不過兩年，她一手醫術竟然比藥鋪中那坐堂郎中也差不了多少，老太爺天天以此督促自己二兒與四子。
　　方晴晴點了點頭，轉身便離開了，她原本有一些煩躁的心情，因為江菲菲的話莫名其妙地好了起來。
　　「京城裡的四大世家之一，譚家，聽說過嗎？本少所在的譚家，便是京城譚家的分族！」譚家少爺微微擺手，制止了兩名出竅境的動作，笑瞇瞇的看著陸塵。
　　「捉拿刺客一事便交給你了。」滄溟皇將調遣御林軍的令牌遞給雲傾。
　　只看得那空氣一陣扭曲，一個身影出現便出現在了這客廳之中，不是醫仙，卻又是誰。
第三十四章：佈局
　　蘇曉向密室外走去，他已經徹底知曉當前的情況，按理說，本世界的「因果鎖環」破碎後，應該完成後續的超脫，現在卻沒有。
　　答案只有一個，本世界新生的世界之核，被束縛與壓制，讓其超脫過程被迫停止。
　　超脫之界很強大，可在完成超脫這個過程中，就顯得脆弱與易壓制，甚至於，可以被擁有。
　　第二紀元的三
　　「沒事，東西拿著，我們去馬車外面。」凌無雙找了一個隱蔽的地方，把東西拆開，一一擺開。
　　當然，若是趙括在這裡，是肯定會嚇一跳的，因為這言論聽起來是有些耳熟的。
　　趙括看著身邊的趙高，想起正在趙康家裡玩耍的冒頓，他再次歎息。
　　片刻後，接受完真相的敖瑜沉浸在自己的思緒中，久久都尚未緩過神來。
　　因為不知道我為什麼，我在你身上確實能夠感覺到一股親切的熟悉……」蛇怪在聽到了羅爾夫的拒絕後，有些沮喪的說道。
　　????古堡很有中世紀的味道，只不過現在古堡裡還沒有什麼人，目前看來這裡應該只有他們這一隊了。
　　謝茯苓故意說出當年的苦日子，叫謝父知道謝母當年有多艱難，吃過多少苦，家裡的孩子也被毀了幾個，這一切都是衛夫人篡改他的戶籍，朝廷無人找到他們一家，才會遭這些罪難。
　　兩人相見，每回都是火藥味十足，以至於每次兩朝君主相遇，兩朝的臣子們都提心吊膽，生怕先帝與寒斐武其中一個沒控制住便大打出手。
　　桑坤原本以為，唐龍此時已經受了重傷，已經是強弩之末，所以，他完全不相信唐龍能躲過他這一次的攻擊，更不會相信唐龍還有能力反擊。
　　映入眼簾的是冰雪掠起的一抹衣角，當眾人的目光尾隨而去時，飄逸的衣擺已然拂過闌干，在赤日光輝的映照下，金色長劍在空中若火蛇乍起，破風聲傳出，劍鋒劃過韁繩，被緊緊繫在木樁上的韁繩立時斷開。
　　可以說，自太一來到海賊世界之後，偉大航路上最近的大事件中，總是有他的身影。
　　想了想，還是通知員工今天暫時不營業，颱風席捲了整個城市，並且馬上要沿海登陸了，通知大家都在室內待著。
　　隨著太一與迪亞波羅的戰鬥強度持續攀升，紐約市早已被犁了一遍又一遍。美洲大陸在震盪，大陸架在越發爆裂的餘波轟擊下，越發脆弱。
　　一個時辰後，顧判熏熏欲醉從桌上下來，剛剛回到住處，準備脫衣上床好好休息一番，卻又返身回到門口，打開房門將剛剛來到此處的珞羽迎了進來。
　　「你管的可真多，有這個時間，不如去管管你跟陸城的合作吧。」商玥扔下一句話，越過他回屋裡。
　　「我不委屈，修樊跟姜家人關係不太好，就只有他爺爺跟他來往比較多，爺爺對我也挺好的，我平日裡也不太看他爸媽的臉色。」鄧槿溪笑了笑的說著。
　　顧判還保持著一步踏出的姿勢，重重踩在黑霧瀰漫的林間地面，然後有些莫名其妙地環顧四周，甚至還沒能從這種突如其來的變化中回過神來。
　　之後又因為本宮大輔的馬虎，導致攔下的順風車只帶走了火田伊織和井上京兩人，而把沃利斯和本宮大輔留在了原地。
　　就是這樣一個讓荊北談之色變的猛將，卻被關羽匹馬先登，斬殺於萬眾之中，簡直讓人瞠目結舌，難以置信。
第三十五章：慘烈
　　祖神握著「生命權杖」，它周邊的氣場，近乎沸騰，感受到老朋友的活躍，它看向上空。
　　死亡之眼·巴巴亞。
　　生命權杖·米狄。
　　滅世戰艦·露庫拉。
　　這是祖神的三名忠誠部下，其實，說是部下，實則親如家人，但昔日那場圍攻，讓死亡之眼·巴巴亞的意識近乎消散，滅世戰艦·露庫拉被擊碎，唯有生命權
　　紀明也是深吸一口氣，剛剛他得到校長的消息，讓他照顧好杜必行，等他安排。
　　他現在乃是四階基因戰士，只要不是五階強者出手，那麼他都可以應對。
　　不過雍籍牙當初為了防止象兵不被自己的大炮聲嚇到，可沒少在大象身邊燃放鞭炮，所以現在這些大象對火炮爆炸聲也不算恐懼。於是在一聲聲不斷象鳴聲中，右翼的緬軍步兵也開始收拾了信心，士氣大漲了起來。
　　他差不多相當於救過全隊上下所有人的性命，連馮盎的那些個手下，也不乏受過林森恩惠的，手下們自然會團結在他的身邊的。
　　「原來是用『孔明燈』來運東西咂我們，真是卑鄙…」被砸傷的清守軍捂著傷口大罵道。
　　剎那間，驚鴻子雙目瞪的老大，只感覺自己臉上火辣辣的疼，張沐陽居然在他的臉上狠狠的打了一巴掌，而後雙腿一軟，直接跪在了張沐陽面前，不僅如此，跪下之後，又緊跟著來了一個五體投地。
　　在肇慶城僅僅休整兩天，張瑞便下令招募軍士。要說廣東一直是抗清之地真的不錯。在剿匪軍宣傳隊的宣傳下，三天的時間就招募了近兩萬人。
　　那笑容是那樣的陽光、迷人、令人陶醉……簡直是世界上最美妙的東西。
　　這不是勇氣的問題，而是真正瞭解了世界最頂點的力量之恐怖後，才做出的決定。
　　市場部經理欠身行禮過後，便匆匆離去，只留下了眉眼低垂的慕漫妮，如臨大敵一般，不斷地用單手按著太陽穴。
　　君悔此時向古辰身旁的暮顏看了看，心中好似被什麼給紮了一下一樣。
　　走出電梯後，龍妍望著如此有人氣和氣派的餐廳，竟不自覺地緊緊握著手中的包包，一時間有點退宿了。
　　馬車中，王弘已顧不得生氣了，他結實地壓在陳容的身上，發現她不再那麼扭動後，他手臂曲起，微微支起上半身。
　　「這次考驗過程我不跟隨，所以你們自行行動，但是如果被敵人發現的話，後果你們應該可以想到，所以最好不要讓自己置身於危險中。」庭樹開口。
　　可是抱怨也抱怨了，嫌棄也嫌棄了，結果依然一樣，身下的人兒就像是靈魂出竅了般，一動也不動。
　　你沒有藥靈血脈都能夠煉製出這樣好的中品靈藥，實力可比她強多了。
　　洛漓手中的匕首自霓裳尚完整著的脖頸之間劃過，刀尖在她皙白的皮膚之上割出了一道口子，鮮血凝結成一個一個的血珠，從霓裳的脖頸之間滑落，浸濕了現下的衣衫，當初，霓裳，就是這麼告訴她的，死並不可怕。
　　更讓她驚懼的是，這個神秘的年輕人，竟然在沒有任何防禦的情況，硬生生挨了她一杖，不但絲毫無損，反而她自己差一點傷在枴杖的反震力之下。
　　「沒關係，我這不是想給你們安排住宿麼！你們兩個是情侶的話就好說了，可以給你安排在一起。」吳鳳鳴說話的時候，眼睛一直看著青兒，也許她已經看出什麼來了。
第三十六章：讓人驚愕的
　　祖神是無法殺死的，但可以放逐，就比如現在，祖神·亞什米斯被蘇曉所斬殺，陷入死亡，後續它會在某位神靈被深淵侵蝕時，借此復生，除非，它被永恆放逐，就像那位以元素力量衍生的祖神。
　　蘇曉手中的「起源法典」上，發出輕微的嗡鳴聲，祖神·亞什米斯屍骸內破碎的藍色核心，被吸附而來，在「起源法典」的封皮上，構成
　　神龍吸收過後，剩下的部分，一半給了元邪皇，任以誠手中的最後的另一半。
　　劉備這廝又開始聊上了，言語間一副坐擁天下，錢財無數的派頭。
　　蘇楠施愣了一下，好久才明白過來溫勳辰說的是淳於洛，不過她不明白為什麼溫勳辰會提到淳於洛，貌似他們倆個沒有什麼聯繫吧。而如果非要說他們有什麼聯繫的話那應該是他們都教過蘇楠施本事吧。
　　羅威單腳一點，輕輕躍上頭頂的幾排通風管道上，然後手腳並用攀爬著躲藏起來。
　　到了刺狐寺所在的地方，周圍已經完全暗了下來，只是還不見寺廟的影子。喬明看著周圍幾十隻泛著冷光的貓眼，抱緊了自己的胳膊。
　　所以，他們唯一要做的也只有一件事：頂住，堅持住，便是比死還痛苦也不能鬆口，堅決不能鬆口。
　　「看什麼看，不該動的就別動。」劉哲宇立馬把這個照片拿去藏起來。
　　完事之後，鄔以丞躺在床上喘粗氣，上身什麼都沒有穿，一摸還黏黏糊糊的，是他自己的東西。
　　可是現在，她才突然意識到，這個她曾經最看不起的男人，其實是一座她這輩子都不可能逾越的大山。
　　「你不說我都把正事給忘了，你週末有空的話，週末來一趟，我給你安排了一場相親！」布凡母親說道。
　　「不知道，」瘦總搖頭，這個他真不知道，他家王爺現在就沒有娶王妃的心思。
　　而一邊楊叔已經默默地擦拭著眼角，眼睛有點泛紅，顯然看到王旭東對蘇婉琪這麼用心，他也是非常的欣慰。
　　但是要論顏值，雲啄啄卻是完勝食屍巨鳥。與它的黑灰相間比起來，一身炫目艷麗彩羽的雲啄啄顯得格外奪目。
　　那十二個盤子自然不需要二十兩銀子，二兩就差不多了，但是有雲遲的一賠十在前，他當然得蹭一蹭。
　　「因為本王不僅僅是你的病人，還是你的未婚夫！」他漫看著她，閒閒地說。
　　侍衛在接到藥丸時已經想也不想地將它塞到了傷員嘴裡，然後架著他停下了，王妃還在，他們難道能讓她斷後？
　　她立即用鐵夾子把玄石夾起來，抄起錘子叮叮噹噹地敲打了起來。
　　就是其他被發配的，好些人沒有得到家人的送別，這一路跟著寧家沾光不少，第一次發配隊伍所有人沒有菜色。
　　不過，料想這麼多賓客在場，她也不好不敬茶，因為夏婉兒這個未來太子妃都已經敬茶喊了母親，她做長姐的不至於會丟了這個分寸。
　　佔住了這個道理，鄒府作為兗州望族，對聞家也沒什麼懼怕的，為了面子考慮，也不見得會將她交出去。
　　辦公室裡有很多學生，但大多數都是大三的。兩個導員坐在我面前聊天，我恍惚聽見了杜彬的名字。撇撇嘴沒往心裡去，反正跟我沒關係。
　　陶好在一邊專心致志的看著沈鐸，沈鐸有點不好意思。我沒理會，他這是少有的窘迫。
　　「這有什麼？」乾老的聲音中卻是沒有多少重視的意思，「都跟你解釋過了，所謂鍛造技藝，基本上都是蒂印以下才會吃香，這些鍛造手法在真正的強者面前不值一哂。
第三十七章：返回與收穫
　　六種收益入手，這絕對是蘇曉奪得世界歸屬權後，收益最大的一次，【輪迴徽章】的含金量無需多言，這東西的價值極限，取決於刷新榮譽商店後，出現價值最高的物品。
　　甚至於，蘇曉有種，這才是榮譽商店的正確打開方式，不僅能無視價格，進行一枚換一物的購買，還能無視當前庫存數量，當然，那種唯一特性的物品，不計算在
　　高武現在已經睡不著了，反覆的看著手機裡面的視頻，他現在最想的是給把手機這個視頻給處理好，讓山口組得到覆滅，可是這個東西好像顯得證據太薄弱了。所以他們還得繼續調查。
　　已經發冷的燈籠，泛紅的天色，單薄的身影，悠揚的琴聲。這一刻，本是天成，渾然一色。卻被一道踏入的腳步打斷。
　　下一瞬，只見到蕭崢忽然雙臂游動化作無數模糊的虛影，朝著從屋頂飛掠而下的顏琛，猛地掌擊而去。
　　所以王明現在不光光是要讓黃石毅相信他，而且為了自己的安全考慮，王明也得努力的打入大元。
　　林東陽與徐萌下車時剛剛九點，雖然徐萌接到的通知是十點，但是這種事情宜早不宜遲，提前到也好有個準備。
　　「胡說！你們做了什麼事你們自己不清楚嗎？剛剛那雙手就是最好的證據！哈哈哈！不過這次你們也逃不掉了，看我。。。」蕭盈一臉癲狂，歇斯底里地吼道，不過當她想要掏槍時，卻是被突然打斷了。
　　蘇元放這個老大死了，偌大家業，自然還有蘇家老二和蘇家老三繼承。
　　「你！」山島神木，現在才反應過來，不由氣地火冒三丈，不假思索地衝向剛剛聲音響起來的地方，那個地方在眾多考生的聚集的中間。
　　唐山擺了擺手，讓手下拿來了一個箱子，放在桌子上，手下打開了箱子，裡面放的都是滿滿噹噹的錢。
　　「我講的是實情，你才用屁股思考問題呢？懶得跟你這種馬屁精說道了。」奇瑞見這傢伙沒附和著自己說話，眉頭一皺，很是生氣。
　　封家商號來雙嶼港買認旗，對於徐海王來說，是一件極其漲面子的事情，這說明華山派宗師高手都認同徐海王的海上霸業，這讓他面對史天王、杜先生，以及對內部倭寇的時候，佔據一定的心裡優勢。
　　意識猶存的林牧感受到自己身體的狀況，意料之中的無力的抬了抬嘴角。
　　燕京城這場大雨下了整整一夜，將天上地下澆的裡外透濕。清晨時，忽然收了雨勢，雲層裡半含了濕潤水汽低垂著，待到旭日東昇時候眨眼間就被曬的干了，化作無形的煙，遠遠浮上了九重天。
　　「所以，若是皇上和娘娘願意給端王府留些顏面，請不要折辱君青藍。」他說。
　　還好南宮緋影速度不慢，半個時辰下來，在地脈裡左繞右繞，找了不少地方。
　　因為俯視的關係，輕舞能相對的看得清楚些，原本毫不在意的輕舞逐漸被章邯吸引住目光。
　　君青藍在心中暗暗歎口氣，姜羽凡，這一回你人情可欠的有些大了。
　　「宿主，又有抽獎卡？」薑糖回到系統空間就又是人魚的模樣，然後懵懵然的看向羅戈拿著抽獎卡的手遞過來。
　　「不一條鞭子，本尊給你便是，帶我們去見你姐姐。」這次開口的，是風無域，不容置喙的語氣。
　　老闆娘也長吁一口氣，再轉向凌洛羽的時候，臉上已然再次擠出了一抹笑容。
第三十八章：強化
　　結算收益非常高，畢竟是進入本世界前就開始籌備，加之滿世界之源獲取與後續的滿額溢出。
　　所得的特殊獎勵，獎勵3與獎勵4，都非常實用與獨特，首先是「宿命召喚」權限，蘇曉每次進入世界時，可通過這權限，選擇下個所要經歷的世界。
　　如此一來，在真正進入世界前，無法得知要進入哪個世界，收益是，在本世界的
　　皇甫正雄不再理會他們上前看著皇甫雪說道，「你怎麼樣，沒事吧。」皇甫雪的臉色十分蒼白，原本就偏瘦，如今看著越發瘦弱。
　　之間玉天苦笑一下，但這苦笑也就僅僅是表面上苦，實則笑更多。
　　許墨秋給陸明月的印象，只能算是……中等偏下，有優點不假，但是缺點和壞習慣更多。
　　而核心程序就是以魔法將寶石中的精華提取出來，融入藥劑之中，這方面需要強悍的記憶力和龐大的精神力作為支撐，不是什麼人都能行的，但這偏偏正是楊翼飛最不缺的。
　　陳秉元回過神來，身子又是一伏，鼻尖幾乎都貼到地面，盯著黑色冰冷的地磚，吞了吞口水。
　　賽西斯和卡麗妲各喝了一杯，兩人對酒都是極為瞭解，明明看到王峰倒進去的是普通狂武，可勾兌了一點那東西，居然喝出了三十年份的味道，甚至還帶著一點更加別緻的感覺，比三十年份的狂武更多了一分透徹。
　　但是目前李兵兵的處境尷尬，李雪心裡很著急，這關係到姐妹倆今後的事業發展。恰好剛才賀新的欲言又止，讓她產生誤解的同時，突然靈機一動。
　　看著黃政委眼冒精光，唾沫橫飛的樣子，兩道本來還算俊俏的劍眉此刻竟然十分應景的上下橫跳。再看看作戰室內，其它戰士們聽到這話後，那憋笑的同時又格外理所應當的樣子。顯然對黃政委說得事情，已經見多不怪了。
　　整個看台上都是一片清風雅靜，所有人都瞪大眼睛看著，那就是她指望翻盤的東西？
　　陸老石拿著磚刀在那砌牆，妻子李金花煮了大鍋早飯，讓幫忙幹活的鄉親都來吃飯，湊來的幾大張桌子擠的滿滿當當。
　　聽聞此話，托爾金眼皮一跳，身為矮人族的煉器大宗師，他自然明白雲凡話中的含義。
　　葉白在那藍色星球的時候，根本沒有機會這樣真真切切的感受，因為末法時代，根本就沒有絲毫的氣的存在，更不要說無生劍氣，他只能用著那手訣來體悟靈魂之痛。
　　時光逝去，釣了兩個時辰眾人也是過足了癮，只是看到屋中活蹦亂跳的魚發起了愁，這麼多魚還真是吃不下。
　　自己現在所處的位子儼然是玄武的背脊，看到這裡蕭無邪哪裡還會不明白。這分明就是一座天然的四象法陣。
　　「孩兒恭喜母親，重見光明！」蕭南柯也跪倒在地，激動地叩首。為了等這一天，他們不知付出了多少努力，可惜，都沒能實現。
　　「一千萬！」祝濤很明顯不想再拖下去，他對這卷魔技志在必得，而那位炎族老嫗思考了一會，也是放棄不再相爭。
　　當日蕭無邪曾經不止一次用鴻蒙紫氣為水夢寒洗精伐髓，調理體質。依然讓水夢寒的體質有了本質的提升，這一點或許連蕭無邪和水夢寒都沒有發覺。
　　這段時間，天墉派大弟子被殺一事迅速在西域傳開，消息像是長了翅膀飛了出去，古城內亦是鬧得滿城風雨，眾人談論不休。
第三十九章：無我
　　【生命權杖·米狄】
　　產地：萬族界。
　　品質：輪迴級。
　　類別：權杖。
　　耐久度：350/1100點。
　　裝備需求：真實力量1500點，真實體力3000點，真實智力3000點，得到「米狄」的認可。
　　裝備效果1：神性活化（核心·主動），可讓周邊區域同化為「活化金屬」，範圍根據
　　大片大片的村民都聚齊在那裡，圍成一個包圍圈，高台中間擺放著一個木樁子，四周都是易燃的木材，那位貴公子一聲不發的拖著田雨兒往高台上走。
　　不得不說，慕容長山修煉的元磁神光無窮無盡，威力無窮，但只要不破開葉莫的肉身，就無法戰勝葉莫。
　　長安坐在屋裡的凳子上，窗外白皚皚的一片，金黃的彎月發掛在天上，偶爾有風吹得禿頭樹枝左右搖晃，掉落一地雪花。
　　李躍現在很好，身體恢復的不錯，只是人的性子有些冷，即便是對他的父親。
　　半年前，她和葉莫是同桌，兩人包攬了班級第一名和第二名，並約定一直包攬下去。
　　「大家都很好，正在護送玉樹回月光海。我是來報喜的。」憂隱在心中醞釀一陣，終於扯出一個還算自然的笑容。
　　「是不是哪裡不舒服？」彌芥很奇怪他怎麼不願意接受這些人的觸碰，在外面的時候明明一切正常。
　　泠無風看到白貞茜臉上浮現的薄怒之色，到嘴邊的話又嚥了下去，然後認真地點了點頭。
　　長安放過他，起身去穿衣服。要不是她謹慎把監控全消了，此時不定發生什麼。
　　這個屬性之前出現過，就是在那個【來者不拒】的成就任務裡，只是，那個任務要求的內容很羞恥之外，還附帶了一個「霉運」屬性，孟凡是至今也不敢去完成，特別是在見識了幸運+1的神奇效果之後。
　　這麼看了幾場下來，其中最強的一個也不過就是知機中境的模樣，而拋開境界不論，他們在最基礎的御劍方面都顯得十分生澀，比起簡易御劍時的圓轉如意差的太多。
　　旗艦店是漢光代理康柏戰略核心，同時也是漢光公司整體形象的代言。所以陸南對此尤為重視，賣場方面他基本沒插手，而他對旗艦店的一草一木、一桌一椅都親自過問，甚至還安排了員工參加了普通話和形體塑造培訓。
　　紀於淵看了陸南幾眼，終於從心裡認可他的觀點，開始慢慢介紹起來。
　　在木村兵太郎發表意見之後。與會的ri軍將領也紛紛贊同他的觀點。都希望能在38線同北韓軍展開決戰，最好能引誘平壤守軍南下。
　　郭拙誠想的沒錯，在目前中國的交通情況下，稅警總團前進的速度就是龜速。
　　走上橋頭，空氣中不斷瀰漫著血腥味、鞭炮的硝煙味，還有一種難聞的氣味。從傾斜的棺材裡灑落出不少石灰。在橋下的水草上，還凌亂地丟著三根金屬導線，一根搭聳在橋面的欄杆上，兩根扔在水裡。
　　通過剛剛被俘但已經成了紅-軍戰士的交談，郭拙誠知道這批物資被最新命令直接送往前線，而不是原來的送到灌陽縣城。因為前線的戰鬥並不順利，桂軍死傷很大，繼續彈藥補充。
　　此時此刻，中國國防軍總參謀長王君皓、陸軍總司令趙振、軍備部長蔣百里、國家情報局長張國燾、情報局科學部部長列辛斯卡婭和國家物理研究所所長李復幾等人都得到了前往常瑞青的總理官邸參加緊急會議的通知。
關於今天更新的錯誤
　　今天更新的問題1：關於【任務完成憑證】的使用，廢蚊原本寫的是打算三份全用，但在獲取這獎勵時，看到那條本章說中，有讀者姥爺提出非常讓廢蚊心動的使用方法，所以廢蚊就更改了後續還沒發佈的章節，結果我幹了件非常愚蠢的事，就是改了，沒全改，下面漏了一段，所以讀者姥爺們看著就很懵逼，這是用了還是沒用。
　　廢蚊更粗心的是，檢查時，潛意識裡是認為三張【任務完成憑證】全用掉了，結果就出現這方面的烏龍，，現已修改，非常抱歉。
　　問題2：有不少讀者姥爺反應，輪迴級裝備售價不夠高，不合理，廢蚊已修改，更改為，不可用輪迴級裝備，售價6000多盎司時空之力起（等同其材料價值），可用的輪迴級裝備，最弱的輪迴級也是售價6萬盎司時空之力起步，滿評分輪迴級裝備，能達到幾百萬，甚至千萬級盎司的時空之力。
　　廢蚊不是自嗨型寫手，是讀者姥爺們喜歡看什麼，我才願意寫什麼。
　　原本想加一更，彌補今天錯誤，怎奈手頭存稿不足，恢復更新後，更新時間這麼穩定，就靠存稿撐著，還剩的少量存稿，的確得留著保證更新時間不像以往那樣來回晝夜顛倒了。
　　以及，最近只是偶有焦慮症發作，相比以前坐在電腦前就瘋狂頭暈，已經好特別多了，現在感覺到有點暈時，廢蚊就會老實休息。
　　最後，祝各位讀者姥爺們身體健康，顯然，這就是廢蚊自己也很想要，以及正在努力爭取的。
　　去他喵的，還是加更一章吧，不然的確沒什麼認錯誠意。
第四十章：極致
　　技法能力就是如此，吞資源時，是貨真價實的吞金獸，可在完成提升後，所反饋而來的強大，也是如此甜美。
　　至於暫不能使用的「無我之境」，蘇曉倒是不太在意，他現在的生命值已達到1157點，加之已經獲得體力屬性對應的「至強被動」技能卷軸，以及，「天鋒斬影」的巨幅度提升，讓他可以超大幅度的提升身體屬性。
　　接連兩下，林卓的腦袋跟什麼硬硬的東西撞在了一起，疼得他頭暈眼花。
　　人人都知道夜幕盡下冰鳥玩的最菜，可敢在夜幕盡下面前用出冰鳥這個英雄的，還真從來沒見過。
　　朗飛他們出了秘境之後來到了游龍山莊看到還沒有出現什麼意外的事情，不由得鬆了一口氣。
　　孟洛剛上線就立刻推了一波兵線，已經被全面壓制的皎月不敢有任何反抗的念頭，乖乖苟了起來。
　　夜很黑，很靜，但是緊緊相擁的兩個相愛的人卻並不這麼覺得，相互感受到對方的心跳聲這無疑是這世界上最美的聲音。
　　命令下達，十艘網梭船搖搖晃晃衝出了港口，倒是沒有犯傻，老早就分成兩路，從兩個方向包抄過去，避開正面的龐大戰艦，打算去禍害側翼的炮艦。
　　一直緊記孟洛命令的王澤吳正二人自始至終從未離開防禦塔一步。
　　就在曹操發狠的時候，丁立接到了袁世凱進入沛國的消息，不由得驚愕的道：「這袁世凱怎麼變了性子了！」當初甲午戰爭沒有開始的時候，袁世凱看出事情不對，立刻化裝逃走，遠離險地，現在怎麼竟然身設險地了。
　　齊襄王聽到這個消息十分憤怒，連忙召集大臣商議，冉飛再一次被召進王宮。
　　冉飛大聲得道：「今日，我就是要告訴你們，告訴齊國，告訴天下，我冉飛，要做王！不僅要做北部的王，還要做齊國的王！」冉飛本來還想說要做天下的王，但是突然覺得此刻時機還不成熟，便止住了。
　　但不管如何，雙方攻擊的碰撞，都形成了驚人的威力，在相互抵消和侵蝕。
　　而范氏的父親，當初在陸呈傑和范氏成親的時候，她就曾聽尹屏茹提起過。
　　雖然不知道魅兒要做什麼，許夢竹還是把手機拿了出來，遞給了魅兒。
　　原本雷刃是準備立刻前往妖族和蕭雨晴匯合的，蕭雨晴早就說過，她隨時在妖族等雷刃。
　　見出去的這夥人回來了，屋裡的人頓時都安靜了下來，其中一個正坐在一堆廢舊輪胎上正在仔細的擦著手上的一把金huangse的巨型手槍，正是世界聞名的沙－漠－之－鷹。
　　問題是祝德貞跟邊學道差不多，整天滿世界飛，她若是不在燕京，肯定沒辦法到場。
　　和許婷婷鬧翻後，朱迪早就回到了cao坪上臨時搭起的舞台上，舞台上熱鬧非凡，很多年輕的大學生們正簇擁在一起跳街舞，歡樂又鬧騰，很是開懷。街舞最是青蓬勃的，看的所有人的qing緒都嗨翻了天。
　　「柳煙你記得蜘蛛俠的劇情嗎？太久沒看了我都忘了很多劇情。」淺悠涼問柳煙。
　　「各位南極宗的道友，你們好，我是海灣客棧的老闆，海貴。」海貴突然走出來攔住他們的去路道。
　　劉峰一方田欣倒不是很擔心，畢竟劉峰是老刑警了，這該怎麼做他很清楚，一般不會有失誤的。這讓田欣擔心的就是對方是不是一個守信的人。萬一他不守信，接下來又怎麼辦？
第四十一章：奇妙的開箱
　　蘇曉返回專屬房間，沒立即去提升青鋼影能力，而是來到主房間的大床旁，倒頭就睡，體魄大幅度的提升，最好的適應方式，並非是去苦修，而是睡眠，越到大後期，隨著自我體魄的提升，「睡眠」妥妥的神技。
　　當蘇曉醒來時，已是次日清早，他起身後，迷茫的坐在床上十幾秒才下床。
　　「嗚嗷！」
　　被踩了尾巴的布
　　皇上身為一國之君，又豈會言而無信，畢竟在這後宮裡皇上是如此的寵愛自己，斷然不會在這樣的事情上騙自己的。
　　風素瑾轉頭，瞇眼危險的看著西翎夜澈，她喬裝成這樣，西翎夜澈竟然能看出來。
　　沈翩躚看著男人臉上把白牙都露出來了的笑容，忽然之間就呆住了。
　　謝承東心底微疼，他撫了撫良沁的發頂，終是什麼也沒有說，離開了良沁的屋子。
　　而君瑾年看中的那一款，她也不得不承認，相當的有眼光。可是，她偏要裝出一副不耐煩的態度。
　　那半闔的眼眸和長長的眼睫都沐浴在清輝與燈火裡，倦懶又帶著股繾綣的味道，將門外的一眾人全都看愣了。
　　「證據會慢慢浮出水面的，反派一心急，會自己跳出來的。」蘇熙月心中有數。
　　無論君墨寒的身份是什麼，擁有怎樣的能力，他都是她的君先生，這個不會變的。
　　當然，也不是所有人都這麼「無聊」，畢竟他們此行的主要目的還是與魔獸進行精神力溝通，這可不是一件簡單的事，所以，多數弟子還是在認真尋找可以練手的魔獸。
　　事實上，不說韋寶，就是袁崇煥，在寧遠戰役前也充分吸取了前人的經驗教訓。
　　「是，皇上！皇上，六公主雖然…雖然患病，導致臉容…不過，六公主琴技無雙，品流清雅，一定會有天縱之才，生具慧眼，鍾情六公主的！」一名大臣一邊磕頭，一邊連聲說道。
　　葉風當然知道她指的是龍瑪，龍瑪創立的東萊國，那可是擁有百萬人口的富裕國度，而且獲得聯合國憲章承認的，其影響力可絕非海盜所能比擬。
　　雙胞胎似乎被馬向桃的聲音給嚇到了，慌忙跑到了於永逸的身後害怕的拽著他的衣角，於永逸則安撫的摸摸他們的頭。
　　「我提醒你一句，你若是硬想下去，你最終只會失憶！」神秘人無半點虛言，說的是實實在在的話。
　　高冷的海清更是一言不語，牽著陳峰的手，心裡靈犀的想著他們前世是苦命鴛鴦，是伏地魔殺死了他們，爆發了五百多年前一場末日災難，可惜外星人未成功。
　　說到後來，這親傳弟子，聲音也是嘶啞了，神色變得極為驚駭懼怕。
　　本已成合圍之勢的赤天修士頓時分出一半人馬出手，截殺那些從火陣中逃出的聖劍宗弟子。剩下的則繼續操縱著赤焰火陣攻擊。
　　這種怪物顯然是不能夠用常理來衡量的，它本身就沒有身軀，只是在某種力量作用之下聚合起來的，所以對它來說看腦袋和跟砍手指沒有本質區別，用這種辦法是不可能將其斬殺的。
　　「真的？那你也太沒挑戰性了，我才剛對你宣戰耶！」貝茵美冷哼了一聲道。
　　母親總會有辦法，讓他在此地呆上數個時辰。這段時間對於自己來說，已足夠了。
　　我偷偷將身體稍稍右轉，用眼光掃視。我看到了一雙男人的腳，服飾看上去像是大內侍衛。我慢慢將目光向上望去，想一探究竟。誰知這不看不要緊，一看差點沒驚叫出聲。
第四十二章：至強巔峰！
　　左側血紅石碑，代表著「無上龍威」、「終極邪惡」這類能力：
　　「無上龍威（至強巔峰·被動/主動，Lv.EX）：處於「赫尤利塞」周邊50000米區域內的一切敵對目標，將受到龍威壓制，意志力快速降低，全屬性降低95%，身體防禦力降低99%，全抗性降低99%，移動速度降低100%（且有高概率被立即凍結）
　　我腦袋上，黃土就像是下雨一樣，撲簌撲簌往下落，腳底下，就如同地震一般，腳底板都被震得發麻了。
　　齊悅聽到了不該聽到的驚人消息，她不敢多待在那邊，身怕被上司知道了會報復，所以趕緊離開去忙自己的事。
　　「你發現了啥？你能有什麼重大發現？」聽到三胖子的話，我眉頭一皺，沖三胖子追問道。
　　二是因為他到定海門的主要目的是為了尋找那天罡三十六劍中的其中一劍，修為是需要做一些隱藏的，雖然他的修為也不算高，但是越是低調越好行事，而且也方便他在定海門學到一些更精深的武技。
　　老藥罐子自從見到老瘋子，就開始反省，把這老瘋子請出山完完全全就是個臭主意。
　　順利的分發完畢後，月狼還剩下兩頭，當然這些都不重要了稍稍的安頓就行了。
　　死神頭目一進入匕首，便不甘的吼叫起來，而且還不斷的在匕首內部左衝右突，胡亂的攻擊這匕首內部，想要從其中衝出來，裡邊傳來砰砰的響聲，便是那死神憤怒的最好的證明。
　　說著從灶台邊上去過兩個大缸來，一一打開，第一個缸是浸了桂花的蜂蜜，第二缸則是酒味濃重的醪糟。
　　還不等陸游把話說完，正在吃飯的刑偵突然被飯菜嗆住，大聲咳嗽起來，姿態異常狼狽。
　　當有人認出了古長青的身份之後，所有人才恍然大悟，難怪他們會有這樣的待遇。
　　笑鬧了一會兒，倆人終於記起了還有一位男士，總算是矜持起來。
　　大爺的，這麼往回一拽，衣領勒著他的脖子，害他一口氣差點沒喘過來。
　　接下來的幾天，葉佳貞一直忙於工作，又做了宣傳，消費者的期待值已經很高了。
　　接近「天域」級的高手，地聖巔峰，這相當於當前地球上自己所見到的最強者了，除去神靈不算的話。
　　此時聽到這麼說，軒轅渝心中也明白欲速則不達。再說了，若是軒轅汾要是真的能領會了這些道理，她也就會有一個大的進步了。
　　現在不趁機溜之大吉，等到那幫改道的傢伙再追上來，他們剛才所做的那些的努力，豈不是全白瞎了？
　　這不，謝寶山這傢伙，才咪了兩口酒，那雙眼睛，立馬就骨碌碌地轉了起來。
　　總之，真真切切拿一個億出來砸在項目上，是不可能的，一輩子都不可能的。
　　主線任務獎勵，他也選擇了冶金，畢竟冶金可以製造金屬弓弩，而鑄劍則沒有這個可能。
　　他有點不敢面對梅若雪那張青春無敵的臉蛋，他真想給自己幾個大嘴巴子。
　　天帝掌控天道，滅掉了自己的師門，這慈悲道是天道附庸，也是他的敵人，他絕對不可能任由這神魂石碑改變自己的內心和靈魂。
　　觀日峰的兩名守峰弟子跟著點頭，他們收了林清泉的聚靈丹，對她還是很有好感的，別的忙幫不上，實話實說還是可以做到的。
　　往生十字架上，無頭身體緊閉的雙眼睜開，從那嘴巴一般的肚臍中吐出一個和邪自生語氣一模一樣的聲音。
第四十三章：極限提升
　　眾生之地·十層。
　　蘇曉站在一艘獨木舟上，極目四望，周邊是看不到邊際的海洋，海水顏色透藍，用手撈起些，粘稠絲滑的水液順著手指流下，這赫然將靈魂晶石液化後，構成的海洋。
　　隨著蘇曉一刀斬出，周邊站在海面上，有著「眾神之貌」的525000具靈魂化身，同時一刀斬出……
　　苦修就是如此，乏味又重
　　「聽說羅氏幾個月前可栽了個大跟頭，我看就是因為那時給氣的吧？」宋北洋問。
　　這個大虛擬空間法門戒指讓吳松愛不釋手，不過這傢伙卻也是分得清輕重緩急的，在使勁兒的對著戒指親了兩口之後，吳松又整理了一下吳凌河留給他的那些圖紙，而越看吳松越是驚心不已。
　　恐怕跟『門』下弟子那張嘴有直接的關係，老祖宗都這樣了，何況其他弟子。
　　就在落葉如雨的這一瞬間，黃建新突然感覺自己的脖頸傳來一陣癢癢的感覺，他心中一驚，迅速朝旁邊一閃，猛然回頭。
　　「沐婉兮，你可有證據，要知道誣告皇子的罪名，是很嚴重的！」老皇帝污濁的眸子中閃過一抹冷光。
　　「老婆，怎麼了？你突然這樣有些嚇人呢！」他興致正高著呢！她的一雙眼睛這麼大大的看著他，讓他都有些不好意思下手了，這丫頭破壞好興致的能力是越發的厲害了。
　　「吳松，你說這個法陣啟動之後會不會也突然之間蹦出一個魔王來？」柳燕婷抬頭看著吳松，眼神中糾結無比，很顯然，之前的經歷讓她再面對相同問題的時候就不得不多考慮考慮。
　　「霧月最好了！」香香開心地將腦袋湊到他臉側蹭了蹭，霧月也伸手輕撫香香毛絨絨的身體，笑得格外滿足。
　　「朋友，你真的有把握能將幻光安全弄回來。」露莎沒有理會佩恩的質疑，而是盯著吳松問道。幾個盜賊當中只有她知道眼前這個十級能力者其實並不簡單。
　　烤成金黃色的蛇肉散發著誘人的香味，弄得瑤光也有些餓了，她倒了一滴地心之泉給青雙，然後理所當然地拿過金龍烤好的蛇肉吃起來。
　　可是，江辰要當著他們的面毀掉天王峰，他們絕不能坐視不理，尤其是那麼多弟子看著。
　　他的雷劍即使沒有命中對面的地仙九層修士，也直接轉了一個彎，將周圍正在戰鬥的修士橫掃了出去，因此，十二號擂台所剩的修士是最少的。
　　「好！我就跟你比！規則是什麼？你定吧，也別說我欺負你！」吳悅海也是十分自信。
　　在他身側的閔鐵炘知道，這李陽比他想像的強大太多了，可是他沒有害怕，因為李陽去攻擊薛林風的空隙之間，他的龍卷血刀已經直接捲到了李陽身上。
　　等軍兵們向各處城牆開去的時候，剛才還在鼓舞士氣的劉宗敏則是帶著他的衛隊從西門出城，向西安奔去。華州已經失守了，下一個就是臨潼，他不能留在這裡送死。
　　石室裡只有一個桌子，桌子上放著另一塊玉簡，便是這亂星島大陣的控制中樞。
　　至於十分鐘把武道館的幾十個高手全都打趴下，這是事實，在談崩之後，他以為展現出過人的實力，或許就還有挽回的機會。
　　他的話音未落，李陽這一球已經空心入網，籃網發出刷的一聲，好像激起的水花。
　　「你，你，~」黃澍指著李巖你了半天，也沒有說出一句話來。這個時候他也說不出什麼來了，城破了，唯有一死而已。死了也就一了百了了，還有什麼擔得起擔不起的。
請假
　　????從蒼穹傾瀉而下的金色雷柱逐漸變細，最後細成彎曲的絲線般，消逝在空氣中，讓人心生顫慄的蒼穹之怒終於停止。
　　????被譽為母親湖的「高澤湖」，水位下降了90%以上，露出大片猶如經歷了旱災般的龜裂湖床，因界雷劈落後所產生的恐怖高溫，龜裂的湖床，出現玻璃化的粗糙晶體質感。
　　????幾十道矯健的身影從密林內衝出，當這些圍著獸皮裙，臉上滿是塗鴉的土著人看到眼前之景後，他們發出驚恐的喊叫聲，有些乾脆跪地，朝著「高澤湖」跪拜。
　　????因水位下降九成以上，湖內露出一座湖中島，卡拉正位於這座湖心島上。
　　????此時的卡拉，就像被上天踩了腳的螃蟹般，它的所有甲足反沒入到泥土內，甲足尖端朝天，它的主軀幹只剩一堆千瘡百孔的厚重甲殼，其他都已經蒸發掉。
　　????沒錯，卡拉死了，死的既乾脆，又徹底，本世界原本就遭到接連超級加倍，還有凱撒帶來的王炸，因此蘇曉在這裡以元素親和力引雷，哪怕引來的不是八階最強界雷，也是排在前兩名之內。
　　????至於在虛空、超脫·原生世界以元素親和力引雷，蘇曉不會這麼做，他還不想死，在以前，真的有被界雷劈死的滅法者，那老哥似乎就是在虛空，以元素親和力引的雷。
　　????砰！
　　????一塊焦黑的大塊甲殼飛起，身上飄散著淺藍色能量霧氣的蘇曉起身，他沒能站穩，單手扶在一旁豎立的厚重甲殼上。
　　????「咳咳咳∼」
　　????蘇曉單手捂著嘴乾咳，鮮血從他的指縫內浸出，眼前的重影一陣晃動後，他靠坐在一旁的甲殼殘壁下，拿出支煙，點燃。
　　????蘇曉受傷很重，好消息是，卡拉在「每3秒恢復5%最大生命值」與「外部裝甲防禦階位4」後，非常能抗。
　　????外加還有大量的湖水，分攤了界雷的威力，因此界雷波及到蘇曉後，就沒那麼恐怖了，他是以晶體層硬抗，沒達到觸發【創生之芽】的極限瀕死。
　　????沒用掉【創生之芽】，對蘇曉而言是個好消息，今天已是進入本世界的第六天，還有三天出頭，就是幽冥入侵了，有【創生之芽】這種保命道具，總歸是多了條後路。
　　????蘇曉接觸手臂上【雷之靈】的攀附，這猶如樹根盤結而成的世界級裝備，是他能引界雷的根本。
　　????這次引來的界雷之強，是蘇曉從未經歷過的，所以他剛才操控【雷之靈】吸收了不少界雷，之後有時間，用這種界雷給布布汪、阿姆、巴哈、貝妮提升下雷抗。
　　????蘇曉查看自身的雷抗，已達到172點，之前是159點，足足提升了12點，比較直觀的比喻是，八階專修雷系的契約者，遇到雷抗160點以上的對手，和遇到失散多年的野爹差不多。
　　????這次雷抗之所以提升這麼多，是因為蘇曉的青鋼影能力出現了些變化，他查看方才出現的提示。
　　????【提示：因你承受高強度的界雷刺激，你的青鋼影分支能力·滅法（被動）已向特性能力所轉變。】#
　　繼續閱讀！????【特性能力：此類能力無固定提升方式，將隨著對應傾向，或是獵殺者自身的提升而提升。】
　　????……
　　????關於特性能力，蘇曉很早之前就詳細瞭解過，通俗的比喻是，分支能力向特性能力轉變，血賺。
　　????「青鋼影分支能力·滅法（被動），你在承受法系傷害後，將導致體內的青鋼影能量進一步活化，從而持續提升你的法系抗性（遞增式提升）。
　　????提示：如40分鐘內未受到法系傷害，此加成將逐步衰減。
　　????提示：每次與法系戰鬥後，如你承受了多次的法系傷害，你的法系抗性，將會有少量的永久性提升。
　　????提示：你在承受雷電、火焰、寒凍等效果時，將永久性微量提升對應抗性（此為成長類提升）。」
　　????這就是青鋼影之前的分支加成之一，滅法，眼下已從青鋼影的技能介紹中剝離出現，成為一個獨立存在的特性能力。
　　????所謂特性能力，缺點是無法主動提升，優點是不消耗資源，就比如這種「滅法（被動）」，當蘇曉的真實體力屬性、青鋼影能力等級，以及真實智力屬性等提升後，這能力也會逐步提升，屬於就算不去傾斜資源，也永不會淘汰或落伍的能力。
　　????蘇曉的特性能力有幾種，分別是：魂之絲、獵魂之鐮、能量阻斷（同樣剝離自青鋼影能力）、萬物律動（剝離自刀術宗師）、血極影、滅法。
　　????說來有趣，這種名為滅法的青鋼影分支能力，在先代滅法們的設計中，這是為滅法者在與施法者戰鬥時，永久性提升法系抗性所準備。
　　????讓滅法者們越戰越強，淬煉自身，最後得到讓施法者們驚愕的法系抗性。
　　????蘇曉面臨的問題是，他很少能遇到法系，並非是命運的安排，而是樂園陣營或原生世界內的法系強者感知到他的氣息後，轉身就走，都不願意和他見面，更別說交戰。
　　????偶爾遇到一個主動來滑鏟的法系，沒幾下，對方就死掉了，很不盡興。
　　????這就導致，蘇曉的青鋼影能量衍生出滅法（被動）後，法系抗性沒什麼提升，雷抗卻是蹭蹭提升，都達到172點了。
　　????上次蘇曉與馬文·華爾茲提及了此事，希望這位無良導師給出些建議，結果對方笑的格外大聲。
　　????蘇曉看了眼化為特性能力的滅法（被動），經過這次的界雷劈，這能力在提升雷抗方面的「常識加成」，已經不比提升法系抗性的潛質低了，蘇曉認為，這特性能力叫做「御雷」更貼切。
　　????【提示：你已擊殺世界級生物·卡拉。】
　　????【你獲得黃金技能點×2。】
　　????【你獲得%世界之源（因卡拉受到幽冥的侵蝕，其世界之子特性大幅度削減，從而導致擊殺所得世界之源同樣有所削減）。】
　　????【你獲得3319枚靈魂錢幣。】
　　????【你獲得世界級寶箱×1。】
　　????【你獲得黑暗之孔（特殊物品，無法帶出本世界）。】
　　繼續閱讀！????……
　　????擊殺卡拉的獎勵豐厚，不過有一點，蘇曉之前雖讓己方陣營得到了公證，但關聯卡拉的成就任務，沒能觸發，與能獲得世界鑰匙的任務獎勵無緣，這雖讓人惋惜，但也沒辦法，沒有那麼多事十全十美的，這就是現實。
　　????將寶箱收起，蘇曉看著飄浮在自己身前的【黑暗之孔】，這是擊殺卡拉的額外收穫。
　　????【黑暗之孔】
　　????產地：深淵/幽冥之底。
　　????類型：特殊物品
　　????效果：此物品即將完成構建，但因宿主死亡，此物品已破損。
　　????簡介：當暗黑之孔遮住烈陽之時，幽冥將至。
　　????……
　　????蘇曉看著前方的黑暗之孔，晶體層包裹在他手上，他用食指輕敲了下，黑暗之孔上掉下黑渣，這是失敗品。
　　????蘇曉的理解是，有什麼人暗算了卡拉，之後在卡拉體內種下了黑暗之孔。
　　????幽冥勢力並非是要將卡拉變成戰爭武器，而是要在剷除這世界級存在的同時，通過對方打開一條通道，方便大舉入侵潘多拉星。
　　????這讓蘇曉確定一件事，「幽冥」絕非那種混沌無序的勢力，這勢力有讓人驚駭的入侵有戰爭手段，以及格外明確的策略。
　　????蘇曉不認為幽冥勢力，會無緣無故入侵本世界，根據已知情報，幽冥對本世界的入侵，很久之前就開始了，具體的體現為，帝國內偶爾會有詭異事件，只不過這種事件很少。
　　????換種方式理解的話，本世界內有種幽冥勢力想得到的東西，但那東西又不值得幽冥勢力大舉入侵，所以才以見效慢，但成本低的方式，逐漸侵入本世界。
　　????按照幽冥勢力的原定計劃，很可能是奪取到那物品後，就撤走，不在這邊浪費時間。
　　????使用【噩夢之始】後產生的枯萎之心臟，同樣是幽冥勢力所需的東西，並且，這東西對幽冥勢力的吸引力更大。
　　????這次，本世界內總計有三顆枯萎之心臟，此等情況，已經足以吸引幽冥勢力進行大舉入侵了。
　　????問題是，相比帝國持有的那件物品，以及蘇曉、神父、亡靈妹所持有的枯萎之心臟，凱撒手中的深淵之罐，對幽冥勢力有著近乎致命的吸引力。
　　????這也導致，幽冥勢力對這邊的態度，從最初的只派『雜牌軍』，提升到派出『正規軍』，到最後，幽冥勢力決定，停止其他的所有事，全方面投入到入侵本世界的戰役中，這就是本世界危險度一路飆升的主要原因。
　　????既然將幽冥勢力當成一個既有領袖，又善於策略的詭譎陣營，那麼有助於幽冥勢力入侵潘多拉星的「黑暗之孔」，真的只構成了一個嗎？
　　????自從與灰紳士交鋒，蘇曉就習慣於考慮敵人不將所有雞蛋放進一個籃子裡。
　　????假設由灰紳士布設本次的入侵計劃，對方的計劃肯定是，在卡拉與另一個人身上都布設「黑暗之孔」，看似卡拉這邊才是計劃的核心所在，實際上，這邊是用來吸引他人注意力的，另一個
　　繼續閱讀！容易被忽略的目標，才是真正的驚天炸雷。
　　????別問蘇曉為何如此瞭解，在聯盟星被這種風格的計劃安排過，這不丟人，真正丟人的是不長記性。
　　????假設潘多拉星內真的有第二個黑暗之孔正在孕育，那一定要將其破壞，否則的話，幽冥可能會在今天就入侵，而不是三天後。
　　????要是幽冥勢力今天入侵，看母星和那些殖民星的慘狀就知道，己方現在所布設的防禦力量，必然擋不住，不起防禦高塔，就是白給，兵力再多，也沒可能有幽冥勢力的百分之一，甚至千分之一多。
　　????簡單的排除法後，蘇曉拿出聯絡器，撥通一個號碼，幾秒後，通訊接通。
　　????「萊茵·戈德？」
　　????蘇曉口中吐出煙氣，對面沉默了下，道：「是。」
　　????上次蘇曉與萊茵·戈德見面，還是在運載飛船上，那時雙方是敵人，眼下雙方的關係比較微妙，既是敵，又是盟友。
　　????「你舅舅被幽冥侵蝕了心智？」
　　????「白夜領主，這件事……」
　　????「刨開他的心臟或大腦，找找有沒有黑色顆粒組成的圓環。」
　　????聽聞蘇曉此言，對面沉默了幾秒，才說道：「白夜領主，我是體制內的人，做事要考慮體制內的規則，給我個能無視體制規則的理由。」
　　????「幽冥今天入侵，或是三天後入侵，你自選。」
　　????「瞭解了，十分鐘後，我給你回復，如果十分鐘內沒接到我的回復，說明我死了，盡可能組織防禦力量抵擋幽冥的未死者們吧。」
　　????留下這句話，對面的萊茵·戈德掛斷通訊。
　　????沒一會，布布汪、巴哈、巴巴托斯陸續趕到，其中巴巴托斯最為狼狽，蘇曉估測對方的情況後，決定回去後大修。
　　????萊茵·戈德那邊沒讓蘇曉等十分鐘，就回復通訊。
　　????「白夜領主，我在舅舅的心臟裡，的確發現了一圈黑色顆粒組成的圓環，這就是黑暗之環？」
　　????「對。」
　　????「應該怎麼處理？」
　　????「殺了你舅舅。」
　　????「瞭解了，多謝提醒，我會向帝國上報此事，奧爾丁先生會為你準備謝禮，回見。」
　　????主艦隊的密室牢房內，萊茵·戈德掛斷通訊，目光轉向胸膛被切開，露出心臟與上面黑暗之環的桑德將軍，這是萊茵·戈德的親舅舅。
　　????桑德將軍被下權與囚禁後，不止一次接受掃瞄檢測，卻始終沒查出問題，可見黑暗之環的隱秘性，這東西不是誰都能承載的。
　　????萊茵·戈德看著自己的舅舅，幼時的一幕幕閃過心頭，他自幼雙親離世，舅舅近乎就是他父親。
　　????黑色力場在萊茵·戈德周邊出現，下一瞬，轟然在他舅舅身上掃過，桑德將軍轉瞬被衝擊成紅色顆粒，飄浮在半空中。
　　????萊茵·戈德掏出包煙，他目光平靜的點燃香煙，作勢要向外走，但剛轉身就頓了下，他最後看了眼飄浮在房間內的紅色顆粒後，才轉身向外
　　繼續閱讀！走去。
　　????哪怕心如刀噬，有些事他也必須要做，不僅是為了帝國，也是為了新星城內的幾千萬平民，如果連作為帝國之手的他都猶豫、彷徨了，那在此等災難前，新星城就沒希望了。
　　????……
　　????中部區域，一處幾百人口的原始部落內。
　　????火焰燃燒著帳篷形狀的木屋，一名被轟兩截的原始人，上半身掛在木架間，腸子淌的四處都是。
　　????焦糊味與血腥氣瀰散，部落的大酋長被倒吊起，因只吊著一條腿，他倒著大劈叉的姿勢，很狼狽。
　　????氣質偏向中性，滿頭中長金髮的艾塞亞，站在大酋長前方，她的眉心有一道紅色印記，就像三叉戟般，雙耳垂戴著獸齒掛墜。
　　????相比之前的赤膊上身，很有肌肉感的形象，此時的艾塞亞偏向女性，身材飽滿，前凸後翹。
　　????具體要成為什麼性別，其實艾塞亞自己也沒決定好，他/她要向完美生物進化，眼下能任意置換性別。
　　????艾塞亞的食指點在大酋長的胸膛處，砰的一聲，大酋長胸膛處的血肉炸穿，伴隨著破碎的心臟，一枚黑色圓環也飛出，化為黑色顆粒散去。
　　????「意外的簡單，這就是你所說的使命？」
　　????艾塞亞開口，但她身邊卻沒任何人。
　　????「哦？卡拉死了？你不去選擇棘拉，而要選擇我？這是說不通的道理。」
　　????艾塞亞依然在自言自語，彷彿她附近有看不到的存在般。
　　????「原來如此，棘拉是來自外世界的話，你的確不能選她，也沒辦法選她，之前你說自己快要消亡，那這顆星球也會隨著你一同毀滅？你不就是這顆星球的意志嗎？」
　　????艾塞亞看著前方，很快，一股意念回答了她，世界意識的消亡，並不代表世界的崩滅。
　　????各個原生世界，有明確世界意識的其實很少，也沒見哪個原生世界隨意就消亡。
　　????因幽冥勢力的持續入侵，以及卡拉的死去，外加耗盡所有，選了新的救世之人·艾塞亞後，潘多拉星存在的龐大意識體，終於到了油盡燈枯的地步，它快要湮滅了。
　　????湮滅有時不代表徹底毀滅，而是一個毀滅的過程，以及後續的重新塑造。
　　????這個龐大意識體，從本質上來說，它不是世界意識，而是一種可以接近本世界根源的存在，所以它才能讓卡拉完成蛻變，以及讓艾塞亞成為受世界眷戀的救世之人。
　　????……
　　????己方大本營處，兩百多米高的母巢，正逐漸收攏，感測塔、棘星螺旋塔等蟲族建築，也都開始收攏體積。
　　????總計5800多只宿主被培養出，其中還有3只由上百隻宿主融合出的超巨型宿主。
　　????之所有如此，是蘇曉決定要搬家，現在的這處大型礦脈，是他在怒甲那搶來的，已經開採到枯竭。
　　????擊敗卡拉後，整個南部正式成為蘇曉的地盤，剩餘的三名蟲族母皇，蜘蛛女王已同盟，當然，同盟是給面子的說法，露骨些就是蜘蛛女
　　繼續閱讀！王歸順了。
　　????艾塞亞那邊去追求個體強大，和己方是半個同盟，對於這名蟲族強者，蘇曉的態度是，能不敵對，盡量別敵對，今後說不准還要一起對付幽冥勢力，這是和萊茵·戈德實力相似的強戰力。
　　????最後的蟲族母皇，也就是深紅女皇，則被卡拉錘到差點保持不了女王范，開始嚶嚶嚶。
　　????這不是誇張，深紅女皇真的是快被卡拉轟傻了，眼下那邊與公司達成同盟關係，已去了位於東部的「白金之都」，這對任何一方都是好事。
　　????深紅女皇的進化階梯公司的生物科技，兩者簡直是天雷勾地火，堪稱夢幻聯動，如果雙方真的全心全意合作，最後這幾天中，搞不好白金都會崛起。
　　????那邊的情況，蘇曉不會去干涉，他要做的，是將己方大本營，遷到深紅女皇部族之前的所在地，也就是本世界內，唯一的一座源礦上。
　　????超巨型宿主將己方大本營包裹在其中，在其他幾百隻宿主的牽引下，慢慢飛起，搬家開始。
　　????下午四點，最後一隻宿主放下「生物反應垛」，己方的搬家基本完成。
　　????母巢重新展開，菌毯貼著地面向周邊蔓延，蘇曉站在母巢上方眺望，這是片大草原，選擇這裡當大本營，好處是視野開闊，壞處是會從360°方向迎敵。
　　????因此保證菌毯面積，以及在周邊建立防禦高塔，是必須的。
　　????蘇曉的想法是，現階段，讓菌毯的範圍為直徑3公里，整體呈現出圓形，如此布設，菌毯的周長為9420米，暫不考慮防禦高塔自身的佔地面積，假設每座防禦高塔間隔50米，就要建造189座防禦高塔，才能將己方菌毯圍起來。
　　????等這些防禦高塔建好，讓它們彼此之間鏈接生物結構的城牆，是絕佳之選。
　　????並非是蘇曉不想將己方菌毯的佔地面積大些，圓形的菌毯越大，城牆與母巢就越遠，敵人距離母巢自然就越遠。
　　????問題是，擴大菌毯的範圍後，需要更多的防禦高塔，哪怕現階段防禦高塔還在開發中，但蘇曉估測，這東西的建造費用絕對不低。
　　????關於己方的基礎類型防禦高塔，已有了雛形，是集合了卡拉**飛彈的類型，那種小臂長，有追蹤性能的**飛彈，簡直好用到不講道理，威力大、爆炸範圍出色，最後是堪稱重裝單位殺手的持續削防特性。
　　????根據蟲族科學家·普羅斯所表達，今天獲得卡拉的生物樣本，是很關鍵的突破，最晚明早，它就能開發出可大量發射**飛彈的防禦高塔，性能方面，比卡拉的**飛彈只強不弱。
　　????這是個好消息，只不過電漿武器方面，還在開發中，這方便不算很急，哪怕開發出來了，這種防禦高塔也健不了多少，這是對付敵人超巨型單位的殺手鑭。
　　????沒一會，菌毯將周邊三公里籠罩，感測塔與棘星螺旋塔都聳立而起，菌毯的範圍並非固定，後續己方建造更多防禦高塔，大本營會越來越大，乃至超出新星城與白金之都。
　　????當一切都穩定下
　　繼續閱讀！來後，工蠍們對下面源礦的開採重新開始，以免出現地陷，大本營是修在源礦的斜上方。
　　????幾名皮膚灰白，沒有頭髮的身影從孵化巢內走出，是母巢為了處理掉信仰殘肢，又培育狂信徒。
　　????這幾名狂信徒走出孵化巢後，仰頭看著太陽片刻，之後他們排成一隊向西側方向走去，所有狂信徒都是如此，原因未知。
　　????蘇曉粗略的算了下，大致已有500多名狂信徒出現，培養太陽焰龍過濾出的信仰殘渣過多，只能如此。
　　????之前一直沒時間，眼下有了時間，蘇曉讓布布汪跟著這幾名狂信徒，看看他們到底去做了什麼。
　　????沒一會，蘇曉就以布布汪傳回的信號，在終端上的畫面中看到那幾名狂信徒，他們身上不知何時出現一種黑色物質，看著像是破布，實則上這東西的質感很沉厚與深邃，不像是物理特性的物質，更像是代表惡念的一種體現。
　　????這些狂信徒為何會身負這種沉重之惡？按理說，它們才誕生於世沒多久，換種思路的話，他們現在所背負的，或許不是他們的惡，而是世人之惡，帝國之惡，公司之惡，所有的人性之惡。
　　????就以太陽信仰而言，這事其實也正常，太陽信仰的最大特點，是很少去說，更多的是去做。
　　????這幾名身負人性之惡的狂信徒，腳步變得格外沉重，他們沒走一步，都會留下很深的腳印，而在他們前方，則是一條被眾多腳印踩出的泥巴路。
　　????布布汪反超這幾名狂信徒，順著泥巴路全速行進，當到了西邊的大戈壁後，明明已經晚上七點，這邊的天空卻混紅一片，狂風捲著砂礫肆虐。
　　????風沙中，布布汪尋找了好一會，才找到狂信徒留下的蹤跡，通過這蹤跡，它追蹤到一具屍體，這名全身裹著破爛黑袍的狂信徒撲倒在那，已死去多時。
　　????繼續追蹤，布布汪來到座巍峨的巨殿前，進入巨殿的正門，布布汪被眼前的場景所震驚，一名名狂信徒的屍體堆在那，他們手持殿內原有的殘破武器，死於互相廝殺。
　　????一名還活著的狂信徒坐在屍堆上，他身上的黑色破爛衣袍，黑到讓人心底發寒，那是不知背負了多少人性之惡，才匯聚而成。
　　????與這狂信徒對視了一眼，布布汪嚇的一哆嗦，好在這名狂信徒並無惡意。
　　????布布汪剛想退走，巨殿外傳來腳步聲，一道風塵僕僕的身影走來，是名苦行至此的狂信徒，他走進巨殿後，從地上撿起把黑袨頂撉漱j劍，悍然衝向屍堆上那名狂信徒，所用的戰鬥方式，頗有畫之世界那些獵人的味道，也有太陽戰士的感覺。
　　????母巢頂，蘇曉收起終端，狂信徒為何會有這種舉動，他也不清楚，關於太陽信仰，他不是完完全全的瞭解，這種信仰有很悠久的歷史。
　　????從狂信徒們願意背負人性之惡這點能看出，他們應該是中立/友善/偶爾惡陣營，在蘇曉看來，這就不危險。
　　????蘇曉看向天空中，已是晚八點，天空中除了沒有太陽外，依舊亮如白晝，一道黑色圓環位於上
　　繼續閱讀！空，裡面會偶爾滴落出幽綠色粘稠液體，幽冥的入侵已經很近了。
　　????除了這點，蘇曉還發現另一件事，就是凱因沒死，不僅凱因沒死，當時在場的三名團隊骨幹，銀雉等人也沒死，剩餘的一百多名成員則全部暴斃，準確的說，凱因與銀雉等四人，其實已經死了，他們是因為團隊技能才沒死透。
　　????英靈殿最為SSS級大型冒險團，其團隊核心能力，不是單人SSS級冒險團能比擬的，畢竟兩者提升起來天差地別。
　　????凱因四人，正是憑這核心團隊技能才沒死，問題是，他們是沒死，卻坑了本世界內，並未參與「高澤湖計劃」的四十多名團隊成員。
　　????英靈殿這次總計來了190多人，一道界雷，150多人當場去世，而凱因、銀雉等四人，雖『活』了下來，卻變成英靈類存在，說好聽是英靈，不好聽些就是「魂鬼」。
　　????凱因四人是成了「魂鬼」，但英靈殿的團隊技能為了抵禦界雷不把四人的靈魂蒸發掉，透支了本世界內所有英靈殿成員的生命，也就是說，那四十多名沒參與「高澤湖計劃」，負責其他事的契約者，突然都變成魂鬼了。
　　????這突如其來的去世變鬼，以及團長、新任副團長也都是鬼魂，讓英靈殿那邊的氛圍一下就變得陰間起來。
　　????此時，這一大群鬼魂，正在籌備計劃，準備報復靈魂強度高達620點，且已經掌握了斷魂影能力的蘇曉。
第四十四章：巔峰
　　通訊器對面短暫的沉默後，說道：
　　「白夜先生，我們在合作前，務必講清楚一件事。」
　　「說。」
　　「我們的合作，絕對不能幹系到，那個可惡、卑鄙、無恥、歹毒、吝嗇、齷齪、猥瑣、貪婪的傢伙。」
　　伯吉·金冠的這些貶義詞中，唯獨沒有包含奸詐，在地精的文明中，奸詐並非貶義詞。
　　「可以。」
　　「這個該死的混蛋。」死神在心中狠狠的罵著蘇銳，似乎目前他只有通過這種方式來發洩心中的憤怒了。
　　望著白國明離開的背影，楊金珍的臉上露出了一抹計謀得逞的冷笑。
　　「放心好了，我現在一窮二白，手機也沒有一個，身上一共就五百塊錢，還是你借給我的，他們想騙也騙不到什麼，任他們騙，還能把我賣了不成？」寧少陽哈哈一笑，不以為然的說道。
　　鹿丸直接送不知火玄間離開壽司店後，才重新回到座位上，眼瞼微閉，略有些狹長的雙眼中閃現出一道寒光。
　　天地一片光明，黑暗猶如被驅散，而林尋的身影則化作了一道最耀眼的光。
　　「只是這麼簡單嗎？」我點點頭，心裡總算輕鬆了下來，我認識的張德利，雖然已經變的陌生，但總算沒有變成我們所痛恨的那種人。
　　失去了雙手的大蛇丸，甚至已經沒有多少有效的攻擊手段，也唯有揚起頭顱並奮力張口，草薙劍已經緩緩從他的口中伸出，刺向秋道丁次。
　　人皇者，天子也！這——方興自然是知曉的，只是他卻不曾知道亂風大王這等妖魔鬼怪，竟會和人間天子扯上關係。
　　前一次的慘痛教訓，讓血屠巨凶在面對蘇瑾的時候，更加擔心化身心智不全的缺點會再一次被人抓住。因此，這一次他派遣化身前來此地擒拿蘇瑾，更是以本尊神魂親臨坐鎮指揮，以防萬一。
　　「是見我身者菩提心，聞我名者修惡善，傳我法者破名相，知我心者即成佛這幾句吧？」朱九九心裡一凜，搶著說了出來。
　　修遠兮想了想，他還得照顧路漫漫，不能讓自己的手廢了，修遠兮還是妥協跟著何蘇去辦公室換藥。
　　除去來回路上費的時間，剩下那點時間確實不夠讓他做什麼的，畢竟他的持久力她深有體會。
　　方白羽用雙手托著後腦，平躺在不遠處的樹梢上，「這兩天你去哪了。」他有意無意地說道。
　　佟橙兒想著，反正要不了多久結果就出來了，也就不再說什麼了，說多了反而會讓舒穆祿氏多想。
　　實際上，若非肩膀上的傷阻礙了他劍法的精進，季彥鵬根本就不可能是他的對手。
　　二人交流數日之後，白宇離開，他雖然還是沒有太大把握，但也有了一些眉目，畢竟他有世界果這等神物。
　　如今的他只有模糊的印象，只知道極少的內幕，他僅僅是觸摸到了謎底的邊緣。
　　山間陰冷，泥土柔軟潮濕，腳踩在上面舒服的很，鼻尖芬芳，是茶花的香氣。身邊的茶花似乎都已凝固在盛開的瞬間，永遠沒有凋謝的時候，黃白清冷的花朵配上孤高的冷月，形成一幅絕景。
　　姝媛在佟貴妃面前表現的還不錯，佟貴妃見她雖然只是順帶的，但是這麼懂事的姑娘，她瞧著也舒心不是。
　　所以它不但造價昂貴，而且還對修建者的身份有著硬性規定。也就是必須具有公認的勳爵或相當於勳爵以上的貴族頭銜，才可以建造法師塔，沒有貴族身份的平民是沒資格建造的。
第四十五章：覺醒的資格
　　蘇曉剛從分支房間走出，就聽到布布汪的叫聲，他聞聲看去，布布汪正在煉金實驗室門口，一道黑藍色殘影，從裡面飛出，落在踩架上，正是完成提升的巴哈。
　　「老大，我成功了。」
　　巴哈開口，它的一隻左眼，已替代成布布汪製造的機械義眼，模樣與右眼完全相同，甚至會同步瞳孔放大與縮小的變化。
　　巴哈是因果
　　「方丈，我記下了！那玄潭一心要害你，現在成了瘋子，那是他咎由自取、罪有應得！你不欠他的……」玄策說到這裡，忽而覺得有些心酸。
　　最後，他的思想才飄到了孤絕山，那個記憶中依舊深刻的身影，是否正在練功，為出山而奮鬥。
　　花青衣笑了笑，他是在佩服司徒劍南的生意頭腦，這種情況在其他地方的青樓從來沒有過，而司徒劍南敢，也許是因為他太財大氣粗的緣故吧。
　　馬善人狂呼救命，突然醒來，覺得眼前金燈濫晃，原來是一場噩夢。
　　接著雪體沉浮，輕哼隱隱，似悲似喜，如泣如訴。伴著枝頭白鳥輕歌，林中走獸嘶吼，形成世間最美好的樂章。
　　當然跟來進修的其他幹部不同，李子元沒有警衛員和馬伕。因為是在醫院養傷階段，接到的調職學習命令，李子元連一個通訊員都沒有來得及帶。他更是連馬都沒有一匹，所以李子元也只能老實的自己去背糧。
　　這時，門頭僧慌慌張張跑進來稟報說，山門外來了一位朝廷的傳旨官，讓方丈玄奘即刻隨旨上殿，朝見君王。
　　「你們鬧夠了沒有！老夫今日過來，不是看你們敘舊的！」陸先勇終於忍不住吼道。
　　對於董平的這個要求，李子元最終還是選擇了點頭同意。事實上李子元也覺得，自己手中的這個偵察連，戰術運用上總是缺點什麼。但偵察連究竟那裡還有不足，李子元卻始終沒有琢磨出來。
　　王林氏都在一旁，藉機尋找援手。林媚娩走到大門，拿起曾經屬於她家的鐵鏈，順手一拋砸向王林氏，王林氏嚇的跪在地上，不停地磕頭。
　　黎墨琛來的匆忙，而且一心繫在葉靈卉的身上，也根本就沒有注意到周圍的那個男人，所以，連聲道謝都沒有來得及說。
　　葉修的表面偽裝的及其的完美，但是在曾麗娟的眼皮下，她一看便知道了。
　　巨大的疼痛讓老太太從昏睡中醒過來，看到自己斷掉的手掌不住的哀嚎慘叫著。
　　鐵蛋兒還處在昏迷當中，裴俊又給他行了針，該做的都做了，人有的時候，就是得盡人事，聽天命。
　　曾麗娟看了一眼葉星辰身旁的安以玲，她的腦海想起昨天她和她的服務說她喜歡葉星辰的事情。她從上到下掃瞄了一起，簽她不得不說，她的外貌氣質都非常的出眾，但是她卻認為徐雨琴是她認定的人員，不會有其他人了。
　　江潯說著用冷水潑醒了男子，男子一臉茫然的醒過來，還不明白發生了什麼事，直到看到周圍的血腥場面，被嚇的尖叫連連。
　　語昕感覺怪怪的，百里淺羽突然出現在自己的身後，她是想要幹什麼？
　　這段話被後面練劍的婉婷聽了去，她此生也決定非白玄不嫁，如若白玄與別人成了婚，她不知道自己能不能接受。
　　白蘇才不管他說什麼，直接抓了對方的手，將香爐塞進了白穆言的手裡。
　　裴俊決定這件事暫時還是對誰都不要說，他要親自調查。如果那個白霧中的人是鬼，那麼，他一定還會再來的。
第四十六章：青鋼
　　蘇曉看著前方的藍色術式陣圖，他剛來此，就明確感受到，自己體內的青鋼影能量，進入到一種獨特的活躍狀態。
　　「坐在術式中心，完全喚醒你體內的青鋼影力量，接下來嘛，就看你命大不大。」
　　馬文·華爾茲臉上的笑容，實在是太有受過此苦痛的前輩，此刻看晚輩即將承受的即視感。
　　「……」
　　蘇曉來到
　　「我今天早上還去找了你，結果你關在房間裡。我還以為你是害怕了，怎麼？捨得出來了」冷寒霜依舊是冷冷的面容，好久沒有交流，她像是又回到最初始的面容了。
　　「一哥！」王陽這個時候也跑了出來，達到李逸的身邊，深情興奮不已。
　　也許，只有酒精才能讓她忘卻心中的痛楚，讓她忘記對姐姐的不滿，對楚南的深情。
　　看著雖然是雙方對壘，但隱約間似乎都有點秦鐵拳在戲耍岳天龍一般，兩人已然越來越不在一個級別上了。
　　李逸瞬間感覺自己有使不完的勁想要宣洩，當下猛地一拍朝著變異豬拍去。
　　熾天使：邊去。咱們這是直播，不是演特麼偶像劇，還整個純愛，就算你面對的是個中學生，也要給我上！這件事就這麼定了，你最好趁早放開，不然我就卡嚓你。
　　「咦，秦楓，怎麼是你？」然後剛才那個叫開門的聲音再次想起來，第一個放下槍，一副驚訝的表情看著我。
　　一切等拿到藥再說。這一次對於只有十來人，李逸一夥三個，剩下的都是體育班的。
　　「秦楓，你來做什麼？現在的你肯定得到校長的不少好處吧，是跟我來炫耀的嗎？」莫楠穿著囚服坐在我對面，嘴唇有些發白，竟然對我都有些敵意了。
　　我非常高興，因為我總算是解開了水碗這個顯影的謎團，但隨之而來的又是新的問題。按照我剛才的推測，楊婆婆的情況是因為那只死掉的老貓，怎麼水碗問出的主因，卻是她的老伴兒呢？
　　「再說我也不像你，那本事太大，下得去腰，也上得去那啥！」王鵬邊說，邊看看評審室那邊，又看看胡玫，眼睛微瞇著，話中所指的意味，相當明顯。
　　「說來話長。蕭姐養了隻貓，那隻貓的性格比較頑劣，不肯好好洗澡，在其他寵物店裡搞不定，於是來我這裡試試。」張子安簡單介紹。
　　「當然了，不過，A級特工，年薪只有二十萬而已，希望你不要嫌少。」畢維斯笑著對葉冰凝說。
　　這種程度，已經完全能夠支持，王鵬在短距離內，隨心所欲的瞬移了。
　　其實這都不是問題的關鍵，關鍵就在於漢密爾頓在和復甦後的葉楓的幾次直接較量中發覺這個中國對手的技術似乎都有點無懈可擊的味道，很多時候無論他怎樣努力，面對越來越強大的葉楓時都有些力不從心的感覺。
　　似是無意講出的話，夏侯意本以為憑借自己王子的身份讓這個宮人有所忌諱，並且讓鳳逸辰看到他就是這個南宮未來的主人，在這座王宮裡，誰也不會以下犯上地攔住他想要去的地方。
　　「我先走了。」賈千千忍受不住這種壓抑的氣氛，衝出了黑牢。如果沒有山谷中的一幕，如果沒有和老莊主談好條件，如果沒有甄蘭，是不是真的就能有情人終成眷屬？賈千千不知道，她只覺得內心堵得慌。
　　「你們繼續敘舊吧，我先到別處玩玩去。」賈千千突然發現不遠處有個弟子在對她打手勢，心裡一動，找了個借口便溜了。
第四十七章：溢出與凝聚
　　來到煉金實驗室，蘇曉打開封印容器，絲絲黑暗飄散出，裡面赫然是液態的深淵能量，他把【狂笑鬼面】丟入其中，想要徹底激活此物就是這麼簡單又危險。
　　來到調配台前，嘗試了幾次調配，結果依然無法完成「天空秘藥」的調配，這是在黃金書庫內，他獲得的幾種頂尖藥劑配方之一，其中「天空秘藥」的調配難度，已是最低，可
　　她在車鑰匙的馬兒標誌上哈了一口氣，然後在袖子上擦了擦，對著光仔細看。
　　當然，畢竟都是少年，看到收拾的差不多的時候，又鬧騰了起來。
　　這段時間，死在亮劍等人手下的尊者、元王數不勝數，殘屍遍佈戰鬥下方的陸地上，要不是青雲帝國出動了大批人手清理現場，恐怕早就堆積成山了。
　　唐慕白直接一掌派出，短暫粉碎空間的同時，擊潰萬度升的氣勢、氣息籠罩。
　　木屋易燃，卻也極脆弱，經歷了這麼多年的風吹雨打木板早就腐朽變質，幾人輕易穿出屋頂，落在了木屋外。
　　指標簡單的說來就是業績，再簡單點說就是你賺的錢，如果你賺的錢足夠多的話，就可以給你減一個月分成的意思。
　　年輕男孩是崔晚晚的男友粉，忠實粉，終於在現實中見到崔晚晚，自然是開心到有些手足無措，以至於忽略了崔晚晚身邊的柏南時。
　　巨大的獸頭朝她伸過來，帶動身後的鏈條叮噹作響，彷彿下一刻就能將楊悠何吞吃入腹。
　　在知道的人看來，這些影評都是真真假假的，做不得數，但是在不知道的人看來，他們是不知道這些影評人都是拿錢辦事的，收了錢就要說好話的。
　　而引起話題討論的是在玉泉山掌門身邊的第九個座位，這裡等待著誰眾人心裡心知肚明，然而表演賽眼見就要開始了，而這個座位的主人卻還沒有來。
　　項厲辰被他媽媽騙去了外面的家裡，那個家雲安寧並不知道，項弘軒還在出差，錢俞靈也還沒有回來，家裡自然不會有人給她開門。
　　劉御風望望周圍，沒有果樹，也沒有果子。但這兩個娃娃的請求卻是令人難受。
　　何母這時候也反應過來自己的動作傷了兒子，不由踟躕的上前，期期艾艾地看著兒子，手下緊張地翻著自己的衣服一角。
　　我和飛機頭衝了進去，無論三七二十一，也不管誰是誰了，朝著那一片的人就是一刀揮砍了下去，頓時就是慘叫連連，嗷嗷的哼唧著。
　　泡泡將鳴人的影分身全部吸進了泡泡裡面，被吸進了泡泡裡面的鳴人影分身全部被消滅。
　　在屋子裡找來一些輸液用的軟管，將昏迷中的醫生，拖到一個椅子上，手腳全都捆在椅子上，足足繞上了七八道打了個死結，確定牢固了後取來一盆水潑在了醫生頭上。
　　他一直知道他躲在那個地方，卻沒有拆穿，也沒有殺掉他，反而讓八歲的他親眼看著自己的母親慘死在他面前。
　　再然後就是魏建宇自己不好好上課，還經常搗亂，搞的坐在他前面的米朵也沒辦法好好上課。
　　男人伸手捂著後腦勺，怒吼一聲，寬大的手掌就像是一個蒲扇一樣朝著齊茜兒拍了過來。
　　這個禪讓制，夜雲是從夜天那裡聽過來的，至於是什麼意思，其實夜雲自己也是一知半解。
　　雷紋特半瞇著眼睛，拉的細長，就像一隻盯著獵物的毒舌。眼簾下閃爍著拉成細絲的銀星。
第四十八章：洞悉危險
　　「生命之核」無疑等於第二條命，並且是無任何副作用與代價的滿血復活，對於和強敵的戰鬥中，這是最大的保障。
　　不過蘇曉有個疑惑，就是在有「生命之核」的情況下，是否會被「因果斬殺」所斬殺掉，咨詢相關資料，他得知，「命核」的破碎，在很大程度上，其實也代表自身的死亡。
　　只不過，這是類似於假死的情況，
　　「你是說，你日後還要將我帶到這皇宮裡來？」墨涼也算是到這皇宮之中第二次了，只是第一次是在昏迷之中，直接被帶到了東宮，然後在東宮之中根本就沒有出去過，自然是不知曉皇宮到底有什麼規矩。
　　兩人一愣後，項來不好意思的臉紅了，哈，自己這次怎麼躲，不過，這次的處境還不如上次呢？
　　霎時飛沙走石，道氣如海上狂瀾四溢『蕩』漾，再看長孫長空龍『吟』劍在手，神『色』冷漠至極，一樣不畏生死，赫然間龍『吟』聲四起，便在他身畔，那尊黃金巨龍昂首長鳴，大爪橫空而來，似要將桑陌一掌拍碎。
　　楚庭川也覺得應該是如此，便是微微頷了頷首，「好，七弟你先去見墨涼，待到日後，我會找個時間去見她。」現在要將這件事查個清楚才是最重要的。
　　「五皇子，發生何事了？可是有刺客？」守衛們也不敢貿然進來，畢竟楚庭川是在裡面行房，若是撞見什麼不好的場面，他們的腦袋也要搬家了。
　　但是自己卻恰恰相反，先修煉的煉精化氣的法門，導致現在自己這個容器完全不是那麼堅不可摧，所以才出現了現在這種局面。
　　是的。其實他早就通知冷厲天了。讓他幫忙找人。然後才來尋找蔡華研的。
　　東方毅聽到王安的話語，瞪著一雙無溫度的眼睛看著王安，讓王安忍不住打了一個冷顫，但他還是討好地衝著東方毅笑了笑，他安排的這個角色真的沒什麼，總裁他肯定很放心。
　　慕容復後天中期巔峰，他身後兩位家僕，包不同與風波惡皆為剛入後天前期。
　　青帝當然也知道林天的意思，現在硬茬是『春』帝，自己攔下他輕而易舉，只要把金帝解決，再騰出手來，『春』帝也必死無疑。
　　玄陽宗長老鄭星河頓時關閉了『幻武陣』，陣中一百五十名武者，都被轉移到了另外一片區域。
　　羅凡伸手一捏，頓時手中空氣炸響，一舉一動，都蘊含著恐怖威力。
　　帕麗斯她拍電影電視，不是為了錢，也不是喜歡表演，而是喜歡出風頭，喜歡聚光燈，一如媒體證論她喜歡在攝像機前果露和性愛。
　　魏遼感覺胸膛處傳來火燙般的痛感，飛退數米才摔落於地，神色有些失落。
　　傳功堂主周衍坤神色一肅，道：「方堂主這話我就不愛聽了，什麼叫只能低頭認慫？此事是我玄陽宗佔著道理，是天極宗謀算本宗在前。
　　「你們這是怎麼了？」看著瓦斯彈和鬼斯一副稱兄道弟的模樣，重新回到臥室的龍崎真二一臉疑惑地問道。
　　不過這種噬魂草乃是南國的國寶，想要讓他們吐出來，自然得好好和這毒皇談談。
　　一陣腥風從身傳來，在沙地上四隻奔跑的鬃巖狼人回頭一看，頓時就嚇得魂不附體，立即拼了命想要跑出戈壁的範圍，可惜，腥風吹過之後，阿柏怪那猙獰的身影就擋在他面前。
第四十九章：學者
　　查看剩餘輪迴樂園停留時間，還有不到一天，既然已經決定下個世界去哪，自然要做些準備。
　　至於【宿命召喚權限】，會導致下個世界的不確定性，只要宿命性夠強，【宿命召喚權限】所進入的世界，還是可以操控的。
　　畢竟，以【宿命召喚權限】進入世界的收益太高，幾乎是當前世界的收益提高50%，如所得寶箱含金量
　　「鐺。」夏侯惇艱難將大刀鏈刃抬到胸前，擋住豪氣斬，但依舊被打飛出去，「豪氣斬二段。」戰爭騎士嘴角咧出冷笑，豪氣斬再一次釋放，大刀斬在地上，將夏侯惇猛的震到空中。
　　「別喲來喲去的！多蘭沒在船上待多久，你們都被他帶成這樣了！」盧卡的臉色已經從通紅轉成了鐵青。
　　「系統，有什麼辦法沒有？」沈逸有些著急了，開始向系統尋求幫助，他很清楚，這次要是不能一舉突破，接下來可能會更加困難。
　　陳喬山註冊完以後，並沒有進行域名解析，也沒有進行定向跳轉，域名現在還處在未啟用狀態，他原本計劃著，在四月份能派上大用場，結果被提前捅出來了。
　　「好，既然王矛師兄都替你說話了，那咱們就走吧，只是我李劍醜話說在前面，你要是連三個月的試用期都幹不下來，別說我李劍在背後收拾你。」傲慢漢子李劍一臉狂氣的說道。
　　一陣狂吻過後，神屠雲天有些不滿的捏了捏明夕那張完全「男性化」的俊臉，語氣很是不爽的說道。
　　黑血手中一招，暗藍色光芒帶著他射向尹俊楓，出手如風。暗藍色的光芒如一把利梭，鑽向尹俊楓。
　　「太好了！」諾拉興奮的拍著手，現在時間已近中午，她早就餓了。
　　一股激憤禁不住勃發而起，恨不得毀滅這天地之間無情虛偽的紅塵，再也不想想起昔日間雙宿雙飛的時光。
　　易風嘴角扯出一抹自信的笑，全身黑芒暴漲，再次衝回了護山劍陣之中。
　　仰頭瞄了瞄貴妃巷3號門牌吳媒婆家的鴿子，暗暗嚥著口水的盧安來到了巷子口。
　　祝星眠看向雲闌，認真端詳雲闌的臉以及身材，久到她身邊的白榆都吃醋了。
　　現在又出現了姚鑫這匹黑馬，他們肯定不想再被人挖走了，因此才表現出了大大的誠意。
　　茶葉是用一塊布裹著的，上面還纏繞了幾圈麻繩，防止茶葉掉出。
　　那一瞬間，陸惟一路的疲憊和擔憂一掃而空，雨水打在他的盔甲上，辟里啪啦作響，然而他的心暖暖的，都要化開了一樣。
　　之所以提到這家公司，是因為之前那個名叫錢重的故意黑沈念的導演，就是這個公司的人。
　　趙老和關老就不用多說了，從事這行業的人就不可能沒聽過這兩位的大名。
　　遭到一個惱羞成怒，濾鏡碎一地的私生飯圍堵，在高架橋上哭得停不下來。
　　這裡的一切雖然只是一場任務，但長達數十年付出的感情都是真的，月榕一定會捨不得這裡。
　　盧安本想喊這姑娘去吃鐵鍋燉鵝，但見到對方父母後，也是把到嘴邊的話給嚥了回去。
　　「好了，林叔叔，帶隊的是嚴局，我也認識，您就不用過來了。」王志笑了笑，和林奇偉說了幾句，就掛了電話。
　　這讓渾然不解的段素素更加好奇起來，心中打定主意，一定抽空問個清楚。
　　王志金針探出，首取風府、啞門二穴，然後配合人中、百會、腦清等穴位，捻轉提拉。
第一章：進入
　　剩餘停留時間不足一小時，蘇曉走進煉金實驗室，啟動之前就布設好的「眼之儀式」。
　　滑膩的蠕動聲從前方傳來，一隻隻濕冷的眼睛逐漸上翻，露出由一顆顆更小眼睛構成的瞳孔，凝視著蘇曉，這導致，他的因果立即被古神氣息所侵染。
　　蘇曉只是坐在晶體座椅上等待，等時間達到他在輪迴樂園內的停留時限前，他激活【宿
　　變異喪屍王身前的空間，正在劇烈的扭曲著，似乎有要破碎的跡象。
　　當年天機道主設計無歸，將她強行從轉世中喚醒，這才得了成道契機，自身踏入破界的行列。
　　勢力得到巨大提升的精靈，現在倒也能夠派出更多的軍團，精靈在內海的精靈遺民之中招募了不下十萬的新軍團，這些新軍團大部分都被派遣到了天賜之地與安格芮絲之森的邊界上。
　　至於離開天絕谷的時候，龍塵雖然已經確定，天絕谷中的元素紊亂之象不能對他造成什麼傷害，可一心急著離去，同樣沒有去找尋死人遺物。
　　這一拳狂嘯無羈，沖行破壁，破行間，撕開了格子空間，直至透出一絲灰濛濛的鬼域天空，也未停歇，掃蕩出數十米的空闊這才消匿一空。
　　老包頭一瞧兩位大帥如此恭順也頗為滿意，虛榮心充分滿足，十分受用，打了個招呼就去城主府消化升妖果了。
　　不說別的，單單是這一堵十五米高的圍牆，就花了他們龐大的心血，也是他們最大的底氣所在。
　　聽到吳銘的話，隊伍中的其他成員，心情都有些複雜，有慶幸也有後悔。
　　「當然是找能派上用場的商品，裝備、道具、藥劑都算。」顧南並不掩飾自己的目的，隨口說道。
　　此次宴會，不僅是龍勳回歸，更是林雲這位少族長的冊封大典，所以，除了龍勳外，林雲也可以說是這次宴會的主角。
　　五人各自望了望對方的輕舟，都沒有下沉，只有唐裊的沉了不少，看來她沒少做傷天害理的事情。
　　「既然吳哥這樣說了，那就這樣喝，秦舒淮你沒意見吧？」葉萌春問道。
　　領導班子各司其職，部門負責人各負其責，員工各做其事，整個項目部，開始良性的運作起來。
　　李慕青聽的心頭有氣，真想將這些人暴打一頓，可這些人與自己並不相識，李慕青不想被人認出，便隱忍不發。
　　這個少年的精神狀態看起來不是很好的樣子，就像是一晚上沒有睡覺了一般，此時正瞇著自己的眼睛。
　　舒羅剎和黃莽已經趕來此地，發揮他們的業務能力，暗中幫石青珊宣傳。
　　原田志默然，這次他們答應蒙古人，幫著牽線，確實是收了不少好處的，且比這幾十箱財寶還要多。
　　這種事情往好了說那叫玩忽職守辦事不力，往壞處想，你就說阿加莎已經反水了我都信。
　　雲九歌祭出丹田洞府的白銀劍。帝王劍出，銀光一亮，天空萬劍劍鳴朝拜，白銀帝王劍飛出，萬劍緊隨其後，在天空盤旋，氣勢驚人。
　　秤有幾把，刀有幾鍘，這正是白銀『兩寶』。秤量，鍘剪，是每個掌櫃都必須要掌握的技巧，特別是在大周這種流通大量白銀的國家，這兩寶必不可少。
　　「那讓他進來吧」！羅世遠揮揮手，羅父走了出去，不一會兒，留在臨海任教局長的羅林就走進了屋。
　　鵬帝師本來見了西王母還有點慚愧之心。不過也立刻就被自己的貪念掩蓋，如今再要他將這鍾還回去已是斷斷沒有可能了。反正日後自己要立天道，與洪荒中地舊人早晚相見，如今也不用扭捏什麼了。
第二章：營救
　　當下最重要的，無疑是找到「眼之公主」，一旦其死亡，主線任務將失敗，屆時就是剛開局滿盤皆輸。
　　取出布布汪製造的定位裝置，他看到貝妮距離自己12萬公里，阿姆距離自己700公里，巴哈距離自己186公里，布布汪距離自己，715米。
　　「汪。」
　　遠處骸骨建築上的布布汪叫了聲，沒一會就屁顛屁顛跑
　　辰沐雲按計劃所做，只帶著宋思怡和那個認識路的男人外加一個司機來到了南城的邊上。
　　平平淡淡的履歷，並沒有什麼特別的，也沒有像她在黎陸世界裡那種貴為「大魔導師」的傳奇身份。
　　「這怎麼可能？我們整個醫院最厲害的醫生已經看過，他們這種情況，根本治不好了。你不會是剛剛畢業呀？」一個主人醫生剛剛走了進來，聽到劉軍的話，震驚道。他並不認識劉軍，以為劉軍是其他醫生。
　　在樸允兒和李秀智把金淑英放到床上，蕭晨給她再檢查的時候，除了讓她繼續喝藥湯外，另外就是明天再進行針灸。
　　「現在黃尊者正在等候劉強和其他人。我們這邊失敗，是我們太輕敵了。」周永堅道。
　　當然，還有一個辦法，就是將這裡的燈給打開照明，可是，這裡羅西一點都不熟悉，根本不可能知道燈在哪裡，所以也就打不開了。
　　這拉瑪奴教授是真的不行了，水放到嘴邊，雖然有著強烈的動作意識，卻硬是沒有動彈的了。劉凱乾脆扶起拉瑪奴教授，將罐子裡的水緩緩的餵了進去。
　　「管他是陰謀還是陽謀，現在我們要做的是先墊飽肚子。」余夏迪臉帶笑容道。
　　喊歸喊，這些人的動作卻是絲毫的不慢，一分鐘不到的時間，就已經將劉凱和殘少拖得一絲不掛。幾人得手後向後退開了一片空地。一包衣服已經扔了過來。
　　護龍衛共同用力舞出的劍幕上一層層光華流轉，看起來即使是再多蟲蛇襲來也是沒有多大用處，只能徒增怪叫與傷血罷了。
　　「是，師姐！」那名被稱為局青的人應聲道，隨後御劍而起，向宗門飛去。
　　高豐忽然心中一驚，神識也看到了那影刀，掃過影刀的時候，竟然感到陣陣的刺痛，一個不穩從半空之中摔了下來。
　　第二日，便是軒轅家族的大公子結親，然而軒轅家族的二公子卻在前一天，被人給殺了。而且是光明正大的殺死了，軒轅家族雖有滔天的憤怒，卻也不敢拿陳鋒怎麼樣。
　　楊劍的意識瞬間恢復了清醒，一股微弱但的確存在的奇怪腦電波散發了出去，但只是剛剛接觸到外界，就被那強大的威壓壓縮到腦海裡。於此同時，外界的威壓也在慢慢的減弱，楊劍的腦電波終於擴散了出去。
　　來人不是別人，正是葉拙之前在亂流谷中見過兩面的胡九兒。聽到這好似多麼熟悉的語氣，葉拙臉上顯出一股意外，一旁的相裡兀看看葉拙，再看看那道接近過來的身影，眼裡儘是洶洶的八卦之情。
　　看著絲莉娜三人正聊得開心，沐楓夜獨自一人捏著飲料罐走到了主屋前廊坐下來。
　　面對如此境況，雲羽才急速思慮之下，做出了這一瘋狂決定，拚死向著下方而去，以其能夠早點尋到根源，獲得一線生機。
　　這個時候，莊忠仁端起來了一個酒杯，然後說道：「梅萬里前輩，我想敬您一杯，感激您對莊家，對於仙兒的恩情」說完，莊忠仁就一飲而盡。
第三章：忽悠
　　列車在陰晦的荒野上飛馳而過，列車上，眼之公主坐姿拘束，兜帽努力壓低的她，用一雙琥珀色美麗眸子，打量著周邊。
　　因蘇曉隊最擅長交涉的巴哈還沒趕到，加之眼之公主不懂汪星語，這次的交涉，只能由蘇曉來。
　　「坐。」
　　蘇曉開口，斜對面座椅上的眼之公主，點了點頭。
　　「坐這。」
　　蘇曉指向
　　本來她臉色就一直不好，額頭就又還包著紗布，現在這麼一哭，更是怎麼看怎麼可憐。
　　所以說，這次若活下來了，那是她們的運氣，若死了，那也是她們活該。
　　在倆人扭打的時候，IMC士兵竟然強行將安德森的頭盔拔了下來。
　　而早年辛勤，晚年昏庸，沉迷於聲色，不理朝政，放權於外戚宦官，似乎已然成為君王的通病，看著朝野內外，一片祥和，不免沾沾自喜，可以說君王也是人，大多免不了俗。
　　黑衣人再次開口說道：「再說了，研究人造人可是有背倫理和法律的，不是我們，你哪來的機會。
　　只是，兩人在離開獸域的路上，卻聽到了一則與他們有關的消息。
　　龐大精純的天使魂力在千仞雪太陽劍意的增幅下，從天而降，逕直砸落在宮牆之上。
　　想著她不吃不喝跪了這麼久，自己確實該去看看，才來了慧蘭院的，沒想到一來就聽見辛柔兒的哭訴。
　　夏澤歎了口氣，自從絕天通地之後，想要像之前那樣，使出佛觀一碗水的神通，就沒有那麼輕鬆了，動用了一次這個神通，就要修養七日才能再次動用。
　　於是當晚，冷宮便燃起了一場大火，深陷火中的辛念煙只感覺周圍越來越熱，直到火燒到身上才意識到發生了什麼。
　　誰要是娶了她們，不光可以抱得美人歸，連自己家裡的地位錢財都會更上一層樓。
　　但他沒有繼續往下進行，畢竟這還是在山洞中，萬一真讓其他人聽到不太好。
　　「是嗎？不過光線太暗，看也看不清。」柳十三多多少少有些尷尬，下意識的伸出手來摸了摸頭。
　　她側對著他，傅司禮只能看到她柔和的側臉，看不清她臉上的表情。
　　到他們兩個推開三零六房間的門的時候，柳十三不由得倒吸一口涼氣。
　　是的，沒錯，袁野身為隊長都升職了，S-168都成為了黃級戰鬥編隊，現如今是營級的編制，那麼身為副官的李啟和，自然也是隨著級別升高了一些。
　　林羽本來還真想要躺在這裡好好休息一下，昨天晚上睡得很晚，還經歷了那麼多事情，身心都是非常疲憊。
　　茶葉扔進水裡的瞬間，濃郁的靈氣就傳了出來，起碼證明，茶葉是應該放在水裡的。
　　當然，這種關注並不是監控，僅僅是關注罷了，平時大家都相安無事，有些商人甚至不知道有人在關注他們。可國安一旦出現在他們的視線範圍之內，那就意味著事情大條了，很有可能會攤上大事。
　　陸游清楚的看到，在他面前，一個蹲在原石旁邊賭石的瘦高男人，腦袋上懸浮的數據長條內容是：修為無，戰鬥值20。
　　但僅僅是這樣是遠遠不夠的，畢竟現在出現的敵人越來越強大，而特種兵已經達到了人類目前能夠達到的極限，雖然不能說還沒有更加強大的，但是以目前的發展來看，仍然需要很長的時間。
　　陸游朝著那名士兵走去，作勢要摟對方肩膀，沒想到對方卻縮了一下。
第四章：交鋒
　　隕滅星就算是中午時分，也透露出一種昏黃感，天空中沉厚的灰雲似乎永不會散去。
　　高矮不一的稀疏石林，在這片平原上星羅棋布，領主列車附近，餘燼在此紛飛，蘇曉與一道身披破舊獸皮，有著鹿角的高大身影，相隔幾十米對峙。
　　對方全身生有淡金色的毛髮，毛髮略長，手肘等位置，略有毛髮的流蘇感，下巴是隨意修剪
　　「我就知道嬌妹那賤婢會留下證據，好讓我的名聲敗壞，可惜她始終少算計了一樣，那就是我玄心造化早已不是當年對什麼事情都畏懼三分。
　　此時的呂樹在劍道境界上一日千里的前行著，關於修煉這件事情，他已經心裡有數。
　　雖然老漢只說了這裡是曾經的俘虜營，但事情基本上也就說清楚了。
　　程方愈目光從她，從一邊的刺刺，從顧世忠臉上都一一遊過，最後才落到君黎眼裡，就好像有些未敢相信。
　　沈鳳鳴接過她手裡的紙錢，替她丟進火中，一面也看著夏琰——的確如宋然所說，他今日的情緒很有些怪異。但遇此等事任誰情緒都必然有變，反常些也算不得什麼，一如往常才是真奇。
　　「什麼？」林原有一瞬間的驚愣，心中突地一跳，不免有些緊張。怎麼，難道熙晨知道程諾伊回來，知道他來找自己了？那麼，自己應該怎麼辦？
　　「看什麼！嫌少阿！告訴你，老子有的是錢，你說個數吧！」男人大咧咧的說道。
　　亞伯不禁心中一緊，握緊了手中的騎士長劍，警惕的打量著這個庭院。
　　張宿老臉現失望之色，便沒提具體事情，看樣子是想連門都不進了，轉身上馬車就回家。
　　秋葵表情略定，點點頭，便即退去。婁千杉自也不好多說，看了宋客一眼，也自離去。
　　司徒晴從外面走進來，拉著司徒炎的手臂將他強行拉至辦公椅上坐下來，轉身滿眼冷冽的凝視著珊珊。
　　十三層的戰神錄，是蕭鐵進入魔窟的主要目標，這一點毫無疑問，然而傳承，也是他的目標之一，如今遇到傳承，怎麼可能忽視？
　　大部分學生的宿舍只有五層，與原來的世界的商品房相差無幾，只是更具有特色，沒有一棟樓的設計是相同的，都極具風格。
　　「現在，何峰死了，他也付出了代價，事情是不是可以結束了。」帶著一絲希望的彭繼風，期望能出現奇跡。
　　楊帆沒有明說，但話裡話外針對的都是自己的虛空秘法，那種特殊卻有恐怖的身法。
　　林紫旋正哭得起勁，卻不防這該死的臭男人突然撲了上來，一把摀住了她的嘴，在沙發上坐得原本就有氣無力的她，一下控制不住就倒了下去。
　　開什麼玩笑，現在整個床上還有地上還是三人的嘔吐物，就是三人身上也全是。吐過之後的楊雅慧到是收開手倒在床上，正好倒在所吐之物上面。
　　陸天雨一驚，這笑彌勒真是神了，此前對戰局未卜先知，現在只是看一眼現場，馬上判斷出教官他們召喚的是s級魔獸。
　　教皇不愧是教皇，面對這樣的局面，他迅速的發佈一系列的命令。
　　一時間，門口的富商們都開始說當日長豐集團的事情，也有人提到了黃震宇的所作所為，不少人都是汗流浹背。
　　豫王背脊卻是緊繃著，明豐帝的性子本就是多疑又對豫王府不滿，有慕凌宸在其中摻和，明豐帝肯定饒不了豫王府，涉及江山社稷寧可錯殺一千不肯放過一個，豫王多多少少還是瞭解明豐帝的心思的。
第五章：籌備
　　蘇曉沒聽過有被稱為「慈悲之母」的星界異存在，以及，「慈悲之母」的懸賞金，和「無暗之眼」很接近，只比「無暗之眼」低40萬盎司時空之力。
　　一個600萬和另一個640萬，這麼一對比，相差其實不大，也就是說，「慈悲之母」和「無暗之眼」與「三指」一樣，大概率是上古深淵存在。
　　蘇曉作為至強巔峰，有資
　　巨獸見此，眼中凶光一閃，背上的骨刺上一顫，頓時噴出十餘道刺目黑光。
　　除此之外，包括香辣蟹、螃蟹炒年糕、蟹肉包等等美食在現場就被製作了出來，整個養殖基地空氣中開始瀰漫濃郁的香氣。
　　DC和華納兄弟想的很明白，但是實際一操作才見識到什麼叫尷尬，能入他們眼的大導名導，不是直截了當的拒絕，就是多少給留些面子的公式化說法考慮一下，邀請了一圈不止一次降低了要求都是同樣的情況。
　　「等……」菜月昴至來得及吐出一個字，就被蕾姆抓著手腕拖進了房間之中，然後就感覺身上的衣服被蕾姆迅速的扒了下來。
　　「凱！！！！」就在邁特凱準備打開死門，獻出自己的生命之時，一隻手搭在了他的肩膀上。
　　長老看到門主出手，也意識到自己的態度有問題，他找的目標也不對。楊曦當年是和楊晨一起來太天門的，又不是他讓人把楊晨扔出去的。
　　他狂吼一聲，畢生修為施展出來，狂暴的力量炸開，要抵抗住佛珠降臨。
　　柳鳴見此，長吐一口氣的將白色卷軸往眼前一抬，雙目紫芒一閃的打量了起來。
　　「呵呵，若是其他人的話，我師兄弟二人可不敢冒得罪雷師的風險做此事情，但白師弟才為本宗立下了大功，雷師說不定會網開一面的。」兩名天機山弟子互望了一眼，當即其中一人一笑著回道。
　　「笨蛋，誰讓你走這邊了。」王動沒好氣的伸出手扯住阿波羅的衣領，然後右手指了指一旁已經呆澀的米羅，帶著愛茜蓓爾消失在了房間之中。
　　想到這裡，阪田銀時輕輕地堵上了自己的耳朵，然後閉上了眼睛。
　　就在這時，戰艦離開了跳躍狀態，前方猛地出現了柔和的亮光，眾人看過去，就看見戰艦上下左右都出現了一片一望無際的翠綠色星雲，而在戰艦前方，則是一顆明黃色的恆星，也正是它照亮了這片星域。
　　「西邊那一塊，我都要了！」，康宇緩緩說道，康宇的話讓市長皺起了眉頭，他當然知道康宇說的是哪塊地，那塊地本來是政府打算用於開發一個新區的，各方的牽扯比較大。
　　決戰地圖由系統隨機指定，最終定在了一片叫鬼嚎石林的外星大峽谷中，谷中地勢高低不平，其中到處都是的風化石柱，適用於機甲的超遠程狙擊視野幾乎沒有，就算有視野，對手也能非常容易找到遮蔽物。
　　不出意外的話，楚軒這會應該頭昏眼花，腸子都要被打出來了，還是會堅持拿著手槍給鄭吒那個愣頭青創造機會讓鄭吒滅了異形皇后的吧？
　　除夕夜，大雪，桐城拉了黃色警報，所有路面橋面都結冰凍住，新聞播放市民盡量不要外出，杜箬苦笑，這種全家團圓的日子，誰會沒事跑到大街上去？
　　自從轉學過來之後，每一步棋，都走得十分的隱蔽，讓他們就算是覺得很有可能，但是，卻因為墨翎染給他們的感覺，又推翻了這樣的一個結果。
第六章：神選者？
　　永恆之城·奧爾。
　　天邊的夕陽餘暉，映照整座城市。
　　整座永恆城，從遠處看宛如一座神之塔，周邊的建築雖不算低矮，可相比城中心的那座高聳入雲的神之塔，就宛如神靈在俯瞰螻蟻。
　　這是信徒與主教們，無法踏足之地，唯有四原罪和最強古神·冥神，能進入此地，冥神長年在此沉眠，四原罪更像是神之下的守衛
　　一擊就打掉破軍40%多血。關鍵時刻破軍並不慌張，顯示出很好的心理承受能力，趕緊爬起來全力防禦。準備再次換防，但這次不知道是怎麼了，BOSS就跟嗑了藥一樣一直把破軍往死裡打，根本不理清心的挑釁。
　　東嶽王撫掌大笑，猛地吞嚥下一口茶水權充美酒，渾然將適才琴弦斷裂之事忘了。
　　柳翠羽直追阿蠱，雙眉逼出一道水桶般粗的劍光，緊緊咬住他不放。阿蠱怪叫一聲，向我所站的位置逃來。
　　年青之時特瑪依就在中央大陸四處征戰，立下了赫赫戰功。自從成為卡曼坐下的魔導師更是一發不可收拾。曾經一個禁咒炸死數千永夜聯盟之人，想想就知道其戰鬥力有多恐怖了。
　　如今她的男人一展身手，給她與大牛二牛帶來這等榮耀，心裡比蜜還甜，大牛二牛叫爹也叫得更親。張年歡喜得一臉意氣風發，誰說他替人養娃，這兩個娃和他可是親著呢，就是他的親生娃娃。
　　「二哥，這紙條上還有一截，你沒看完。」老五撿起滾落在自己腳下的紙條卷，推開下半截，「二哥，陽城中疫情已控制，死了一半，剩下的一半，基本好了。」老五大驚失色道。
　　他沒有理會我說的話，在這個時候說話完全就是多餘的，有這個時間還不如把自己的詠唱完成，這一次他可是把自己的壓箱底手段都是用出來了，如果還是不能夠打贏的話，那麼他也就認命了。
　　威壓：被動技能，對所有鼠類生物產生威壓效果，減少對方各項屬性一定的數值。
　　「我姑娘還害羞了，對了秀雲你看二嬸子想和燕妮到鎮上買些布料，你二叔他忙著不能去。這不正巧我們娘倆出門就看到你們，你看能不能讓我娘倆搭個車？」二嬸子往驢車上瞄了瞄，手上拉著燕妮，笑呵呵的看著秀雲。
　　杜子平靈識勝過眾人許多，卻發現這條水蛇的與眾不同之處，但也沒有多說。只是看著那卓東然向那海面飛去。
　　「你們兩個不是一夥的嗎？你覺得我會相信你？」金雁翎的目光掃過凌祈，厲聲質問道，事實上關影的話有理有據，她心中已經開始有些動搖。
　　袁洪大怒，手中縛龍索靈性十足，輕輕一甩，就抽在了雷仙翹臀之上，打的啪啪作響，十分的清脆悅耳，讓她羞憤欲死，玉臉通紅。
　　「仁弟純，初以儀郎參司空軍事，督虎豹騎從圍南皮。」這句話是說曹仁的族弟曹純率領虎豹騎包圍南皮。
　　林間將海妖星炸了，自然而然就將所有的玩家都搞定了，也就獲得了這一場特殊訓練的勝利……獲勝了，其他的一切都好說。
　　他心頭還在發怵，後怕不已，就在剛才差點被釘死，漆黑的箭光像是要吞噬他的心神，將他拉近地獄，磨滅他的肉身。
　　兩人一起向前逼來，強大的殺機肆虐，讓大地都在劇烈抖動，氣息強大到了極致，紀氏的族老幾次想上前，都被攔住，紀雄獅更是幾乎半死，渾身裂開，鮮血染紅大地，只能眼睜睜的看著。
第七章：暗算
　　獸鎮底部的地下空間內，蘇曉並未在此召喚「喚醒之碑」，姑且不說存在被破壞風險，提升青鋼影能力時，和用「力量始源」吞噬能力截然不同。
　　再者說，「專屬技能升級倉」本身就有強大防禦力，哪怕敵人襲來，也能進行一定程度的抵擋，更別說，還有外部的領主列車作為外層保護。
　　本世界內虛空之樹所公證的安全區域
　　雖然李柏天被一致的不看好，但是正因為如此普通的一個玩家，能夠走到現在這個位置，更加能讓很多普通的玩家莫名的期盼李柏天的奇跡可以繼續，雖然他們依舊不會押注他贏。
　　別墅大門口右邊正好有個房子，那是專門給保鏢建的，陳天豪便將六人安排到了那裡住下然後交代了一些事情便回屋躺著打遊戲去了。
　　趙風雲聽了這話直接嚇得直哆嗦，差點手機都掉了畢竟馬勻可是神一般的存在就連台長都要對他畢恭畢敬的。
　　看到博爾特戴上了孫毅給的護腿板，並不是每一個都覺得莫名其秒。像帕瓦爾、阿德裡亞諾這些個曾經收過孫毅禮物的人，竟然覺得有些羨慕。
　　突然，那個十五厘米長的雙截棍亮了一下旋即出現一個提示：即將切斷斗狼直播的網絡，是否真的要切。
　　眼見行會成員被屠戮，天意哪還有工夫繼續醫治甦醒過來的英傑，將其交給英耀，就要出手滅殺收割者。
　　聽的，聽的冥月覺得有些不對了，秋兒說話怎麼一套一套的？難道她身前或者死後在死亡峽谷裡有什麼戀愛經歷？
　　「就是呀，陳總，您就別客氣了，大家都是自己人嘛。」陳衣發喝了點紅酒，臉蛋有點紅了，聲音也有點矯揉造作了。
　　蕭□張了張嘴，他雖然知道那一箭了得，但也沒料到居然是如此的霸道。
　　這樣情況下，當喝第十杯水時，首先，兩人從意識神經上就不會想到是水，因為這畢竟是拼酒，再加上水在口中的柔滑，和原本留在嘴裡的酒味，必定會被認為是一種比較柔的酒，至於是什麼酒，這只有憑他兩人的感覺了。
　　紅晶長劍迎面撞上最前方的一道雷霆，爆響聲傳遍內門每個角落。
　　現在已經是深夜了，怎麼還會有人給他打電話，帶著疑惑，陳默把手機拿了出來，而後才發現竟然是李正北打來的。
　　三天的時間一晃而過，考生的人數並不多，所以眾多考官晚上加了加班之後就直接公佈了結果。一批新的荒國官員正式出爐，當然，這些人並未正式上任，蕭漠還給他們定了三個月的實習期，若是不滿意的話是會被退掉的。
　　同時蕭村還規定，士兵一切衣食住行由蕭村供養，士兵購買東西半價。每個月，每個士兵將享受一兩銀子的補貼。同時士兵繳獲戰利品必須上繳，由村子統一分配。
　　董事長將卡遞給財務總監，後者將卡插入機器，五秒鐘後朝老闆點點頭。
　　汗青停止了手中的動作，將螺絲刀放在了地上，隨後他的目光望向了那道身影。
　　對於許辰，他是又敬又畏，而且，他確實喜歡許瑤，他很清楚，想要和許瑤在一起，就必須先過了許辰這一關。
　　「你父親做了什麼事情，你難道都不知道嗎？告訴你吧，今天你命終將會留在這裡，你要知道，你的死是在為你父親當年做的事情贖罪的！」男子的聲音充滿了恨意。
第八章：命運的齒輪
　　轉眼到了夏季，他們的米鋪基本上一天的盈利就要超過鎮子上最大的客棧「緣來居」每天的收入。
　　別怪安苡寧會這樣，一來是比較尷尬，二來是她對自己的尺寸有些不自信。
　　衛泉一聲輕呼，就看到一隻昆明犬跑了過來，那也是一隻黑背的昆明犬，聽到衛泉的聲音，就跑了過來。
　　原來那支箭徑直射中了被之前三支箭包圍在中間的那個黑點，因為這最後一支箭的擠壓，其他三支箭都微微向四周張開，從正前方望過去，倒像是綻放的花朵一樣。
　　現在的煙花比方纔的更加耀眼燦爛，幾乎漫天的花朵在空中爆開遮蔽了整個夜空，人們更是歡喜異常，在地面上指著那些煙花興奮地叫個不停，紫述也是高興地拉著她看，一會指指這個，一會看看那個，神色很是興高采烈。
　　正在粲粲滿肚子腹誹的時候，斯圖爾特夫人便親暱的上汽上前給了她一個大大的擁抱，顯然比之前兩次見面要熟絡得多。
　　「我就是心情不好……對不起齊外公，讓各位長輩們看笑話了。」蘇沫歉意地說著，微微低頭的模樣，倒真有幾分愧疚的樣子。
　　榮崢驚魂未定的將摔倒的秦墨扶起，順勢將他衣服上的灰塵拍了拍。
　　「媽媽？媽媽！」袁琳好奇地回味著這個乍聽很新鮮的詞彙，旋即撲到我的懷中。
　　「放心，我會守著你們母子平安。」黎曜天肯定地說著，看著那已經出來的黎母等人，這下他們也不用等他們了，乾脆一起去停車場吧。
　　只是咱們大華夏政府部門沒注意到自己這麼一個閃閃發光的金子而已。
　　所有的士族，都不願意看到寒門和良家子抱團發展，這樣的話他們的實力會越來越強橫，投靠的人會越來越多，在朝堂上會形成一股新的勢力，搶奪士族到嘴的肥肉，成為士族的對手。
　　「可、可俺去哪學本事？」辛然為茫然地說。他不是沒有決斷能力、優柔寡斷的人，只不過是，兩眼一抹黑。一時間，真不知道怎麼辦好。
　　直到如今，她才不過剛剛突破進入練氣期五層，就連曾經家族的外門弟子都不如。
　　孫堅等人雖然對普通百姓瘋狂劫掠，但是對這些土豪卻非常克制，知道什麼該搶，什麼不該搶，要是逼急了，一起反抗，他們也不會有好結果。
　　領神策軍一萬兵馬，並左右衛府兵，左右領軍衛府兵，共六萬士卒，征吐谷渾胡卒三萬，由吐谷渾名王慕容孝雋領軍，共計十萬軍馬，擇日出征，橫掃高原，剿滅吐蕃」。
　　在冷兵器時代，將是兵之膽，有素質良好的軍官帶領，部隊的戰鬥力會直線上升；高順明白軍官的重要性，不想降低軍官的配置標準。
　　邊緣星緊張的氣氛還沒能松下多少，就又繃了起來，只覺心驚膽戰。
　　瞧見蠢哈的動作，江火頓時皺眉詢問，然而話語尚未說完，蠢哈便仰天長嘯。狼嚎聲，響徹整個荒山。
　　夾雜在兩堂課之間的休息時間，教室所有人都在做各自的事情，除了幾個在聊天撩妹的之外，其他人基本都低頭在看手機，不是刷微博就是什麼的。
　　這個臭娘們兒，三番兩次想要弄死我，我咬了咬牙想到，千葉臭娘們兒，你可千萬別落到我的手裡，否則我定要你好看。
　　「但交出什麼樣的血脈之力，就足以表明對趙國的忠誠度。」趙天命道。
　　到了道城之後，雲薇已經派人在道城城門口等待著，此時其他參與比武的人已經趕到了道城城門口，現在就等著葉晨三人了。
　　「常勝公，如果我們出事，京城常勝公府立刻會被血洗。」老頭一咬牙，衝著天空中大叫著威脅起來。
　　本來這場面根本就沒他什麼事，非要跳出來，這下好了，雞飛蛋打，自家的東西給了別人不說，弄了個裡外不是人。
　　我所練的是火鳳劍訣，而洛姐姐所練則是青鸞劍訣，劍招一出，我與洛姐姐之間似乎要建立起某種很奇妙的聯繫，才能將雙劍合璧的威力發揮到極致。
　　日晨，方采薇昏昏沉沉地醒過來時，看到的是熾熱的陽光下，汗流浹背，卻依然還在忙碌的白蘇。
　　成凝聲說著，卻是話音方才落下，就覺背後汗毛根根倒豎，一股彷彿被眼鏡蛇盯上的危機驀然湧上心頭。周成瞳孔收縮，豁然回身。
　　劍老在說出這句話的時候，我已經感覺到了吉田拓海所有的殺意將我鎖定，他的身軀在半空中炸開，半空中出現一道虛影，這是吉田拓海的靈魂元神。
　　眼看著這一腳踢來。蘇墨虞卻沒感到有一絲威脅，再聯想到之前自己打不到對方的事實，蘇墨虞認為穆天涯這一些，注定也打不到自己。
　　笑滄海聞言se變，這個結果出人意料，卻又合符常情，只是他之前因惜望的死而過於悲痛，完全被忽略了。
　　羅二沒想到，蘇墨虞這時候還輕舉妄動，便立刻想先結果了於襄陽再說。
　　「明白明白，這是我的令牌，還請過目」山翼說著遞上高順的令牌。
請假
　　一共才54張牌，基本上打出了幾張就能猜出個大概了，對於這點我有著充分的自信。
　　香兒起身，也扶水仙起來，待水仙那股暈眩稍定，才撇下她往蘇靜卉去。
　　還行，黑石深淵的第一個boss並不是很強悍，只是等級和屬性比較高。
　　蕭長風感受到了耳邊的風聲，想躲避已經來不及了，最後他只能稍稍調整了一下手臂的姿勢，做一點略微的阻擋。只要不是打破頭，別的地方還是容易復原的。
　　她的驚慌窘迫模樣，落在許老爺子眼中，不禁更加鄙夷，遂收回視線，面容冷峻。
　　走了沒多遠，前方的一棵腐朽的參天大樹上，飛舞著一隻隻密密麻麻的魔化黃蜂，身軀青黑，體型比現實裡的蜜蜂大多了，大概有一個籃球那麼大。扇動著透明的翅膀，遨遊在樹幹的一處蜂窩周圍。
　　他的實力根本就不是白智孝和白光朱所看的那麼簡單，他還有著許多力量還沒拿出來，諸如火焰和雷電的力量。
　　張巫的雙眼中驀地射出兩道血金色光華，不知道為什麼，張巫的心在聽到這個老道士說道「邪魔外道」四個字的時候就突然暴躁了起來，氣息翻湧起來，本來的耐心被徹底消磨的一乾二淨。
　　他怎麼忽然這麼說？難道是發現她在拖延時間？警告她就算能在這裡放倒他，他也還有同伴會來找她算賬？到時候她只會麻煩不斷？
　　劉瑾回頭看了李令月一眼，幾不可察地衝她輕點了一下下頷，叫她放心。
　　一捲成年人高的白菜魔性的晃動著自己的身體，一雙水靈靈的眼睛滿是堅毅，兩瓣白菜葉彷彿兩柄重錘一般在空中揮舞，道道破空聲聽的人牙齒發緊。
　　「嘎嘎嘎」一陣刺耳的機器聲音響起，一面牆壁向兩邊緩緩的打開，一個黑色的東西慢慢的從牆壁後面升了上來。
　　這東西在莊羽身上無用，向著還不如拿來換取一些能夠用上的丹藥來的實在。
　　只要將退伍特種兵孫成強留在身邊保護自己，那他也就可以不再顧忌躲在陰暗處的逃犯同黨。
　　這個時候，李靜姝心裡頭並不好受。聽得李令月要來，一向不把心思置於表面的她，也止不住露出了些郁色來。不過，在李令月進殿的那一刻，她還是展露了一直以來的溫和與寬厚。
　　匯款結束後，陳青身上只剩下一千左右現金，然後卡上還有一萬餘額。
　　無數機器人化身成為一門門移動的炮台，在奧創強大的計算能力下向著敵人發動攻擊，更可怕的是他們是毫無知覺毫無痛感的機器人，無論是飛彈鐳射，還是雷霆電光打在他們身上都不能讓他們有一星半點的退縮。
　　放眼望去，沙渡天看到了一個更大的湖泊，他估算了一下面積，足足有兩三個足球場那樣大，但是這裡卻沒有一條河流，他實在不明白這裡的水是怎麼堆積在這裡的。
　　來到內院，剛剛站好，就看見肥胖的劉姐，正扭著水蛇腰走了過來。
　　有了這300輛寶貴的坦克，蒙哥馬利迅速的把韋維爾留下那支僅剩二十多輛坦克的殘部，補充擴編為了加強的大編製第七裝甲師。
　　他們相信只要長期的，守株待兔，那隻兔子必定會上鉤的，果不其然，終於在一天晚上。
　　只是，如果找到這個命格，而這個命格又在別的人身上，難道就這樣子直接剝奪別人的命格嗎？
　　「少門主，他這是誆你呢。據屬下所知，那孫悟空被壓在兩界山已有數百年，眼前這人定是個假冒貨色，少門主可不要上他的當。」老道喊道。
　　封林輕聲問道，這個問題困擾封林很久了，這關乎著封林之後的境界。
　　他手中突然多了一條龍形寶杖，化作了一條虛幻的金龍，往門口竄了過去。
　　封林有些無奈的翻個白眼，我說假話你們不經過大腦的相信，現在說的真話，反而開始猶豫起來。
　　青衣男子聽到他說的話，眉頭皺起，往封印之境的方向望去，那裡一直被揚塵籠罩，看不清裡面有些什麼。
　　在一處村莊之中，一個看起來頗為健壯的青年，二十來歲年紀，雖然說看起來傻傻的，可是不得不說，看起來是非常的有威懾力。
　　沙悟淨被氣得不行，他本來正在泥巴裡偷偷地竄動，想要對唐憎搞個突然襲擊，將他連人帶腿拖入泥巴潭裡的。
　　鑒於這種情況，趙鐵虎立刻下令道：「給成武發電，啟動一級轉移計劃，盡最大能力將城區的華人轉移出城。至於城外的華人，也全部轉移進山裡暫避。
　　但是對於包十一來說，不管是難受傷心，還是傷心落淚，不管是虐心，還是痛心，又或是傷心，反正在包十一眼裡都是負能量值。
第九章：意外與野獸
　　幽暗大教堂的變化，當然引起城內居民們的注意，不過昔日黑暗主教·帕爾默對庇護城居民們的敲骨吸髓，讓城內居民很願意換一位城主，在得知，新一任的城主是溫床的女兒們，來自深淵，城內居民差點都哭出聲。
　　好不容易盼死個信仰深淵的，這下，直接來了源自深淵的。
　　不過在阿耶莎/德洛娜解除城內所有居民的「靈
　　可是，正所謂凡事兒總有例外！中山五隱雖然從來都不招事兒，但是，這卻是因為以前沒有碰到值得招事兒的理由罷了！這次，他們在交易之時，偶然現了衛無忌三人手中掌握的化物神符。
　　這次張開讓閻行霸出來，也許是良心發現讓閻行霸有個更廣闊的空間，也許是要看看胡大明同志到底能不能壓得住這個閻行霸。
　　聽到謝軍與黃善長有些香火情，正心道長更加高興，兩人的關係更加親近了一些，對於長生觀在鵬城開門立戶，正心道長也表示了祝賀，承若到時候一定會參加長生觀的開山大典，支持長生觀在鵬城的發展。
　　與劉隆商議之後，馬騰先與其餘三路諸侯一同出虎牢關，四路諸侯兵馬不弱，綁在一起想必袁紹這些盟軍也該掂量掂量自軍實力。在與劉隆一同前往并州，從并州返回西涼。
　　阿森納近九戰狼隊取得全勝，近十四戰狼隊取得十二勝二平保持不敗，狼隊上次取勝阿森納還是1979年9月在海布裡三比二險勝。
　　盟主之位恆毅仍然拒絕，並且表明態度認為自然王的威望足以擔當。
　　「喬元偉，當初你我共同討伐董卓，算是一場相識。今日我曹操也不是趕盡殺絕之人，只要你自刎當場，我定不殺這些人，更不會對你的家人動手。」曹操對著喬瑁，語氣平淡開口道。
　　「會，我煉丹的水平還蠻高的，不久就能達到丹神境界！」江帆也不隱瞞的笑道。
　　布斯克茨有著強烈的決心，不要以為他是後腰就控球一般了，其實他的控球真的是很不錯的；布斯克茨有自己的信心。他相信自己不會給身後的偷襲者機會的。所以布斯克茨後悔了，無比的後悔了。
　　「回來了嗎？」在心中不斷地重複著這一問題，祈約勉強操縱著「貝多芬」向突然出現的騎士武裝行去。
　　「請『六王聖』放心，我『攝魂殿』一定會完成聖族交付的任務的！」聶言笑呵呵一笑，似乎是在說一件非常簡單輕鬆的事情一般。
　　劉茜茜背後瞧著秦陽,她算是知道自己的樂隊,為什麼沒有成功。
　　冷老夫人並沒有回答雨希的話，只是依然有些惱怒的問著，雨希苦笑著點頭，冷老夫人溫暖的手輕拍了一下雨希的胳膊。
　　「魔神之戰，九洲四分五裂，原本的天地玄黃宇宙洪荒妖洲中，天地玄黃四洲成為東方大陸，宇宙洪荒成為西方大陸，而中間的蠻荒，便是妖洲！」天意老祖說道。
　　她現在明白了，秦陽威脅不讓燕家的人再進名揚，說得真是有道理的。
　　經過了十年的發展，雪域當初被毀滅的地方，也是逐漸的重建起來了，而雪域也是因為易翔的關係，一舉成為了這末地世界之中的第一大域界。
　　那沉重的灰色飛輪仍然擊中了蕙炎的後背，但由於被蘇峰的旋風刃擋了一擋，轉速就慢了許多，所以僅是割開了長長可怕傷口，露出大片血肉和骨骼，並未像以往那樣將人的身體切成兩半。
第十章：選擇
　　南部的極帶海風呼嘯，此地是一望無際的冰原，這裡的低溫，尋常強者會被瞬間凍結，絕強之下，難以忍受。
　　魔鬼少女·麋爾薇，耶蘿·伊莉亞被凍的瑟瑟發抖，兩人同時吸了下鼻涕，目光看向魔鐮·艾娜，艾娜撓著藍色短髮，目光疑惑的看著腳下黑暗傳送陣。
　　「不應該啊。」
　　魔鐮·艾娜依然不願意承認，自己的
　　一眨眼，她又出現在房間裡，剛一落地便察覺到房中有人，且特意將氣息隱匿了下來。
　　畢竟人家守著一座城，而且人類更適合陸地，海妖本身就處於短板之中。
　　因為站在椅子上的艾瑤也是看不到那球的，現在就換作我指揮她忽左忽右地倒騰了，可是她也是夠不著，我看到艾瑤額前的秀髮都似乎要貼在腦門上了，顯然是她要流汗了。
　　「我算是發現了，兩位都是不拿自己的手下當命的人物。」帝璽也順帶著往裡頭多加了一把火。
　　其實，醉沒醉很明顯了，剛剛那個電話，明顯她剛剛以為是幻覺，所以現在是處於半醉半醒的狀態了。
　　月爺回到彼岸居，正好碰上靈哥仔準備要打電話聯繫自己，他說有事要去雲南一趟，大概元旦的時候回來。
　　拉不開櫥櫃門吃不上牛肉的聶衛東，心底暗暗發狠，一雙黑中透著深紫的鬼魅眸子裡暗潮洶湧。
　　「你們既然敢來找我，難道就沒有做什麼準備麼？以為我是待宰的羔羊？」趙蔓青的嘴角劃過一抹森冷的笑意，看起來竟然有些可怕。
　　伏酥和侍英見狀，紛紛跨上脊背，追了上去，只是身下的追風豹難免有所反抗。
　　江米覺得，事情已經出了，罪已經遭了。雖然讓她爺爺狠揍江二叔一頓比較解氣，但對她目前的家來說，就算把江二叔打死也沒什麼益處。相反，若是不提處罰，她爺她奶就會不斷以示好來減輕負罪感。
　　水牢裡的水髒得要命，她在滑倒的時候被嗆了好幾次，現在總忍不住想要咳嗽。
　　徐園滿意地點了點頭，本身也沒指望他們能達到預定的目標，現在的結果已經超乎了預料。
　　她以為自己起來得夠早了，沒想到陸景丞已經洗漱完畢，穿戴整齊地坐在沙發上了。
　　許靈竹心中歎了口氣，不得不承認的是，現在的她同溺水的人無二，確實很需要被搭救。
　　因為，他也察覺到了，有何燃在的時候，苑清禾故意跟他拉遠了距離。他本來也不敢奢求什麼，可是看見何燃，他心裡還是會默默地難受。
　　岑溪撩漢的興致瞬間就降到了谷底，要想撩動這個萬年直男有點艱難，不能著急。
　　可殊不知孟瑤早已到了門外，只是她還沒有做好心理建設，前台領到這後，早就離開了。
　　商羽沒指望背後偷襲這一招可以解決掉曹虎，在用炎爆步的閃現到曹虎身後轟出通靈法拳的同時，人也跟著火球動了。
　　「法相府！」眾人議論紛紛，隨後連忙跑到了自家老爺身後，不知所措。
　　商羽嬉笑著走近了一步，突然那反射著寒芒的長矛反向前頂了一步。
　　不管如何，如今這兩人都是自己這一邊的人，總不能看著他們自相殘殺吧？
　　「一直以來，我都再想，為什麼如意弓的力量，並沒有我想像之中的那麼強大。原來，這是……破而後立！」陳寒眼中目光一閃，旋即遏制不住的苦笑了起來。
第十一章：晉陞中
　　之前的那場戰鬥，蘇曉就感受到，自己沒有赤紅野獸·帝羅或鹿神般那種無解能力，與之相對，他獲得能極致提升自身體魄的「巔峰能力」。
　　蘇曉確定，無論是赤紅野獸·帝羅吞噬他人本源生命值，壯大自身力量，還是鹿神的戰意不死，自身不滅，都是「巔峰能力」，而之前他所看到的那些巔峰能力，普遍都是初始狀態，所以才只
　　雲鳳安然無恙，祁東風想到了雲鳳去國外殺匪徒的事情，雲鳳是沒有白學狙擊，沒有白去國外鍛煉，看來雲鳳走的每一步都是對的。
　　牛肉湯已銀鈴般嬌笑著走進來，笑容甜美，容光煥發，她笑的時候實在比不笑時迷人得多。
　　火焰「滋滋」的燃燒著，夢惡獸痛苦的在地上翻滾，爪子四處亂揮，想撲滅火焰，可是幾息之後夢惡獸化為灰燼隨風消散了。
　　商正和姬凌生在一座高大建築前停下，建築不顯輝煌富麗佔地極寬，應是為了容人之需，高高的門楣上掛著一塊金玉氣略顯厚重的匾額，刷了層富貴紅漆，中間只寫了一個規正的商字。
　　老頭一愣，旋即就感覺到，自己的法力也動不了了，原本握在手裡的刀，也鬆開掉落，然後他蹲坐在地上，一臉懵逼。
　　棺材裡的屍體已經換上壽衣了，刀口也已經被處理得很乾淨。這條刀口的長度，大概只有一寸三分左右，殺人者所用的刀，無疑是一把很窄的刀，而且是迎面「刺」進去的，如果是用「斬」刀口就會拖長了。
　　把儲物袋裡的東西嘩嘩的全倒出來，方便清點，一堆靈石，一大把靈草，還有些三品的丹藥，幾本築基期修煉的法訣。
　　同時她還在想，這雲上拍賣行不會是跟這些勢力都商量好了的吧，聯起手來坑她。打定了主意，拍賣會後一定要找南宮浩來好好蹂躪蹂躪。
　　因為他們這些將士都知道，金環三結已經被荊州軍給生擒，荊州軍還一路追殺到建寧之外。
　　這就意味著，他現在哪怕遭遇到周元化，即使不是其對手，也不用太過擔心了。
　　羅布早有防備，當即避開了這一拳，身子連忙往遠處掠去，想要逃跑，但是想要逃跑可不是一件好事。
　　裝甲兵出發後，納蘭嫣然當即下令，裝甲兵已經出發了，那接下來就是步兵了。
　　「嘁，前天一年級也來了一個插班生的時候，他們也是這樣說的。」坐在他對面的男生半信半疑道。
　　鬍渣老師接過手中掂了掂，讚道：「不錯，好傢伙！」說罷，便丟還給了王撕蔥。
　　「你們年輕人的事情，我們這些長輩其實也管不了太多。所以，看你們自己的造化吧。」公羊賀道。
　　「到時候那些原本不屑用念力武器也能橫掃天下的武道高手們，估計要把我們恨死了。」柳子衿道。
　　「一輯？」慢慢靠近同一輯的床，白令行確定自己看到的東西就是一隻腿。
　　「餃子來嘍！」江暖暖的爸爸江成義端著熱騰騰的餃子笑呵呵的說著。
　　與此同時，他彎下腰，嘴裡不停吐著血沫子，看來開啟邪功的第二層，對他的身體有很大的損傷。
　　一聲彷彿要震破鼓膜的爆響，就見那修長的長劍竟死死的抵住了那看起來厚重如山的紅色巨尺，絲毫沒有後退半步。狂猛的力道沿著兩把武器相交的地方，一路傳至羅辰身上，卻又被他週身肌肉一扭，傳導到了地面。
第十二章：等待
　　力量體質固然不錯，可蘇曉作為斷魂影，需要穩定提升的身體能力之一，就是靈魂，他的天賦能力·噬靈者，雖能穩定提升，可這是前中後期的神級天賦，到了大後期，這天賦能力所帶來的提升，明顯不怎麼夠。
　　蘇曉當即選擇「靈魂智慧」，後續每提升1點至強智力，即可提升10點靈魂強度，對於其他巔峰強者不算很大收益，可
　　蘇九話音剛落，底下的學生就如同炸開了鍋一般討論起來，很多人的表情都不一樣，有胸有成竹的，也就驚慌失措的，可以確定的就是他們對於這件事情都很不平靜。
　　對方私自摻入了其他材料，而且是不遜色於葉空的材料，至少也是首領級的物品掉落——換句話說，蝶夢妖語主動貼金，幫他把裝備做得更好了。
　　他凌空而立，臉上滿是凝重之色，剛才交手的一瞬間他就感覺到了，眼前的斗殤乃是貨真價實的神魂境強者，再加上其出身斗族，他還真不一定是其對手。
　　烏恩奇打定了主義，於是凱奇在前面領路，烏恩奇拉著安妮跟在他身後，角魔特雷德走在最後面，他們穿街過巷來到了夢之園酒館的門口。
　　「站住，你們幾個都是長得這麼五大三粗的，是不是打算進城來偷東西的。」到了城門口，守城的護衛說道。
　　論武藝他不比沈光等人差，自然有信心迎戰任何人，而且剛才夏良的殊死一戰給他很大，他隱約能看出夏良剛才經過一場苦戰，似乎又有精進，不由也心動了，想試試自己能不能同樣有所收穫。
　　隨後二人又將視線移到了對方的身上，四目相對，二人瞪了瞪眼睛，同時感覺可以將自己心中的負面情緒在對方身上宣洩出來了。
　　烏恩奇正在發愣，他的腰被什麼東西狠狠的撞了一下，劇烈的疼痛令烏恩奇一陣齜牙咧嘴。
　　而此時，李玉芸體內的靈力已經消耗完了，要知道，一次性施展出那麼多劍招，那種消耗，是何其恐怖。
　　蘇九沒有催促，只是靜靜地坐著，他相信姜宣宇會做出正確的選擇的。
　　「還有你。」張勝一腳踹出，腳上勁道剛猛，踢在面色驚駭的廖夕春身上，廖夕春吐血飛出，落在地上不斷哀嚎。
　　「算了，你還是別安慰人了，被你這麼一安慰，我更加心慌了。」盧峰苦笑道。
　　門第的說法從古就有，不是盛暖陽思想守舊，是有太多太多的例子放在眼前。
　　許鳳珍沒有再多勸，看著他們笑了笑，拉著盛暖陽的手就往回走，一路上都刻意的再給盛暖陽捂手。
　　時宜也不想窮追猛打，她覺得自己好辛苦，身邊的人怎麼一個兩個的全部都是這樣子的性格呢？
　　其實到這裡，蘇南秋心中還有微有餘悸的，若是侯千不知道這件事情，那麼怎麼扯是蘇南秋他自己的事情，可如若是侯千已經瞭解了這件事情，或者是猜到了一些，他就得順著侯千的話往下說了。
　　比如葉不凡手中的寒龍弩，屬於五星卡牌，自帶能量500，每射一箭消耗能量50，十箭射完之後，就會陷入能量枯竭狀態。
　　他堂堂七尺男兒，說話時竟然拖著哭腔，之前的紈褲模樣蕩然無存。
　　卓玲兒的身上，猛地升騰起一個兩丈高的絕世劍仙虛影，這個虛影一出現，那些看到的人，都能從中感受一股縹緲磅礡的氣息，而這股氣息，也朝著眾人撲面而來。
第十三章：抵達與真相
　　「不，說不上是同情，這是可惜而已。那麼，現在做出你的選擇，是聽還是不聽？」卡卡西笑著問道。
　　看來蒼雲派等級森嚴，辰鋒是第一次到這種門派拜訪，難免心有觸動。
　　下一刻，童言已經滿面笑容的坐在了大帳之中。白老先生滿臉無奈，不停的輕聲歎息。
　　沒有再多聊什麼，童言跟夜鶯一道返回了夜鶯的家中。只等吃過了晚飯，童言這才有了與夜鶯獨處的機會。
　　「不好意思，我這手剛洗過，等會還得去拿一件非常乾淨的東西，就不跟你握手了。」馬少豪大笑著，有種說不出來的爽感。
　　「微臣不敢，只是怕皇上誤解了娘娘的一片心。」那臣子可不希望自己家族的庇護傘在皇上面前就這麼弱勢，那不就連帶著他們自己都弱了麼。
　　辰鋒有些猶豫，他只去過一次逍遙島，所以對那裡的路還真不熟悉。
　　谷德中尷尬地撓撓頭，一般人還真無法不知不覺到藏劍山莊去，即便進去了，那裡有著許許多多的高手，別說探聽消息，你能不能活著出來都是問題。
　　在這些人中，有一個高個青年格外的醒目。為什麼醒目呢？因為其他人都穿的光鮮華麗，唯獨他穿的破衣嘍搜，不知道的還以為是哪裡的乞丐來了呢。
　　第二天一早金家談判的人就離開金城去到了石斧寨，結果跟寧拂塵預測的完全一樣，對方要求非常苛刻，幾乎是金家能夠承受和被壓搾的極限。
　　「噠噠噠噠~！」沉悶的機槍聲響起，幾道熾熱的火舌突然從日軍陣地上竄了出來，向著我軍陣地掃了過去。
　　神羽衣一個瞬移躲開，站在不遠處拍著自己胸口的高聳，一副嚇壞的模樣。
　　沒想到的是，孩子到了周雨彤的懷裡，竟然奇跡般的緩醒過來，成了今天的楊柳珊。
　　腦中細細想了一番，越想越覺得合理，便是相信了肖成所言，不由對他更為有信心起來。
　　但是有一條堅持，老頭子卻從未變過，那就是不賣國，不殺良善之輩，不將國家的東西倒賣國外，不向貪官污吏委曲求全。
　　下一刻，他身形一晃，如鬼魅一般，掠至那白髮老者身前，輕一拂袖，便是一道青光斬出。
　　當然，這次的突事件，有著巨大的機會，但也隱藏著巨大的危機，皇太極也正應該坐鎮盛京調控全局。
　　「老奴在。」被皇上呼喚，而且由王承恩又改回叫王大伴，王承恩的心多少平復了些。
　　更加萬惡的是，對方至少損失了2400億美元，可是買單的，竟然是米國的股民以及儲戶！金融遊戲的高明之處，或者說是缺德之處也在於此。
　　若是算上天心軍團支援的2戰艦，峰川自由國這邊逼近萬艘戰艦的實力，就算曹氏家族背後站立著艾斯塔爾聯邦，也是要掂量掂量這其中的份量的。
　　「你？」慕公子被噎了一下，正想說什麼，卻忽然停住，與此同時，莫西北也聽到了草叢中有什麼聲音傳來，那聲音，分明就是人的腳步聲。
　　說完，他便舉起長劍對著簡懷箴刺了過來，簡懷箴卻像是完全沒有招架之力一樣，但是就在這時候，一隻梅花針不偏不倚的從她的袖中飛了來。
　　木榻上的嬰孩，忽然發出一聲哇哇哭聲，哭聲清亮悅耳。聽在旁人耳中，卻又增了幾分慘然嗚咽之意。簡夫人心頭一震，母親的天性再次被勾起，她忙轉過身把嬰孩搶在懷中，虎視眈眈地看著紀綱。
　　馬芸抬起頭，不敢注視著他那明亮皎潔的眼睛，因為她一對視，就心跳加速，而且也總覺得他的眼睛深邃、成熟、迷人。是她在所有男孩子身上都沒有見過的。
　　夏天的巴掌再一次落下的時候，卻沒有提起，而是開始在艾薇兒的臀部輕輕撫摸起來，沒一會，艾薇兒臀部的紅腫便消失得乾乾淨淨，而夏天便又繼續他的懲罰手段。
　　秦官敗下陣來了，被蘭薇和無雙婆娘成功敲詐，尤其那最後得意的表情。那是狡猾的狐狸在得逞後的笑容！而自己就是那個被狐假虎威給騙過去的人。
　　而大哥秦風和二哥秦雲卻只是好奇，三弟這一去一回，成了三級鬥士不說，還帶回來一位客卿，要知道秦家可是從來沒有客卿的，也供養不起。
　　張啟航沉默著在心裡衡量說與不說之間的弊端和好處，他發現自己不僅很糾結，而且還很矛盾。
　　『喬閻王』畢竟只能教我們十多天，就算教我們最強的招術，我們也學不了多少，所以最好的方法，就是幫我打下堅實的底子。
第十四章：合作？
　　葉開這個問題挺刁鑽的，而且哪壺不開提哪壺，如果換做別的精靈，說不好就直接不回答了，更有甚者會怒目而視葉開。
　　王炅的眼睛睜的老大，顯然不相信這個實現，更不知道蘇牧是如何做到的，難不成他身上也有真靈存在？
　　看到聶星辰少年老成，心思縝密的樣子，茅弟歎道：「這般面積就有寵辱不驚的心態，而且非常睿智，假以時日必成大器！」茅弟升起了愛才之心。
　　左岸心想，你們只是掛羊頭賣狗肉，有名無實，打著為人民的名義，暗地裡做了多少傷天害理的事情。等我把這裡的事情做完，我第一個殺的就是你。
　　電話響的時候，雲白正好在辦公室，看是林心怡的手機，想起昨天宋瑩都找到家裡，想是出事了，今天又看到打電話過來，很是不解。
　　再看定風波上，殺意所凝成的血氣，宛若燃燒著的火焰一般，在定風波的槍身上無盡升騰，這一幕，任誰看去都會發自內心的生出一絲詭異之感，故而此刻演武場上的諸多看眾，眼神之中均是有著一抹忍不住的震撼湧現出來。
　　鄭元華的臉色變得陰沉起來，他在看到許笑然從那輛豪車下來，就開始瘋狂的猜忌了。
　　兩人各自思考著各自的事情，所以兩人都沒有注意對方的情緒到底是什麼！這可能是一件好事，也可能是最壞的事情。
　　因為聞太師在問自己：「你真的是商紂王帝辛嗎？這已經說的很明顯了。」就差指著自己腦門說你到底是不是冒牌貨了。
　　畢竟，藍楓到現在才二十一歲，就算按虛歲計算，也不過才二十二歲罷了。
　　不過已經不早了，雪皇他，也應該已經將事情完的差不多了吧，凌長風決定，還是盡早見一見雪皇的好。
　　「我…」張張嘴，九兒卻說不出話來，腦子依舊不能思考，她是真的被嚇到了，在離死神那麼近的距離後嚇到了。
　　與一干參賽者與三位五星煉器大師告別之後，藍楓走到木台邊緣，旋即扶著欄杆，縱身一跳，然後迅速地往地面墜落而下。
　　「你們接下來有什麼打算？」藍楓遲疑了下，開口問道，藍馨三人畢竟是藍家之人，他們體內流著同樣的藍家血液，要讓藍楓放任他們不管，藍楓心中實在無法說服自己。
　　「誰是領頭的？」警車在道邊停下，幾名警察下車後看著倒在血泊之中的幾人皺著眉頭問道。
　　而百里孺此時卻像是個犯了錯的孩子一般，耷拉著腦袋坐在右相禹竹的面前，一點聲音也不敢發出來。
　　沒有誰見到陳巖出手，只是，下一刻，海心的身軀已經變成了兩半，詭異的是，地面之上，一點鮮血都沒有，但是，誰都知道，海心此刻已經是徹底的死亡，一點生命氣息都沒有。
　　「八卦柔絲掌！」簡長老大喝一聲，雙手同時拍出，手掌舞動的同時，隱隱間那些細絲構成了一個八卦的形狀。
　　「操他媽，96和凱子讓劉洋扣下了！」果然，徐天話音剛落，孫義鵬直接一句話讓本還處於半清醒狀態下的徐天直接一個激靈從床上彈了起來。
　　「就算他買到又如何，他能安全的活著離開嗎，估計離開蘇城就會被大量的人盯上。」有人嗤之以鼻，認為葉楓太高調了。
　　「石連長，你先帶上一排和二排，從左邊繞過去，我帶著三排和營直騎兵班落後一點過去。他們多半會分兵對付我們，我們把他們拉成一個磨盤，你明白吧？」張英看著石樂志的眼睛道。
　　我急忙就轉身向那邊看去，就看到整個戰場此刻已經變得是無比的混亂，到處都是逃竄的身影和追逐的身影，這些影子有猴子的，也有黑衣人的，還有吸血蝠的，當然還有公安和武警。
　　他已經暗暗將那些神源火，收入了風神鼎中，待到時機成熟，在進行煉化。
　　隊伍剛分好，喬夜已經飛奔而來，他帶領的隊伍主攻秦楓，臨空便是一掌拍了出去。
　　「哼！喬峰那傻叉，我早就看他不順眼了，你的意思是咱們重新實施上次的計劃，用在喬峰身上？」肖雷看著高天耀問道。
　　這種場合，所有人都是緊繃著弦，有人高舉手臂叫喊「齊寧」，其他人根本不猶豫，紛紛舉臂高呼，一時間光明殿內叫聲如雷，氣勢磅礡，遠遠傳散開去。
　　沈辰將風神鼎內的人，悉數放了出來，放眼一掃，看到已經稀稀落落，有些冷清的周圍，忍不住歎氣。
　　時間道域暫時困鎖住了那百位造化境，就算他們不出手，葉凡也要把落法留下，此時他的主意已變，不僅要落法，還要兩大教尊留下。
　　其實，從段天那天把從水裡救起來的時候她就對這個男人有了一種莫名感覺，只是連她當時也沒有覺察到。
　　當素素去錄製這首歌時，得到了錄音棚內專業人士的肯定，流行歌曲的最大特點就是要接地氣，要能夠口口相傳，易學易懂易用，才能稱之為流行產品，歌曲也一樣。
　　但是，即便他已經虛弱到這種程度，畸變後的狀態，也不是曹穎霞等傷殘人員能夠傷害到的。
關於戰力設定問題，以及一些心裡話
　　最近看到不少讀者姥爺說，關於戰力的設定有問題，廢蚊仔細研究了一下，確實有問題。
　　其實最核心的問題是，廢蚊這本寫的，實在是太長了，當初的確是沒想過，自己能寫到這麼長，我低估了自己的篇幅長度，高估了自己長篇幅後，對後期的把控，不過，廢蚊一定努力。
　　以及之前生病請假一年多後，恢復更新的一段時間，廢蚊都是CPU嚴重過載，寫出了不少錯誤設定，被各位讀者姥爺鞭撻後，火速修改，在此感謝各位讀者姥爺的寶貴意見，若非的確喜歡這本書，看到設定問題，就直接刪書棄坑了，不會給廢蚊提出意見，甚至生氣的罵幾句。
　　戰力方面，和各位讀者姥爺解釋下，至高之人是最強的，這個之前就設定過，他甚至於都不是上古時代的，是更更更之前（其他不劇透）。
　　蘇曉如果循規蹈矩的晉陞，是一定打不過至高之人的，這點各位讀者姥爺說的沒錯。
　　所以廢蚊設定的是，至高之人是怎麼到的那個梯階，蘇曉也同樣如此，最終boss可以，蘇曉也可以，大概就是這個設定。
　　當前戰力如下：
　　幾乎無敵：至高之人（補丁2，雖無敵，但設定是因果命定被漫長的時間侵蝕，所以需要奪取同梯階的因果命定）。
　　T0梯階：團長、當代深淵之主。
　　更下一梯隊，就是至強巔峰了，比如冥神、不死老人、淵之龍、滿血無傷白牛（白牛廢蚊沒設定好，寫著寫著，給白牛寫出種，絕強的畫風，以及，廢蚊自己都忘了滿血白牛的設定，也進入到這個畫風，這點的確該罵，當初設定他是打淵之龍受重傷，就是為了拉高他，但後續沒寫好，這個得承認）、
　　關於爭議很大的白牛，這個人物出場是比較早的了，因為跨越了巨大的篇幅，各種問題非常多，廢蚊寫這類人物，的確容易出問題，原因是，跨越幅度過長後，容易忘記，但說再多，這的確是廢蚊的問題，這個必須承認，白牛這個人物，各位讀者姥爺看廢蚊後續的補丁。
　　算上這個世界進度，加上後續的深淵侵襲，輪迴樂園進入尾聲階段了，期間廢蚊要是寫出其他設定問題，各位讀者姥爺只管提出，廢蚊一定火速修正，設定寫出問題，廢蚊挨罵是應該的，各位讀者姥爺見諒。
　　總之，後續秉承一句話，有則改之，無則加勉。
第十五章：天賦
　　若非本世界情況越發撲朔迷離，蘇曉、帝羅、鹿神三方，肯定是既分高下，也決生死了，可現在，足足五位巔峰強者的源血量，誰都不想成為其中之一。
　　合作的事暫觀望，蘇曉這邊是什麼意見，要看鹿神那邊的態度，畢竟，鹿神和帝羅是舊仇，倘若舊仇都能暫時聯手，蘇曉這邊和帝羅的新怨，就更沒什麼。
　　走出領主列車，
　　許歡顏看了看裙子，是挺好看的，剛想說要誇一誇夜斯的眼光不錯。
　　許歡顏看著單霆離去的背影，微微摀住自己的心口，那裡泛著疼。
　　此時南宮曲已經找到了竹寒，而竹寒卻……裝作不認識他的樣子。
　　簡辰初最近一直在沈星公司鬼混，沒有回過自家的公司，簡時聽聞他賴在沈星公司不走，除了無奈最後還是同意簡辰初來沈星。
　　顧青城火化之後，傅懷安一行人帶著顧青城的骨灰，決定今天回國。
　　陳蘭定定地看著江青檸，在她的臉上看到不屬於她這個年紀該有的成熟。
　　剛才到情動處，她的拒絕讓他停下了動作，不想強迫她，偏偏她還在他的懷中蹭來蹭去，他簡直發瘋。
　　但凡見過悠悠的人都說這孩子長得像爸爸，不管眉毛眼睛還是鼻子嘴巴，跟徐以楓簡直跟一個模子印出來似得。
　　就是不知道接下來沒人的時候，會是什麼反應，又會說出什麼樣的話。
　　「嘶！」這是什麼東西？林明瞪大了眼睛望著這呈現在自己面前，閃閃發光的東西。這東西是整體都在發光，散發著金黃色的光芒，更重要的是，這看上去，就好像是一隻蟲子一樣。
　　「還裝睡麼？」陸明丞雙唇抵在她的紅唇上，語氣帶著淡淡的嘲弄。
　　雖萬般不捨，步練師還是狠下心來，轉頭隨兄長離去，未久便消失在了漫天風雪中。
　　跟著又是幾個閃身，幾根火把被其夾在雙掌之間，「想要抓我不至於火燒客棧吧！」說完他勾起唇角在眾人面前將火把完全捏碎，而那火焰則被其吸到口中最後消散。
　　「巫族、不日城。」定是他們在蘇玦身上設下了什麼妖法才讓他變成這副樣子。
　　雖然感受不到靈力的波動，但林明和他交手卻是發現，此人的修為並不比他弱什麼，反而有一種隱隱穩壓一線的感覺。使得林明有點憋屈，實在是不知道眼前的這個到底是個什麼怪物。
　　「我要的是尊重，你對我的尊重！而不是你可以隨意侍弄的玩偶！」宋沁激動的說著。
　　他想要自己的孩子入宮是早就有的想法，只是一直找不到機會而已，原因簡單，因為軒轅閻風經常不在宮裡，所以他也就沒有提起這件事兒。
　　公安局的人卻沒有查清楚這個劫匪所在的是什麼地方，他們大概也不清楚，所以一味的在這裡等著，也沒有什麼用處，還不如主動出擊。
　　他一邊看著那兩機靈的『東西』一邊悄悄的拔出腰間的軟劍，然後運起內氣催動那劍，慢慢的，那劍一點點的逼近，眼看就有機會刺中那兩隻了。
　　「嚴大師許久不見，想必這位就是弟……」一個妹字卡在嗓子眼，就聽得蕭君牧和蕭君煜此起彼伏的拚命咳嗽，好像要把肺咳出來一樣，剛剛好打斷了他的話。
　　胡道偉有點愁，完了，說好的下馬威出現這麼個不可控因素，這之後的環節要怎麼繼續下去？
第十六章：原罪
　　水氣從幽影沼澤升騰，在上空俯瞰，這片一望無際的悶熱沼澤，就像一片偶有幾塊植物綠意的湖泊，只不過水質污渾。
　　黑暗氣息以黑A為中心，層層向外爆發，配合他透出幽綠的瞳孔，讓他有種幽冥野獸般的氣場，更重要的是，他右手食指上的指環印記，變得更明顯幾分。
　　看到這一幕，蘇曉知道，「原罪之書」的原罪因果
　　「開什麼會，怎麼這麼晚。」張暖暖拉他進屋，之後反手將門關上，動作自然彷彿她本就是一個在家等待自己丈夫歸家的妻子。
　　「別這麼看我，是二妹自己把本命魂印交給我的，我可沒有強行拘拿她的本命魂印。」靈心有些冤枉的道，他可不想背這個黑鍋。
　　童話裡都是騙人的！在她最需要幫助的時候，孤零零地面對著那些莫須有的指責，承受著那些鄙夷的目光的時候，她能依靠的，只有自己。
　　「匡當~~~」又是一聲金屬碰撞的聲音響起，姜辰輕鬆擋住梁落成的攻擊。
　　龍魂武器與蘇軍武器的一個顯著區別就是可以精確制導，第一波導彈的攻擊目標就集中在了那四輛巨鼠式巨型坦克之上。
　　那隨從一驚，頓時退到一旁，蘇錦玥坐在凳子上，冷眼看著突如其來的昭玉，面色淡然，沒有說一句話。
　　狼狗耷拉著猩紅的舌頭，這裡聞聞，那裡嗅嗅，兩個前蹄子，扒得蘆灰，滿屋子飛揚，鬼子們捂著鼻子眼，往別去查看。
　　哎，怕是沒什麼感情吧，今天早上跟一個男人去劃掉賬戶的100萬，連說好的領結婚證都不出現。
　　再橫卸了這一隊日軍步兵之後，身穿火鼠戰甲的孫大來到了一處建築前，衛星導航顯示，這裡正是日本帝國銀行。
　　每每想到洛基背後偷襲，被他下意識打個半死，托爾便覺得虧欠太多，弟弟為了他奮不顧身，而他卻總是收不住手。
　　但轉眼又擔心起來，因為身上的權郁一直趴著不動，老娘怕他睡著了，我可沒力氣扶他去床上。
　　我不知該說什麼，此時能理解她和權郁的心情，畢竟權赫是他們的親人，更何況惋淇還愛過權赫。
　　陸嵩感覺很是意外，他以為這件事之後邱晚月會看不起自己。甚至借助這個機會給他清出邱家，畢竟那種感覺只是自己單方面的。
　　「如果他不是臥底，那麼你是臥底了？」那個男人看向了陳嘟嘟。
　　卡嚓一聲脆響，塵埃剛好散去，只見雷霆巨獸口銜劍光，雷牙崩裂亦將劍氣絞成碎片。
　　天網的出現不可阻止，阿諾另闢蹊徑，從源頭處將其掌握，並極力促成和美帝國防部的合作，監控天網的誕生和成長，必要時會親自注入病毒將其摧毀。
　　「如果你同意的話，我可以派閻一去和你商量，電話裡也不好說清楚。」閻王聽了楊超然的話，說道。
　　「她可不是那種隨便就可以跟男孩上床的人，不要太高看自己！」肖翔放下了手中的空酒瓶，面色變得平靜下來。
　　雲華點點頭道：所以你便把這些告訴了史彌遠？珊瑚頹然地坐著，沒有講話，實則已經默認了。蘇夢棠聽到這段話，心裡終於明白，為什麼明明史彌遠已經達到了目的，還要將趙竑一家斬草除根，以絕後患。
　　蕭靈兒也是輕輕一笑，對於凌天，接觸的越久，就越可以感受到他的強大與魅力。
第十七章：面對危險
　　終年陰鬱的隕滅星，今天迎來了罕有的晴空萬里。
　　太陽照耀在印密茅斯的中城區，讓所有海洋生物都縮回到甲殼內，此地居民也不太適應陽光，可為了生活，不少居民都只能頂著明媚陽光，走出家門。
　　在中城區的偏南側，這裡的經濟不算繁榮，加之臨近工廠區，一座座巨型工廠透出著死氣沉沉的氣息，卻又噪音巨大。
　　周圍的鬼影子們蠢蠢欲動，陰森森的不懷好意。我也知道今天怕是凶多吉少了，乾脆深吸一口氣，太陽真火陡然爆發，燒的鎮邪短棍紅彤彤的一片。
　　死亡之主的人頭已經被當成戰利品展覽了起來，在看到死亡之主人頭的時候，有的邪祟們破口大罵，有的則掩面而泣。
　　若是今日，秦楚意志堅定，拿出與秦皇死戰的氣勢，秦不凡未必就不會答應他。
　　轉過頭來猛然間對上了一雙滿是陰冷的雙眼，那人金絲黑袍一身華貴白玉的簪子挽著長髮，一張臉俊逸剛硬細看之下眉宇倒是與墨宇驚塵有幾分相似。
　　片刻之後，天地之間的血腥味更甚幾分。偌大的古棺在血海之中沉浮，天地之間只剩下項氏一族的中年與李家太上長老。
　　到了現在，又跑來奧林匹斯神山。雖說他並沒有表露出自己的目的，但我猜測，很可能是衝著陰陽通天鏡而來。
　　戰場之上，秦皇躬身，張郃鮮血淋濕肩頭的慘狀，一一落在了眾人眼中。
　　聽到前面的時候，墨澈似乎並沒有多少意外，唯有聽到煉遺生的時候，他眼底閃過一絲訝異。
　　傅懷城看著青雨的笑容，再看看她清澈漂亮卻有些無神的眼睛，手緊了緊，心一瞬間的酸澀。
　　話鋒一轉說到四國集結重兵的事情上，男人臉上的笑容漸漸消失。
　　心中得意，紀陽便告訴木吒可以送自己微信商店上的巧克力和蛋糕給薔薇仙子。
　　可是在這金光之中，又隱隱透露出些許灰黑之氣，一種滲人而陰森的氣息，若隱若現。
　　一聲令下，三人身形倏忽閃動，剎那便搶佔天機、地脈、人間道三個方位，劍陣一旦落成，周圍氣場陡然一變，天機方位陰陽調和，地脈方位剛柔並濟，人間道方位攻守兼備。
　　而將這邊的幾台電腦簡單的鎖機以後，大家也是收拾好準備去吃午餐，順便等待自己戰隊的另外兩名隊員來匯合。
　　現在，沒有人想出來更好的法子，因為過了很久，都沒有人發言。
　　這邊的話，劉佳寧也是再度的展開了另外的一個商店開始查看了起來。
　　這三個字說完，大部分長老都是略微怔了怔，一時沒想起來是誰。
　　藍牌大師估計剛剛那波秀操作，自己沒狠狠的秀成，反而是讓對面給堵在牆角里給嘿嘿了，心裡破受打擊，復活之後並沒有出門。
　　祥貴人一狠心一咬牙，道了聲：「得罪了！」揚手便朝連芳清臉上打去。
　　一聲悶響，神秘男子的拳頭狠狠的砸在夜十八身上，一下將後者給砸飛了出去。
　　宴席的一角，已經被君無邪的實力嚇的渾身哆嗦的余遠山白著一張臉，下意識的抓住了身邊東方堀彼的胳膊。
　　這事也不是他安排的，明明是他們師父的主意，他老人家就讓天澤把君無邪丟給蘇雅，其他什麼也沒交代，所以天澤也忘記了這一茬子事。
　　只要在身軀腐爛之前，靈性復甦，得到生機，那麼還是可以復活過來。
第十八章：月光與蜘蛛
　　【提示：你的主線任務發生變更，將從生存任務轉變為策略任務。】
　　【因本次任務特性改變，為獵殺者本人所導致，因此任務收益將出現一定程度的遞增。】
　　【主線任務：巔峰宿命（第三環）。】
　　難度等級：Lv.105
　　任務簡介：確保本世界的「儀式容器」，被巔峰源血填滿。
　　任務期限：20
　　這倒是——這不像是她第一次上場，所有人都質疑她的能力，這次轉位置雖然倉促，但因為之前在輔助位的驚艷表現，大家也不敢掉以輕心，在短暫的震驚和憤慨之後，就開始迅速頭疼著該怎麼做BP了。
　　發覺唐鋒肆無忌憚的眼神，許虹雖然有點羞澀，但更多的是一種驕傲和暗喜。
　　手裡牌空，來了一張殺，一個探囊取物，一個閃，一個追風馬裝備牌。
　　「那些人是真正的精英，說實話，我是看不透他們，跟他們合作還需要慎重考慮，最好先收集一些關於他們的信息資料。」司機說道。
　　下了車，方罩天將梁真真關到了那個別墅地下室的一個鐵籠裡然後離去。
　　徐鳳的話還沒有說完，就被經理給打斷了，那個經理看到了徐鳳知道海鷹並且畏懼，頓時覺得十分的解氣。
　　余歡知道自己強大，他的下限是清清。他自己會發揮失常，但清清不會。再加上，現在余歡還有一個非常強的團隊，他真的很難有一場發揮失常的比賽。
　　這是他們的思路出錯了？思考時間只有短短50秒，來不及安排太多的內心戲，E8要立刻決定接下來是跟著選邊，還是選走打野，這樣二輪就可以Ban打野，針對凶姐的英雄池。
　　說著，一臉緊張，她有點後悔將唐鋒牽扯進來了，如果早知道季長業這個高手居然會在會所裡當打手，她絕對不會今晚就動手。
　　拿過來了之後，還沒有等陳纖纖反應過來，秦軒已經是扭開了瓶蓋，然後直接的把瓶子裡面的水倒在了綠蘿上面。
　　然而，大板牙還沒來得及高興兩步，就被瞬間一窩蜂湧上的玉兔給啃了個精光。
　　夏天沉默了，拿出了一根煙，放到自己的嘴裡，點燃之後放進了我的嘴裡，我能感覺到煙嘴的濕潤。
　　「十一級之下第一人，沒想到他這麼強大，咳咳……」蓋洛普感歎之餘，又是一陣咳嗽。
　　而且冥神知道，其中就有眼前的幻神，他對於董大志的身份，很是好奇，所以想提出董大志的名字，看看能不能從幻神這裡套出話來。
　　此時隨著我想著這些令我高興的事兒，一步步的翻出圍牆，然後打算將地上的噬金蟲撿起來帶走的時候。
　　這次董大志出現的場面，已經是被人給拍攝了下來，在上也有直播，不過這次的直播並不是董大志主導的，影響力很有限。
　　瞬間就好像是化為了金色的煙花一般，閃亮亮的在空中霹靂啪拉的閃爍著。
　　我勉強的笑了笑，表示自己沒什麼事情，老闆雖然很熱情，但是不是那種會讓你覺得不適應的過分的親近。
　　「白瑾，有一件事要告訴你，該怎麼做，也全看你自己。」凌瀟沉聲開口。
　　十二級而已，根本不可能是聖域高手的對手，殺人奪劍，多麼美妙的事情。所以聖域骷髏勸服同伴一起出來了。
　　忽然肖揚醒悟了過來，自己又不是用來突破的，是為了加強自己的靈力運轉。
　　後來，定海珠被武夷山二散人蕭升、曹寶以落地金錢落取。燃燈道人將此寶索去，並以此寶成功偷襲了通天教主。
　　每次拿到芳芳的信，總會將它緊緊的攥在手中，伴隨著心跳加速，用手將之緊緊按住藏在褲兜裡。
　　他已沒去看身後的將死之人，頭一招留對方性命已算是給了餘地，既然人家瞧不上那就沒什麼好說的了。
　　越是這個時候，天公越不會作美。猶如一個很喜歡搞惡作劇的孩童，在本就緊張的心情上再為你營造一個十分貼合心境的背景氛圍。
　　傲音見輕霧的表情明顯有些不大對勁地阻止她看向院子裡，便疑惑地問道。
　　南星這麼做還有一個原因，她想讓粉絲們知道，只要全心全意地為自己的愛豆付出，那麼就有可能獲得與愛豆近距離接觸的機會，甚至有可能認識愛豆，成為愛豆藝人生涯中最閃光那一天的重要人物。
　　肖揚能夠匹敵通幽前期，所以，在他的心中，即使是這堵靈石牆的後面真的有凶獸的話，他也不會害怕。
　　吉姆-雷尼的家在鎮子北邊，兩人上了車，一路嗚哇嗚哇的，直奔雷尼家。
　　「他和蘇憶晚離開晏家，是誰把他的行蹤暴露，讓他差點出車禍死了？你以為他查不出是誰做的？他是在顧及我這個大哥！」晏勳痛罵道。
　　「哼！您甭想騙我。算了，您把我看成什麼人並不重要，重要的是：我無愧於自己就行了。」丁菲撇撇嘴。
　　連蔓兒忍不住，輕手輕腳地靠近東屋門口，將門簾稍微掀開一個縫隙。一股濃煙撲面而來，熏的連蔓兒差一點咳嗽出聲。
　　老男人歪著腦袋想了想，回答道：「我看見電腦了，裡面正播放韓劇呢。
　　當然，無論是調查情報，還是想要做其他的事情，都需要更加強大的實力。
　　「沒錯。」連蔓兒點頭，五郎將事情看的很透徹，和她想到了一處去。
　　兩隻沙蠍在後，一隻沙蠍在前，他的尾巴相連，以便可以及時相救。
　　「阿格裡斯，一別好幾年不見蹤跡，想不到再次見面，竟會這種情況之下！」凌空卻根本就懶的理這幾頭巨龍，目光一轉，反而望向黑龍王阿格裡斯。
　　到這裡來有一年多，不說有奇功，四平八穩心思慎密，當岳父的很滿意。
　　「送死就送死，還要搞出這麼大的陣仗，莫非是想死得轟轟烈烈？」李天微微一愣，隨即揮手斬出一劍。
　　看到20多個宗師呈扇形撲上，張勇還有時間扭頭對魚欄笑了笑，這被後面的五個朱雀手下視為「視死如歸」的笑容，因為他們笑不出來，死定了誰還有心情笑。
　　——在承淵所以為的陸啟明最為虛弱無力的此時，實際上卻是他平生以來、前所未有地、最清醒也是最冷靜的的時刻。
第十九章：無界
　　暗藍的深海古甕位於上空，宛如來自遠古的深海威壓，讓隱秘之城的所有生靈，都下意識仰頭看向上空，他們的靈魂有液化的跡象，並蒸騰成靈魂水霧，向「深海古甕」飄去。
　　只是初步接觸，蘇曉就判斷出，「深海古甕」對一個世界的危害性，是「猩紅權杖」和「靈魂王冠」這一梯階，並非其他幾件大爹級·原罪物不危險，是它們
　　她聽兒子說隔壁徐家搬走，又搬來一個光棍帶四個孩子……立馬就開罵徐老蔫不是人。
　　一聲震耳欲聾的爆炸聲響起，蘇軒轅的身體，頓時被金色的漩渦鎮壓。
　　自己年長對方六七歲，結果人家都已經開公司了，隨手就是幾千萬，自己還在給人打工。
　　今天受到的衝擊比他這大半輩子加起來還要多，他得好好緩一緩。
　　偏偏他們所在的這處空曠無比，這是為何？還不是因為多次炸爐，將這片區域徹底炸成了焦土。
　　在她心中，這個臭流氓雖然不是什麼狂妄之徒，但骨子裡也是一個極為自信的人，但今天怎麼會如此貶低自己。
　　看到這一幕蘇軒轅目瞪口呆，他本以為雕像已經被他摧毀了，哪知道，雕像依然存在。
　　由於是大領導齊主任的遠房親戚，朝陽區給喬祖望安排了去軋鋼廠上班的名額。
　　沈星離開戰船，回到堡壘，他並沒有聞到香味，也就是說，沈明她們還沒有做吃的。
　　其實拿獎這種事兒，不只對演員來說是夯實地基的基礎，對導演而言也是一樣的。
　　Cici無奈的坐在一邊的沙發上，看著洛瑾詩簡單的安排了一些事情之後，便雙手一攤，做無事狀。
　　看了一下技能，凌波微步冷卻完畢，是殺他的時候。一排虛影閃過，雲過如幽靈一樣，無聲無息到了騰龍右邊，紅蓮權杖朝著他腹部一刺。
　　「嘿嘿……這個、那個，老師這不是發現樂樂畫的圖很漂亮嘛，所以就想拿來認真欣賞一番。可以嗎？」魏曉燕一邊『嘿嘿』傻笑一邊說。
　　「切，不告訴我算了。」浣清婉兒知道一會就能知道，所以也不是很急。
　　對方那麼多人，足有上百人之眾，儘管唐飛對鍾南的修為有著信心，但是畢竟對方人那麼多，而且其中也不乏好手，一旦剛才追趕自己的那位靈神反應過來，也跑回去加入戰團，那到時候鍾南想要脫身那可就更難了。
　　看著帶著面紗，風姿卓越的霍凌，周圍觀戰的人都發出了驚歎之聲，仔細一看的話，就會發現，觀戰的人之中，有不少是皮膚散發著淡淡的火紅光芒，一個火焰的印記在他們額頭上閃爍著，正是五層的原住祝融一族的族人。
　　一路走來，風雨多過彩虹；一路走來，相逢巧遇勝過偶然；一路走來，哪堪折情意正濃；一路走來，前程梔子花開無限美好。
　　也難怪綠葉城這裡的風格是自然清晰，選擇這裡的大多是不喜歡戰鬥的偏休閒類型玩家。就是出了惡狼戰團這麼顆老鼠屎，壞了這麼一鍋好粥。
　　雲過震驚連連，無無者這個身份，他是第一次聽說，無命無運者，無無者，不在命運之中的存在，沒有命運，完全無懈可擊，這是多麼可怕的存在。
　　「這個，實在抱歉，我不知道，就算知道我也不能告訴你，就算你是我的偶像也是這樣。」客服MM還是比較專業的，她的回答也在林傑的意料之中。
休息一天
　　原本想週日的，結果今天晚上吃壞了東西，給我吐的懷疑人生了，今天寫不了了，加之存稿消耗一空（之前休息的半月，頭暈沒敢寫，勉強把頭暈恢復過來），明天週六，週日正常更新，各位讀者姥爺見諒。
　　個嗲的讓人頭皮麻的聲音突然從唐楓三人身後傳來，三人轉頭看見，只見一個穿金戴銀只差把暴戶二字寫在自己臉上的富商摟著一個蛇精病網紅臉。
　　一聲翠響傳來，整個酒樓裡面的人都看到了這邊發生的事，但是他們卻瞪著眼睛，眼中滿是難以置信的色彩。
　　無聊的等待了很長時間，貴夫人才在司祭的陪同下走了出來，大堂上的老者已經不知去向。陳星只能無奈的陪同貴夫人回到旅店，儘管心中有些疑問，卻也說不出來。
　　之前忙著與三角龍爭鬥與吞噬血肉，他並未悉心留意周圍環境，如今閒下心起來，憑借「敏銳感知」的能力，他心中突然湧起一種被窺視的感覺。
　　「不知道！」反正已經說謊了，李承乾索性也就打算一直說到底。
　　然後他們開始在整個證券所排查，幾乎是無死角全方位的利用了高科技來查找炸彈裝置。
　　龍門高手趕到，而崑崙秘境內的高手也大量冒出，直接在這崑崙神山上空展開。
　　林奕不禁為林邪悲哀了幾秒，但是手中的動作卻沒有停下來，只見他將一根根的銀針再次刺進了林邪的身體。
　　現在看來，控制他的人也聰明，不會讓他統一建立這裡後超脫了掌控。所以，讓他這麼拿捏有度的過著。
　　只是冥冥中自有天意，越是強大的存在，數量就越會稀少。瑪雅禁衛也絕對不會例外。
　　她睜開眼睛目光掃視著自己的一側，只見刀刺中了一顆番茄，她臉上的液體應該是番茄汁。
　　他知道若不能讓南宮瑾諾解氣，他是不可能放過任世傑的。再有南宮瑾諾的目的並不是看到他受傷，只是想要給白芷若警告和下馬威。
　　雖然說用竇青的生死安危來逼迫竇氏站在他們這一邊，手段十分卑劣。
　　所以這大赦天下，與其說是皇上想要向上蒼祈福，倒不如說是想要拖延一段時間，另想對策。
　　但是影響最大的還是白霜城，不少低階修士的身體甚至都已經開始出現異變。
　　「爵少一大早就去公司了。爵少走的時候，還讓我記得提醒您，您今天還要上課。」那人淡淡的說道。
　　他緩慢朝對面的餐桌走去，手中的手機順勢扔在了旁邊的沙發上。
　　消息是尤素卿傳來的，稱劉二在洪澤湖大敗衛所軍，他先用買來的火銃狙殺了兩個千戶，趁官軍軍心不穩，殺了個回馬槍，一舉將衛所軍擊潰，還佔據了盱眙縣城，殺了縣令，盱眙城內的豪門大戶也被他洗劫一空。
　　聽到宋玉明否認身份，東方瀾望著宋玉明的目光不免變得有些微妙。
　　再比如，一些記載國外某個地方有著奇景的地方，也被他標記了地域。
　　天色霧濛濛的，雨水辟里啪啦的下著，鬼眼塘的水滿滿的，考古的工作被迫停止，但是墓口已經找到了，所以只要等雨停了，把鬼眼塘裡的水給抽乾淨就能挖掘了。
　　齊連琛聽她這麼說，頓時之前所有的好心情都收斂了，他面無表情地從芷兒的掌中拿過那對耳環，隨手往一旁的水池中拋去。
　　紫色錦衣男子先前被南宮風逸放出的冷箭掃了顏面，現又見其給樓玉環甩臉子，就有心想在樓玉環的面前表現一下。
　　「唉，我就知道，關鍵時刻還是要靠我強有力的大腦才行。」現如今有了新的問題需要解決，姜逸也不再糾結羽微那位憑空出現的朋友了，只見他話鋒一轉，頃刻間開始自吹自擂起來。
　　我聽了就特別氣憤，隨手就把這瓷娃娃給摔了，這麼一摔倒是把趙常樂給驚了。
　　她跟莫瓊舞經常給爹一些蘊養身體的靈藥，這些年來，爹是越活越年輕，原本有些斑白的頭髮比年輕人還要黑，身體也健康得很，可是自從莫夫人死後，爹悲傷過度，幾乎一夜之間就老了十幾歲，雙鬢已斑白。
　　「不管是運氣還是心機，該你的就是你的，切忌別把手展的太長，佛仙一水我不會動，都給你。
　　莫瓊舞死了，擎天跟幽滅兩人也走了，抱著她的屍體離開了，去尋找一個能看得見最美日出的地方安葬莫瓊舞。
　　百里青雲不僅出言阻攔，還立馬又調了兩人過來看守南宮武智與風楚楚。
　　我灌了一口酒，火辣辣的感覺一下子就燒了起來，被扶著站了起來，走了幾步，稍微緩和一下。
　　說實在話，千雲重生後見到的第一人就是瑜王，她所有的行動也都跟瑜王有著關係，如今鬧成這樣她的心情很壓抑，為什麼帝王就不能有純潔的友誼？
　　一陣衣料摩挲的聲音在靠近，沉穩的步伐落在石板路上的聲音輕而肅。
　　馬修目光凝重，看著面前熱血沸騰的邁特戴，這傢伙是忍術不行但是只論體術也是非常強大的傢伙，和自己的戰鬥類型卻是差不多。
　　話音剛落，有個嘴角叼煙的學生扔了煙頭，衝過去對準他的臉就是一拳，幾人蜂擁而上，現場頓時一片混亂。
　　執事隊員的目光在房策身上多停留了兩眼，許是房策心疼那三百靈石，露出些許不滿。但執事隊員沒放在心上，因為進城的人那麼多，對價格不滿是常有的事。如果人人都要計較，那龜石城怕是沒人敢來了。
　　這畢竟是剛剛房遺愛約他來的地方，若是今天晚上房遺愛在平康坊找不到他，那麼房遺愛絕對能夠煩死他。
廢蚊太脆了
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第二十章：逆轉
　　長刀歸鞘，蘇曉呼出些許毒霧，翠綠色的血條逐漸恢復成鮮紅色，這場和蜘蛛夫人的戰鬥，他不僅體會到，這些晉陞巔峰之境一兩個紀元的老派強者底蘊有多深，也感受到了巔峰強者有多難殺。
　　倘若雙方是你死我活，必須分個生死的局面，把全至強屬性提升到500點的蘇曉，肯定比現在勝的容易，問題是，蜘蛛夫人並沒跟蘇曉分
　　面前的一堆價值千金的項目策劃，此時在他眼裡卻成了讓他焦躁的廢紙。
　　第一條信息：精神類覺醒者。依靠念力操控物體，念力越強，所能操控的物體重量和威力便越強，c級精神類覺醒者，可托付自身，御天飛行。
　　雖說自治領的身份多少有點尷尬，但恕瑞瑪帝國這一面大旗實在是太好用了。
　　索爾維物理會議第一天結束了，當然也並不是只開一天，現在是第二天，林曉也就抽出了這點時間來和馬高亮見面。
　　「我們是不是可以談一下。」林鋒也是直接就對著這魔耶神獸說道。
　　電影工業進一步發展的必然結果，男星主扛的大製作工業電影，各類科幻片和動作片成了絕對主流，即使在好萊塢這個國際電影中心，眾多的奧斯卡獎影后們，一樣對漫威超英電影的各種鑲邊角色趨之若鶩。
　　這樣等於就形成了一種無形的宣傳，讓整個許國人人自危，直接嚇破他們的膽！達到不戰而屈人之兵的效果。
　　他已經冰冷的心，其實還有一些溫度，可他又不能放任這種溫度，只能讓強行讓自己冷漠起來。
　　就在此時，在趙洪的週身突然就出現了一層金色的光暈，這些光暈匯聚在趙洪的身上形成了一層鎧甲。
　　毫無意外被淘汰了，不過王愷形象不錯，阿謀留意了他一下，估計能混個配角。
　　這是他在催熟高能果粟後特意選擇的100份可交易種子，為的就是交由泰拉聖星批量種植。
　　這些蓮花，並不是普通的蓮花，而是達到了寶藥層次的蓮花，散發著一陣陣的清香，使人心曠神怡，周山張鼻一吸，頓時就感覺到神清氣爽，唇齒之間都是蘊含清香。
　　他們最近也沒做什麼，不就是昨天去參加了一個慈善晚宴嗎？這又是怎麼回事？
　　林秋月等到蘇清湖一起，一塊到的村口，蘇清湖放下大桶之後，也跑到河邊去了。
　　這是今天他們見面之後顧晨第一次對她客氣，席南琳還有些詫異，但不多一會兒，她就發現自己大概是想多了。
　　在目瞪口呆的叛賊聯軍面前，只見那些衣甲鮮明的騎士們背牆而站，隊列整齊。
　　洞口厚實的冰層竟然像一層層的大門般緩緩打開了，蒼白不急不慢地從裡面走了出來。
　　經此內訌過後，五原城中別說像使者吹的有什麼上萬精兵，就是這五千餘人，也是各個心懷鬼胎，士氣低落。
　　「就是！好好地往湖裡丟什麼東西，一定是想下毒害我們！」烏鴉獸人連連附和。
　　這是他臨場反應想到的理由，說實話，想的還不賴，不仔細推敲邏輯的話，還是能忽悠到人的。
　　「這可巧了，心兒也是正月初一生的。」崔老夫人也跟著拂掌一笑。
　　夏琰和常大人看著兵臨城下，知道一場惡戰在所難免，而他們派出去求援的人馬竟沒有一個帶回援軍，兩人相視，神情凝重和莊嚴。
　　佟大水看到買賣這麼火熱，心裡有數，其他幾個鋪子也不準備轉出去了，準備把衣服，配飾、床上用品分開經營。真是遇到貴人了，佟大水內心這樣想到。
　　「那就好，你們的地契都拿到手了吧！」這段時間一直忙，都沒有空問這件事。
　　訂婚這兩年來……的確，夏雨在自己扶持之下自己另外開了公司，也是做得還不錯。
　　漸漸的，暗沉的天空因為雪色，漸漸變得亮堂起來，避風塘裡很靜，兩條船在雜亂而高的蘆葦掩應下，不太引人注目。
　　一開始大家也都對她表示懷疑，可是經過後來的事情，他們對艾莉爾漸漸也變的認可了。
　　「漪杳，你趕緊幫我勸勸她吧。」王珍珠覺得和龍漪漣繼續說下去的話，自己肯定會氣炸的，於是看向了龍漪杳。
　　田素想著這些，再想想自己的爸爸這些年來為著這個家，為著整個田家失去的那些東西。
　　「祖父的意思是，因為姓夏的所以你才肯破例？」年輕人有些驚訝。
　　古炎知道自己的本源之力也可以吞噬其他的任何力量，可是這種吞噬完全是需要自己操控的，不然的話本源之力也無法揮出這種特性。而現在異種元氣的這種特定屬性完全沒有這點憂慮。
　　幾人這一番話說出來古炎也就明白了，原來這些人不是司徒亦另外找來的，而是不請自來了，只是他們又打的什麼注意呢？司徒亦為的是裡面的九蓮花，相信這種寶物他是不會隨便透露出去的，那張家的人也應該不會知道。
　　她的手中驀然炸出一道紅光，那些男人被紅光炸的睜不開眼，謝初綠轉身抓起齊芷霜就往後逃去。
　　如果連他都放棄了，這一次她再也無法逃脫了，注定要成為那個元清皇后嗎？
第二十一章：驚人收益
　　於蘇曉當前的運勢而言，【命運逆轉】的確是挽狂瀾於既倒了，更別說，這裝備還具備成長性，以及，這成長性，是他後續一定會做的事，攀登最巔峰的路上，怎麼可能不和其他巔峰強者死戰。
　　蘇曉感受著手中的金屬打火機，雖說他已放棄吸煙這習慣，但並不影響【命運逆轉】的激活，每次使用這裝備，將其頂蓋打開，啪的一聲點
　　關鍵是對方掌握的證據，足夠讓人致命，換成任何一個明星，都能夠直接被錘到毫無翻身的餘地。
　　龍青默然，他知道此時夏玉需要的或許不是安慰，而是一個可以傾聽的人。
　　想要打開天地二橋，需龍虎交泰，於玄關處起風雷，這乃是後天返先天，凡胎化道體最為關鍵一步，只能依憑自身的力量，旁人無從幫忙。
　　——她長到十歲了，除去不得不說的話,柳世番和她之間主動交流的次數加起來,也沒超出一雙手能數的數字。
　　只是說完話，她眼神凝了一瞬，落到了坐在鏡子前那個安靜的身影上。
　　清晨，龍青剛晨練完，準備吃飯，突然兜裡的電話鈴響了起來，拿出來一看，是錢胖子的電話。
　　「你還有六姐要等，我還有哆兒要見，我們絕不能死在這兒。」慧海中另一個意識一晃而現，使勁的搖動著陳澈的意識。
　　只聽「通」的一聲，「碎銀子」砸到牆上，悶響之後彈向半空，炸成了一朵銀花。
　　南疏九個任務世界，那簡直是把科技玩到了極致，駭客技術毫不誇張的說也是頂尖，她的能力都能帶回來，系統能不信南疏會忘掉這些技術。
　　看到自己帶來的人全都躺在地上哼哼的葉凡，才意識到風正蘇不是普通人。
　　田彪看到藍若蘭的狀態後，臉上逐漸露出猥瑣的笑容，走到她身邊。
　　作為來自於魔都的修真天才，東門星華就算再如何自詡天賦過人，又豈能做到踏海而行？
　　這馬的脾性，她也算是有些摸著，這上京後，就一直處在亢奮的狀態。
　　平心——屏蔽掉其他的雜念、聲音，讓自己的精神保持在很平靜的狀態，這種情況下很容易能提高身體對魔法元素的感知。
　　「殿下，淨純剛才說的這件事，甚好，這個把柄不用抓，只四個字——淫|亂宮闈，就查也不必查了，管它是真對食還是假對食，就算是鬧到太后那裡，太后也必是根除的，這種事絕留不得。」甘純直接了當的說。
　　事實上，李諾前面的猜想倒是挺準的，一個四系法師當然不可能毫無原因的出現在這一片野外的樹林裡，這一個原因嘛……洛淼真的如他猜想的一樣是在進行一個野外歷練。
　　「罷了，如今各方面都已經趕往少林寺了，我們在怎麼說也是無用的了。」空聞大師無奈的說道。
　　原因很簡單，使用到軍團法陣那就說明他們遇到了一個連北風息軍團都束手無策的強大敵人，而這種情況，屈指可數。
　　「來了！你這丫頭吼那麼大聲幹什麼嗎！」老闆說完這話，出現在了姜舒的眼前。
　　因為他們就坐在淮裡和雲碎的對面，淮裡剛坐下就對上他們的視線。
　　可就在他們剛一放鬆的同時，車內只能看到前方一片的孫寧心中卻是猛然生出強烈的警兆。
　　而黃濤一回到店裡，就被三名員工圍住，查看起他手中的合同來。
　　這座島嶼不是辭硯青買來送給兒子的，而是念茵陳的父親——也就是辭容謝的姥爺，買給他的。
第二十二章：融合
　　【終焉】
　　產地：輪迴樂園。
　　品質：輪迴級·三之位。
　　類別：雙長刀。
　　耐久度：4800/4800點。
　　攻擊力：4210∼4500點。
　　裝備需求：至強體力50點。
　　基礎效果·無窮：任何達成裝備需求的目標，均可使用此裝備。
　　裝備效果1：終焉覺醒（核心·主動）
　　「關機？那死丫頭肯定心虛，現在洵美被抓，她開心了？不行，你在給她打一個。」羅娟說著，腳步一頓，又忘樓下走去，看著林奉遠，要他給葉靈卉打個電話。
　　語畢，走出了警廳，周隊給佐佑千撥通了電話。沒多久那面就接通了：「身體怎麼樣？有沒有事？」習慣性的先給一聲關心，可周隊的態度明顯有些敷衍，他更想和佐佑千好好嘮一嘮，關於這個司機的情況。
　　就大著膽子，輕叩了叩這鍋底四周，聽到的都是很沉悶的聲音，估計是真如自己所料，是實心的東西夯實了的。
　　過了一會兒，裁判問清了事情緣由之後，向甄龍直接出示了紅牌。而對方中後衛居然一點事沒有！菲德爾去向裁判抗議，但裁判的說辭和對方教練一致：沒有證據證明那個中後衛曾經用語言侮辱甄龍。
　　「好了，困難總會過去的，你們先回吧！你們只要別把我給賣了，我就知足了！」裴俊幽幽地歎了一口氣，他不知道自己的決定會不會給家裡帶來麻煩，可是，面對這種情況，他也實在是不能冷酷無情地袖手旁觀，他做不來。
　　羅莎莉亞用手捂著嘴巴，眼角充滿了笑意。剛才甄龍說，這個球是獻給她的，這比任何禮物都來得珍貴！她明白，就在剛才，自己和這個華夏少年之間，有一層東西被熱情融化了。
　　鐵蛋兒點了點頭，他可沒有念兒的那些關於友情的想法，他就知道這些日子以來，他很餓，也很饞。要是能吃到一碗肉，那簡直就是天大的美事。
　　莫意濃把狗狗黑天鵝喚到遠離右上角那塊有異常的頂壁的角落，是出於安全考慮。等下自己動手的時候，怕那石塊什麼的砸下來傷了它。
　　這廂房的隔音效果，作得甚好，掩了門窗，外面竟然沒有多少聲音傳進來。
　　甄龍沒想到，自己這邊發生的一切都被今天派對的主辦者，華看在了眼裡。
　　聞言，道主頓時勃然大怒，眼中的殺意，更是毫不掩飾的落向了妙音。
　　他黑夜一般黑色的眸子比冬夜的霜雪更冷，眼中的厲芒比他的怒氣更鄰人膽寒。
　　「怎麼是你！」但是程夜嶼看著顧安寧的時候眼神就不是很好了。
　　每回進去沈碧月都是醒著的，蓋著被子坐在床頭，邵衍就睡在裡頭，黑色的腦袋倚在她腰側，睡得十分安穩，看見菱花進來，她只是輕聲讓她將飯放下，別吵到他睡覺。
　　管院長：「……」何著他陪這幾隻獸獸玩了一通，卻得到了一個沒啥用的訊息？
　　沈碧月知道自己夜間要出去的事情瞞不過他們，便跟他們說了，他們確認了沈碧月的安危，便沒再問了，還答應會好好守著泊雲居，沈碧月頓時覺得孟廉做了一個無比英明的決定，有了他們，的確比從前要覺得可靠多了。
　　長生宴乃是各門派掌門參加的盛宴，還有……青城這才送來帖子？
　　真正讓白玉京有些鬱悶的是，他不但沒能見到那位道主，即便是林雨晴也沒能見到。
第二十三章：突破
　　8:1的極限轉化比例，這已無需猶豫，蘇曉當即開始「犧牲儀式」。
　　【犧牲儀式已開啟，本次所犧牲天賦能力·血魂永夜。】
　　【所犧牲天賦強度評估中……】
　　【血魂永夜的總和評估為37（極度優秀）。】
　　【天賦犧牲中……】
　　伴隨著提示出現，相比融合天賦時高一倍的痛感襲來，蘇曉依然淡定
　　只是沈千沫卻並不打算制止百里笑此時的故意嘲諷之舉。那日在婚宴之上，他當眾想要讓孟元珩難堪的舉動，她可是都歷歷在目。
　　不過他多少還是有點緊張，畢竟他是代表印明海，甚至他們整個犯罪集團來見薛飛的，而薛飛可是冰城市副市長兼公安局局長，從關係上來說，絕對是他們的天敵，真要是突然把他給走了，他就徹底毀了。
　　如果直接硬闖入口，徐缺感覺成功率太低了，說不定還分分鐘被人一掌拍死。
　　「我們回去說。」鄭哥也是十分無奈的說道，他們轉身走件飯店的時候也是抬頭看了看旁邊那一個被砸的一片狼藉的飯店，眼神突然變得凌厲起來。
　　青青露出驚訝，「母親，你怎麼來了？」不知怎麼的，看著面前的萊昂她心頭微慌，滿臉通紅。
　　就在方纔，他們看見禁制內，幾名仙王忽然沒來由地朝徐缺衝了過去，緊接著就開始用真元牽引周圍的金芒，想要吸收天劫。
　　如果家族中沒有同等級高手，那麼最強者就應該出面接待對方。以彰顯重視對方，讓其挑不出什麼毛病來。無論在哪個世界位面，都是如此。
　　長生先行離開這裡，改裝後，尋人打探這滄浪界的消息。君玉便在隨身洞府裡，等著林妙言醒來。
　　想想也是，那天他可是抱著她，從很高的地方掉下來，卻毫髮無傷。然後又連續彈跳很高很遠，就跟顆火箭似的。難怪會露出戰鬥狀態。
　　易秋見此，微微色變，這個赤月老魔的力量，當真強橫，恐怕足以堪比一個聖者中期巔峰的力量了。
　　然而，齊染卻是停下來，摸了摸楚紜汐的頭笑了，而後又點了點頭。
　　關鍵是，這一塊石頭十好幾斤重，剛剛往腦袋上比劃的時候還不覺得啥，可是抱著它走上三五里之後，沉得跟趴在悟空背上的哪吒似的。
　　又聽到一道低磁好聽的男聲，帶著幾分慵懶的誘惑，像片羽毛在撓著人的心。
　　不多時那鵬族男子返回，他一身血氣臉上帶著些許自信的微笑，他進來客棧之後徑直坐到葉天桌子前。
　　親戚倩倩說的話當然戴著很想的一種主意，利用這樣的一種社會的輿論和一種報警的方式去證實這個事情。
　　繁複的燈飾發出的冷冽亮光，略顯刺目。地面鋪著柔軟昂貴的毛毯，偏深的色調帶著幾抹深沉。四面的牆壁在柔軟的地毯上投下暗沉的陰影，給精緻奢華的房間添了幾分冷意。
　　顧硯歌沉默了，少年精緻的眉眼微垂，濃密纖長的睫羽顫著，緋紅薄唇的弧度愈發平直。
　　見到王昊從那種瘋狂的狀態當中退出，一邊守護的金十三，帶著一絲驚疑不定的神色問道。
　　但是，熊嬸子那白白胖胖，如同藕節一般的胳膊伸過來，勾著他的脖子，就把他給薅了起來。
　　草叢中，一個身穿迷彩趴在那裡的阿三國特種兵，看著大路旁的秦風。
　　男人有著精緻的五官，涼薄的唇，那雙瀲灩的桃花眼，像是落滿了繁星，迷離恍惚中，閃爍著灼灼的耀眼光芒。
第二十四章：這是新晉巔峰？
　　銀月當空，今夜的永恆之城，出奇的沒有詭異蔓延，那些伴隨黑夜一同出現的若隱若現觸手，也都隱沒。
　　哭泣莊園更安靜，昔日感知到陌生氣息就狂吠的多頭獵犬，今天都縮在狗窩內，那些膽小的更是發出嗚嗚聲。
　　呼的一股狂風掠過，莊園城堡八樓的大窗，彭的一聲被吹開，一道身影仿若隨風而至，站在敞開的大窗上。
　　沈鐸走出去，順便把門關上。我翻著他給我的袋子，驚訝的發現裡面居然還有內衣，頓時覺得很窘迫。自己坐在那兒都不禁紅了臉。
　　男子見他的血越流越多，像是打了雞血似的窮追猛打，徹底沉浸在完虐他的氛圍中。
　　他沒有說話，我不知道此時此刻該說些什麼，因為任何的言語在這一刻都變得蒼白無力。
　　想必是一時氣急下，雲龍真人嘴裡忍不住又冒出當年混跡市井的粗語，不過眼下已無人在意這些了。
　　歇了好大一會兒，又開始進行第二個。羅麗出了一身又一身汗，其實她沒做什麼，只是在旁邊看著，給他們擦擦汗，但是，羅麗還是緊張極了。
　　海海也是六神無主，她是知道的，可就算有了這個心理準備，她也很難接受。
　　一路上，秦明通過能量探測目鏡發現了不少的靈藥，有紅紋草、青靈籐、金縷草等等靈藥，但對於這些常見靈藥秦明卻根本沒有半點動心，只是徑直朝著藥圃當中的青天壇走去。
　　猿力豪邁地一仰頭，說：「好，我們都向獸神盟誓了，也摁了紅手印。你不喜歡我，我也不喜歡你了，我們找別人。」說著，拉著那幾個猿族雌性走了。
　　李怡紫身在亂空仙墟，分身不得，只能托人將這件寶衣送給林靜。這件寶衣是以金縷草織成，堅固異常，水火不侵，算是一件難得的寶物。
　　電梯的門一開，她們急沖沖地跑了出去，儘管這不是她們要去的樓層。
　　而教授致力於人類與變種人之間和諧生存，他創辦了學院，收取被人類拋棄的變種人學生，教導他們知識，讓他們能合理運用自己的能力，和普通人類能夠和平相處。
　　滿懷著希望的人們都是心中驚異不定，今天可是adm公司宣佈利好消息的大場面，是大家打翻身仗的時候，斯賓塞先突然跟大家道歉，令大多數人心中都有不詳的預感。
　　趙靈兒本來情感就十分細膩，更何況此時當了母親，所以值此分別之際，不禁是悲從心中來，眼眶轉瞬已然濕潤了。
　　緊接著，一手掌御九重天道壓住住三暝老怪，中孚道人又是一指點來。
　　「我確實不是你的對手，但你以為就只有我們嗎？」豬破軍冷喝道。
　　桃花居士一抬手，一把紫金法劍便一遊而出，甫剛現，又長吟一聲，便如蛟龍一般，欲騰空而去。
　　前後衝殺之中，他粗略計算之下，留在魔域要塞之中的魔界兵馬，至少還有兩三萬之眾，雖然此時將他們打了個措手不及，但己方人數畢竟太少，遲早會被魔兵反撲，陷入重重的包圍之中。
　　一路上，司徒明空對趙靈兒都甚是關懷，她稍有難受，就停下歇息，以至於過了好長時間才來到玉佛寺所在的山腳下。
　　想來這柄太初劍，應該就是軒轅墓副本第三層，另一座白玉石台上的那柄古樸長劍了。而其後的歸屬正是風之歌，倒也沒讓程一鳴有太多的意外。
第二十五章：刷新
　　印密茅斯·亞爾古學院，盲眼學塔。
　　唯有閉上天生的雙眼，才能睜開神賜之眼，這是眼之儀式最基本的規則體系，也正是蘇曉沒選擇睜開神賜之眼，因此他眼之儀式的水平，一直很一般，對於他而言，這種程度就足夠。
　　學塔內一片漆黑，只能聽到許多人輕微的呼吸聲，在這黑暗中，亞爾古院長坐在一眾學生中心，亞爾古學
　　內景定連忙答應著，順從的離開了會見室。他在我身邊多年，知道我基本上不會發怒，這種壓抑的語氣，已經是非常不滿的表現。
　　「明天就要走喲我們……」最後確認了出來的卻是這種根本不是已經可以悠閒的期待一番，而是應該馬上就回房間收拾東西的結論。
　　本不屑動手的蘇格，想到此次上來，是來取悅素雅的，隨即一個健步上往，在伊凡特動手之前，手中的寶劍，如銀蛇轉動般，殺氣騰騰的朝伊凡特胸口刺往。
　　他們是來自這個混亂時代每一個地方的強者，就算是失敗，也有著自己的尊嚴。
　　席間，幾人的話題還是落在拍賣會的事情上，林寶卿也向王落問起今年拍賣的主流該是什麼。她想從中得到一些信號，也好作為將來收東西的參考。
　　卡克見法蘭來勢洶洶，倒也不敢大意，手中的長槍宛如白蛇舞動，舞起層層的光影封、擋、攔住法蘭的銀槍，不讓法蘭前進一步。
　　在雷爾斯幾人觀看魔法大全時，斯威步也是笑著笑呵呵的離開了。
　　好吧！我承認，我的確是用了嘴皮功夫在香西家使番還沒到達洲本城時，我預先接到三好家出陣的消息，就已經開始了調略工作。
　　通判孫道義在一旁見了，也不禁恨恨地跺了一下腳，向一旁呆若木雞的方祖蔭拱了一下手，神情落寞道：「作亭兄，軍情緊張，今日就此別過，後會有期了！」說完，便匆匆穿上衣服，帶著幾個親兵也跟著奔下樓去。
　　寧仟在心裡想了很多種可能，比如是許琳央求沈成韌讓他抱一下，作為離別前的禮物，可是這樣的話，那麼浪漫的佈置要怎麼解釋，再說了就算是許琳跪下來求他，他也不應該答應那樣無理的請求，畢竟他是有老婆的人。
　　「王環，我與你有何仇怨，你竟如此恨我」時宜不知自己哪裡對不起了王環。
　　穆清蘇簡直就是將她當做高位患者一般在對待，連想要下床走一步路都要經過他再三確認沒有危險後才肯放行。
　　倒不是他們相信胡健勇的人品和誓言，而是他們相信了胡健勇的智商，顧飛說什麼都是他們的人，修理呂吉偉也是他們的命令。
　　范炎炎感到很是慚愧，這一切都是因他而起，他給這麼多人帶來了麻煩和危險，到頭來劉世強還要感謝他。不過話又說回來，能有這樣的結果已經值得慶幸了，所以現在范炎炎也沒必要再抱怨什麼了。
　　沉默一陣。明夷抬頭看著天上的星，月亮從彎到圓，離開長安也已經七八日，不知伍謙平在那兒是否一切順利。對了，還有洪奕。
　　而且沈成韌想趁這個旅遊機會，告訴寧仟出國的事情，這樣應該就算是個超級大驚喜了吧。
　　這紀子銘究竟是真的不知道，還是故意裝糊塗成心來給他難堪的？從一開始那阿傑踏入這個房子開始，他就已經表現的太過於明顯了，若是紀子銘還看不出來的話，那只能說是故意來找茬的。
　　雖然也有像是沈如雪那樣叫人討厭的人，但是也不會影響到自己對燕國的喜歡。
　　他們八大島嶼的人，也是因為生活在海島中，水性極好，才對此有所瞭解。
　　「這可不好辦了，我們如果走了，他們醒來後找我們怎麼辦？還有，他們也會尋找博淑美……」鳳青青看著地上的眾人想到了很多問題。
　　水心童懶得理蘇裡西，他們不當她是夫人更好，她從來沒有奢望過要和那個男人扯上什麼關係。
　　五五還說再說什麼，但是被老王轉移話題，她知道喬夕開著直播，也不好意思再繼續不依不饒下去。
　　「青青，我和你一起去看。」吳狄也想弄明白大四三班的這個白淑影是真是假，他從來不排斥鬼神論，鳳青青說的話他半信半疑。
　　當天晚上墨淵並未如期到梅園來探我，我並沒有什麼特殊的感覺，早早的用了晚飯，在雅茹的服侍下躺在床上。
　　她很清楚，就算二叔不離婚，她往後的日子也不會好過到哪裡去。
　　「帝尊如果想說的話，那我在之前就已經告訴我們了，既然帝尊之前沒有說，那問了也是白問，何必多此一舉呢？況且，這是關係到帝尊成道最後一步，慎重一些，也是應該的！」莫河神情平靜的回答道。
　　第二天一早，青梅觀的早課照常開始，莫河注意到，今天早上的早課，任雲騰做得格外認真，或者說故意在自己面前表現的很認真。
　　「青青同學，你就讓歐陽瑞陪你回去吧！」司徒靜很關心鳳青青，她想如果讓歐陽瑞陪鳳青青回去，鳳青青的情緒會好一些。
　　冷月鳳想的飄飄然，屁股上的傷口還在流血她都不覺得疼了，還覺得這傷受的很值得。
　　肖辰立刻明白機會所在，如果蟹族王、蒙面人和鬼王這些王之力第三層不能進入地龜巢穴，那麼自然有了混水摸魚的機會。
第二十六章：懸賞？
　　【榮譽商店已完成本次刷新，你可進行以下兌換。】
　　【提示：因你的榮譽商店等級達到Lv.40，已為你額外激活幾種「輪迴徽章」的獲取途徑，後續你將無法以「時空之力」，在榮譽商店內兌換物品。】
　　【以下物品中，未進行明確報價的物品，均默認需要一枚「輪迴徽章」進行兌換。】
　　1.初始的生命源泉（
　　「去備馬。」慕容君多少還是念著余珠曾經對他的救命之恩的，所以便沒有對慕容勳步步緊逼。
　　郭浩東這才心滿意足地提著菜在前面帶路，並一直走到自己的汽車旁，再打開車門，協助李順喜把桂玲放入了車廂裡。
　　那條血龍撒下無數晶瑩如寶石般的血精之後，負傷縮回了空間裂縫中，隨即被十二生肖陣靈符紋迅速填滿，沒了血龍的破壞，空間裂紋幾個呼吸間便被修復，天上重現一片湛藍潔淨，似乎剛才的雷雲暴亂從未出現過，好神奇。
　　這些天，她已經弄明白林映湘為何會毫無徵兆地派人這樣對她和如梅。
　　門外的那個新一揉了揉自己的頭髮，「我也不知道為什麼吃下了臨時解藥之後，聽力就恢復了正常，只是不知道恢復成柯南的樣子以後還能不能這麼好用。」輕歎了一口氣，看來這個新一才是真正的新一。
　　房間裡，剛與林依依洗完鴛鴦浴從浴室出來的林葉和林依依兩人相互對視了一眼。
　　按照他的人氣和實力來說，他肯定是能夠在頒獎典禮的獲獎名單裡面的，只是不知道頒獎嘉賓會有什麼人。
　　「謝謝楠楠。」顧歡歡差一點就再一次的哭出來，一臉興奮的看著我。
　　原本我還在為師傅他老人家若是繼續待在華南會出現不可預測的意外。
　　這次，張猛急沖沖的趕來，便是因為接到了據切消息，知道幾大派系準備先拿自家五弟開刀，最後借此栽贓陷害，找個借口，一舉掃清幾兄弟在南拳武館的勢力。
　　「哈哈哈哈，凌霄，你沒想到吧，古皇城的時候，你用陣法來對付我們。
　　艾克斯的身體最後還是坐到了地面上。堅實的地面傳來的感覺讓大空大地懸著的心終於放了下來。他抬起頭，卻看到了比剛剛看見的50米「高空」的景象更讓他害怕的東西。
　　李銘的爺爺領著李銘離開了勞勤的莊園，來到了不遠處的後山山頂，這裡荒無人煙，草木茂盛，環境異常靜謐。
　　距離開天陵大概還有三四個時辰呢，倒也不著急，韓林是韓家人，去韓家那邊也出不了什麼事情。
　　李銘在一旁靜靜地看著和氣生財在那裝1，出言打斷他，和氣生財聞言淡淡一笑。
　　張正元詫異，以先生這樣的本事，也沒有受到師師姑娘的邀請？這讓他心理瞬間就平衡多了。
　　好好的窩在自己老家不好嗎，來入侵我們的世界，真的是吃多了，蛋疼。
　　第一波炮彈轟隆隆的爆炸，那一團團映照夜空的閃亮，和震耳欲聾的響聲，就在霸州城外豎起了一道屏障。只要再次接近的元軍騎兵有向前的動作，立刻會招來火炮的轟擊，一時間死傷無數不敢再往前衝。
　　林業大學國際貿易學院的大校花——於柒柒，此時正坐在張依依的身邊。
　　好在子母炮的研發上有了進步，從新設計了母炮裝填的位置，把受力的方向轉移給了子炮，這一樣來雖說縮短了子炮的使用壽命，但畢竟能夠生產投入實戰了。
關於今天更新問題
　　原本廢蚊的想法是，明確大致戰力，然後逐漸彌補之前「至高之人」那張的戰力跨度過大問題，結果現在看各位讀者姥爺的本章說反饋，廢蚊這次明確戰力，寫的並不好，有兩個解決方案。
　　1.今天立即修改相關內容（給廢蚊3小時左右，即可完成）。
　　2.按照這個設定戰力走，以後就按照這個為準。
　　兩個選擇，聽各位讀者姥爺的，廢蚊負責去執行修改。
　　看到不少讀者姥爺，反應魂大人沒直接來弄死蘇曉的問題，這個是後續內容的伏筆，明天更新就有，而魂大人因蘇曉和鹿神戰鬥破壞，而震驚詫異，這個是廢蚊設定問題，是廢蚊的錯誤，已修改。
　　這個錯誤非常非常不應該，此樓本章說，各位讀者姥爺只管鞭撻廢蚊即可，最近想著要完結了，懈怠了，該罵。
　　還有「至高之人」的設定問題，廢蚊的補丁是，巔峰之境極限是1級（冥神），無上之境，即為當代深淵之主是1.5級，至高之人是2+1=3級（之所以加+1級，是星界停固能力），至高位階+「星界停固」=碾壓性無敵，大概就是這樣的情況，之前用力過猛，給來一個，不及一合之敵，被各位讀者姥爺鞭撻後，廢蚊已老實，且的確感覺，不應該跨度這麼猛。
　　各位讀者姥爺感覺，這個補丁如何？倘若不行，廢蚊繼續回爐重造，以及參考各位讀者姥爺的意見。
　　除此之外，廢蚊和各位讀者姥爺，交代下後續情況，下個世界就是虛空深淵篇，也就是本書最後一個世界，寫到快1400萬字，的確是太長了，廢蚊也不說虛的，就是因為之前寫到後期（九階∼絕強階段），越寫成績越好，才寫的很長，然後還鋪的很長，廢蚊請病假前，還能收住些，養好病恢復更新，駕馭起來就越發困難。
　　這次戰力沒寫好，就像寫錯了字，然後修改時，越描越黑，最後越來越畏首畏尾，隕滅星已經寫到下半部分，也就是還有一個世界進度完結，各位讀者姥爺，廢蚊要不要乾脆就放開了寫？反正戰力設定已經是廢蚊的錯誤，那不如乾脆就，來的更爽一些？
　　當然，繼續當前的謹慎（各位讀者姥爺先別動手打我，我真的已經最謹慎，但也的確犯錯了，這就……），繼續當前的謹慎，直到完結。
　　還有，感謝各位讀者姥爺的海涵，以及，最近廢蚊有個問題，今天已經被本章說罵醒，我今天寫的一些內容，又開始來回說廢話，這個也得注意。
最新章節修改說明
　　綜合了各位讀者姥爺的意見，然後感覺，暴力的修改不可行，但看到一個讀者姥爺說，乾脆改成排行，讓廢蚊醍醐灌頂，對啊，改成已知的強者排名，既不用大動干戈的暴力修改，也能解決戰力值引發的後續弊端，還可以明確戰力，最新章節已修改，修改內容廢蚊直接給各位讀者姥爺複製到下面，各位讀者姥爺不用費力翻回去找，內容如下：
　　【是否對本世界，你已知的同位階強敵，進行一次綜合戰力偵測。】
　　【已選擇進行偵測。】
　　【當前偵測目標，包含獵殺者本人在內，為，冥神、魂大人·猶溫·格巫、不死老人、當代刀魔、鹿神、極位惡魔·瑪，塔菲帕、冥界之主、赤紅野獸·帝羅、月女巫·瑟希莉絲、地精長老·馬扎·比亞·多爾蒂。】
　　【警告：本次偵測所得的綜合戰力，只具備參考性，請勿以此作為實戰的絕對依據。】
　　【綜合戰力排名如下：
　　本世界已知首位：冥神
　　本世界已知第二名：不死老人（綜合戰力重度受損與衰退）。
　　本世界已知第三名：魂大人·猶溫·格巫（飛昇術士「靈孔飛昇」中）。
　　本世界已知第四名：刀魔（因刀魔的自我甦醒，戰力相較魔性巔峰階段，有超大幅度下滑）。
　　本世界已知第五名：鹿神（黃金之血低活躍狀態，鹿神的綜合戰力判定將超大幅度降低，但在開始戰鬥後，黃金之血將重新沸騰，當前正處於最巔峰沸騰狀態）。
　　本世界已知第六位：極位惡魔·瑪，塔菲帕（重燃惡魔之血，綜合戰力將有顯著提升）。
　　本世界已知第七位：獵殺者·白夜。
　　本世界已知第八位：冥界之主。
　　本世界已知第九位：赤紅野獸·帝羅。
　　本世界已知第十位：月女巫·瑟希莉絲。
　　本世界已知第十一位.地精長老·馬扎·比亞·多爾蒂。
　　……
　　乍一看，蘇曉的綜合戰力，好像也不高，才第七位，但有個問題是，他剛進入本世界時，和有段時間沒戰鬥，黃金之血冷卻的鹿神，是相差不多的實力，那時的鹿神，戰力很可能會在排行榜中暫時墊底。
　　而現在，他的綜合戰力大幅度提升，超越了部分晉陞巔峰之境多年的強者，這點不僅是輪迴樂園的提示中，明確寫明，蘇曉自己也能感受到，相比剛進入本世界時，自己的確強了太多……
　　PS：以上為修改後內容，各位讀者姥爺看這樣修改，是否好了些。
第二十七章：洞悉與陣容
　　接下懸賞任務·命運的抉擇後，蘇曉毫不猶豫就接受第二個懸賞·阿茲古克，這懸賞的出現，等於讓他免費獲得了一個極關鍵的情報。
　　既然阿茲古克家族已悄然到了本世界，這麼看來，蜘蛛夫人更像是阿茲古克家族放出的煙霧彈，讓此界的強者們認為，蜘蛛夫人就是他們派出的代表，還是和帝羅一同。
　　這展現出的態度分明
　　想起昨夜的事，周懿忍不住一陣揪心，尤其是堯貴的死，更讓他懷疑手中的這把劍是不是已經在為自己的目的而肆意殺戮了。
　　周懿被她二人左右逼問，自己所謀劃的一局竟成了邁不過去的一塊絆腳石，當著眾人，真是百口莫辯。
　　此時此刻龐煖和樂間這一老一少的心情看上去都不算太好，這顯然是因為剛剛結束那場大朝議的緣故。
　　浮誇的語言，配上gao怪的動作。因為不是自己創造出來的倒不會覺得【哇，好遜】之類的感慨，葉天反倒是覺得很好笑。
　　人都是自私的，雖然說箕杏的確非常喜愛燕太后，但是這並不代表著他願意為了燕太后去死。
　　索菲婭接過單子，也不見外，隨手就點了兩個菜，然後把菜單遞給了左立和葉婷婷，叫他們兩人點餐。
　　呼延金一頭栽下馬去，屍身被後面的逃兵踐踏而過，橫行大草原、凶名赫赫的一代大馬賊，就此殞命。
　　正是從這裡開始，秦國一步步吹響了反攻的號角，繼續向東打下了河東郡，接著又打通了崤函通道，佔領了魏國西部的所有土地，並為後來繼續東進攻擊韓國宜陽、野王乃至上黨打下了基礎。
　　「喲西！這次突襲八本指的大本營作戰圓滿完成，終於可以好好休息幾天了。」格格蘭揉了揉脖子一臉開心的說道。
　　或者是眼睛和嘴巴都變成一樣形狀的空洞:整個臉已經變成蟲子或者是變為狼的也有:還有背後長出一雙惡魔的翅膀:其中甚至有頭和身體分開的場景。
　　洗淨了皂角沫，刷一下跳出木缸，擦乾身體，穿上吳清河前些日子給他的灰色長衫，然後將缸裡的污水一桶桶倒掉，用剩下的半桶清水將木缸清洗乾淨。
　　在走到一個陷阱邊上的時候，他意外的聽到了一隻受傷野獸的怒吼聲。
　　柳青不動聲色帶著沐璃去往後院，卻沒人注意他眼中像是如釋重負又像是欣喜若狂的神采。
　　素貞還擔心樓上的渣男凌北，自己多不甘心也放心不下，只要他一個電話遙控，她肯定屁顛屁顛過去，任勞任怨像個找不到男人的蠢貨。
　　這個生意是李總介紹的一個老供應商，上次因為對方出國沒見到人，這次見到了約不上，如今已經談成價格，只等著簽約。
　　他看著她，這張臉驚為天人，這身段更是讓人欲罷不能。從教她游泳開始，到今天，他的隱忍力已經到了邊緣。
　　以前，林簡單也在大魚直播混，她那時候人氣還不錯，也就是那個時候交了男朋友，一個給她打賞了很多禮物的粉絲。
　　不過，剛才唐龍開啟百獸通語言包，消耗了將近二個點的元氣，所以，要及時的補充起來。
　　「你也說了是緋聞嗎，根本就是那些媒體胡說的，再說，她們哪有你迷人，氣質優雅。」亞瑟笑著說道。
　　但是突然又犯難了，自己現在身無長物，即使收服了這些亡魂，又該放在那裡呢？再說了自己不時陰司之人，又該把這些人送到哪裡去呢？
第二十八章：銘文
　　這等陣容齊聚，屬實讓人感到迷惑，蘇曉沒說話，他判斷，這隊伍雖是團長所組建，但發起人，很可能不是，否則也沒必要讓咕嚕，來本世界作為團長的代表了。
　　咕嚕當然不是來打醬油，她瘋了嗎，還不是絕強就來隕滅星，雖說此時所在的庇護城，可以說是本世界最安全的地方，可這次的大亂鬥陣容，屬實過於凶險。
　　就在
　　周媽媽在林曦喝湯的時候，細細地打量著他的面容，眼底有些青黑，神色也有倦意，不過並不萎靡，外面的沸沸揚揚似沒並有影響到他。
　　並且都是左手，血淋淋的齊腕而折，白深深的腕骨著實令人心膽俱寒!
　　創業大計，說幹就幹。這幾日張飛就關了自己的肉鋪店面，兄弟三人大肆招兵買馬。
　　「好了，強子我們這裡抓到了活口，你等著我們這就趕過去，放心吧這仇肯定會報的，我們現在就過去然後向英俊老大匯報這件事情。」鐵蛇說完就掛斷了通話。
　　風吹樹動，嘩嘩作響。不遠處高高矮矮的山頭鱗次櫛比，在月色下，像是踴躍著鐵的獸脊。
　　但是不管程凌芝怎麼委屈，她還是被一眾長輩好好教育了一番，大致意思是：要對人浩宇好點，你這麼老了，有個長得好又優秀的男人不嫌棄你老看上你你就該燒高香了，還這麼粗魯，是不是活膩歪了！？
　　婁青衣和墨朗月兩人看到丁未寒衝了進來，很是驚訝。當丁未寒說明來意，他們更是吃驚不已。
　　其他戰機反應過來，向著黃金巨龍就猛烈開火。同時，位於破碎高原上空的戰機也飛入峽谷中，緊急支援峽谷中的戰友。
　　風無雙說的不假，就這一顆紅寶石，已夠普通五口人家生活一年了，並且是非常非常好的生活了!
　　得，申羽一旦變成靈鼎山丹聖的模樣之後，連說話的語氣都變了。
　　蘇軒一臉欣賞的說道，真是高手在民間，這裡面的技術絕對是很多人都做不到的，即便是那些所謂的科學家也不一定能夠做出這麼好的東西。
　　「噢，一百億美元！」林天一聽頓時一怔。這一百億美元還挺多的，差不多相當於馬運總資產的一半了。
　　「原來李煜，李老闆是這般的年輕有為。」幾個記者都是暗自的一點頭。
　　「姐，不是吧！就這麼點酒就不行了，那你的男人也太差勁了吧！」陳心凱鄙夷道，像他這種富二代們，整天在外面胡吃海喝的，這點酒量還真心不放在眼裡。
　　畢竟人在外力的壓迫之下往往都會作出一定的改變，即便是陸羽也不例外。
　　羽夢見孫婷娜終於叫了自己姐姐，頓時露出了笑臉，一壓飛劍，急速俯衝到海面之上，伸手拉起孫婷娜，又一個折反飛回了天空。
　　宋天保噌的從椅子上坐起，這還是第一次出現這種情況，宋天保這才意識到，可能是自己帶去的人帶多，再加上他們會功夫，眾人的力氣自然會更大，自己真的糊塗，怎麼會犯這樣的錯誤。
　　在九黎部落紛紛覺醒為血脈戰士後，他看到了這個星球上人族的潛力，與其發動戰爭，他更願意利用其它的方式來征服。
　　「新城……」聞言，瑪雅愣了下，疑惑也解開了，差點忘了哥哥現在所使用的身體的身份。
　　哪曾想，喻家還就是不主動聯繫他們，眼瞅著原油都卸載完了，他們有點忍不住了——要不給喻志遠打個電話？
第二十九章：舊日與抉擇
　　漆黑的海水拍打沙灘，被衝上昏暗海灘的螺類，從甲殼內探出柔韌的身軀部分，這部分外翻，露出所包裹的眼球，加之海灘上全是這種螺類，從遠處一看，整個海岸上都是眼睛。
　　這裡是「印密茅斯」的北港，又被稱為死海港口，隕滅星原本沒有這片海域，但在成為超脫之界不久，此地就開始溢出海水，當死海形成，昔日在上古時代
　　徐川知道，這是形成聚氣成丹的時候，也意味著渡劫境巔峰即將到來。
　　伴隨著彭的一聲，那桌子竟然是被他一掌給拍碎了，可見他心中有多大的怨恨。
　　只要一聲令下，八個厲氏家族武士一鬆手，它立刻就會把杜變掀翻下來，然後活生生踩死，踢出幾個血窟窿。
　　此時耿叔在李天疇的心目中是偏正向的，只是他自己不願意承認而已，一直耿耿於懷的是耿叔在利用他，現在看來不一定是他想的那樣。
　　隨著羅平功法的運轉，火柱上面的火焰，竟然出現了微微顫動，似有飛掠而出的跡象。
　　彭偉華一把拉住祁寶柱，陪笑道，「樊叔，你別跟他一般見識。到底啥原因我叔會突然這樣？」他顯然認識這個中年人。
　　李天疇一直看著武放的表演不吱聲，心知這傢伙肯定有大事隱瞞，否則以此人的性格斷然不會如此失態。
　　來不及恢復功力，幾位妖族強者相互看了一眼，就直接施展身法向著九尾天狐渡劫的方向趕去。
　　然而，隨著夜色漸深，斯鳳的心卻越來越難以平靜下來。其側臥在床上，心有餘悸地想著今天下午驚險的一幕。
　　異魔與人類唯一的區別就在於，異魔族是由眾多黑暗魂構築而成的，越是凶悍之異魔，身上聚集的暗黑魂魄越多，體型也更加的巨大。
　　林悠然跟在她身後，不知道她之後要講什麼，不過她已經準備好她的責備，只是很久，她都沒有動怒責罵半句。
　　高婷婷得知這邊的事情後，很窩火，她雲茉雨算什麼東西，林證如此愛護的守著，還弄這麼多人，難道她比我高婷婷還金貴?
　　胥固跟在他身後，看他行走時步態從容，氣息綿長，便知曉此人不簡單。
　　容琪兒知道這月兒姐姐的性格，不慍不火，不驕不躁，世間任何東西於她眼裡都是過眼雲煙，不值得一提，所以她也沒有什麼不開心的。
　　算了，先不管那麼多了，趕緊找到方偌笙，拿到火焱果才最重要。
　　這樣活生生的教訓，讓雲茉雨明白了男人對她的態度，心寒至極。
　　你把天聊死了你知道嗎？「哪種都不是，我就是一普通人。我還有點事，失陪了。」洛南懶得再搭理她，扭頭就走。
　　面無表情的肖曠看都沒看兩人，直接往樓上走去，就在雲茉雨心裡打鼓時，上頭輕飄飄落下一句話。
　　由於她實在太過匆忙，以至於都沒有發現，在她轉身之時，黃子韜的身影隨之抵達前台。
　　兩人探討了近一個時辰，柳毅不由對魔鳶的見識暗自佩服，自己是無論如何也比不了的，關於真仙路還有很多仙尊殿的傳說，魔鳶幾乎是隨口說來，而柳毅卻連仙尊的傳承是什麼都說不上來。
　　這是一名已經找到下家的家將，不日就會動身天家，去天家當守衛，自然不願跟著蘇煙去拚命。
　　顧采薇輕輕一笑。「這個就要看你阿爹的本事了。有能力的人，自然會讓手下的人對他忠心耿耿。沒本事的，再賢良忠誠的人才也能被他給逼走。良禽擇木而棲，這是人的天性。」顧采薇的態度依然淡淡的。
第三十章：一往無前的極境
　　看到最後一條提示中的「極境系」，蘇曉略感疑惑，他查看這條提示的相關信息，結果只是嘗試觸發，就彈出條權限提示。
　　【因獵殺者已進行「極境系」的相關發展，你可無償查看相關需支付時空之力與特性權限，所購買的上古資料。】
　　各類關於「極境系」的資料與知識，陸續出現在蘇曉眼前。
　　蘇曉知曉，這裡說
　　不管是開懷暢飲，還是喝悶酒酌情。總之，這酒也不知道喝了多少！此刻肖青已經有了三分酒意。她端起酒杯來到了鐵軍跟前。
　　在遇見秦煙之前，墨靳晟的確是指關注於墨氏和他的母親，除此之外，就沒有了。
　　墨靳晟本來是不打算看，但以為是來電話，才拿起來，卻是一條短信。
　　陸洋往後一看，差點嚇一跳，要不是對他們三個知根知底，還真以為這三人是什麼紈褲子弟。
　　又是一挑，直到鷹武王奄奄一息，雙腿上的肉所剩無幾時，天凌才停下手。
　　大皇子一路保護自己，還救過自己。在自己最低落的時候，總是竭力的安慰自己。如果沒有青幫這個身份，或許以後會成為至交好友吧。可是一切都只能是或許。
　　話音落下，一圈圈藍色光芒從海龍斗羅額頭上的眼睛狀藍寶石中擴散出來。這股能量並沒有太強的攻擊力和衝擊力，它針對的是領域。凡是藍光覆蓋的範圍，世界領域如冰雪消融。
　　換好衣服和鞋子走上練習場，這裡已經被張阿婆擦的很乾淨了，但還是依稀可以看出上面的點點血跡。
　　「是的大人，都怪我。」君嘯天沒有辦法，再次屈服，不管怎麼樣，他都不敢忤逆斐楚琪，他知道斐楚琪有多麼厲害。
　　之前皇宮裡收到的消息也是這麼說的。使臣來往事先是要派遣人到目的國通知一聲，以便安排驛館接待的，信函上說的時間明明是五月中，但是現在不過是四月底，伽羅國的使臣就到了。
　　雖然有些不同，不過功能上卻一點都不差就是了，如果讓阿薩謝爾知道的話，估計會跑來纏著曉明，解析一下這個神器的構造原理來完善人工神器吧。
　　「白夜叉大人，已經將他們送走了。」店員進來後跪坐在一個白髮有角蘿莉的對面，雖然語氣很恭敬，但行為卻比較隨意。
　　不過這樣正好，既然對方非要找死，那他也不介意成全他們，到時在遊戲中將他們解決，就不用怕任何人找麻煩了。
　　「你又瞎扯他幹嘛？我大姨媽來了！」楊柳兒害羞地說，她不得不承認自己也被仇千劍點了火，只是哎呀……為什麼偏偏這個時候。
　　秦唯一瞭然地點頭，原來是給他家主人買的，怪不得他不心疼錢呢。
　　但是緊接著便是乾嘔了，起來直接便是在地上趴著乾嘔，好像要把自己的內臟都乾嘔出來一樣，他不斷的把自己的衣服扒下來，在地上翻滾了起來。
　　玉虛宮聖主帶著華雲飛和一干弟子，送上賀禮之後，向山巔走去。
　　我抽出桃木劍，一連砍斷了好幾隻骷髏手，但是，凌紫瑤因為剛才太過驚慌，八乾陣失去了主持，終於被厲鬼有機可乘，頓然之間，陣法被破，厲鬼潮湧一般齊湧而入。
　　但凱瑟琳太熱情，一把就從夙容懷裡把想要藏起來的他抱起來，瞬時就對著他的腦門印上一個吻。
　　而在暗處，轉而盯著他們的玉機子則想，這兩草包你們也跑不掉，老子做掉張夜，奪得丹藥配方和法寶，在收拾你們。。。
第三十一章：碾壓與聲望
　　滴答、滴答。
　　幽藍的鮮血滴落在水面上，雙手持握「封印武器·怒海平濤」的無鱗海王·涅茲莫，全身肌肉虯結，它失態的高聲怒吼，手中的三叉戟，全力前頂。
　　匡堂一聲，力量沸騰，全力之下，加之「怒海平濤」的力量沸騰效果，讓無鱗海王·涅茲莫成功遏制前方的恐怖人族，繼續壓迫式連斬，作為代價，它連退幾大步
　　她說「也許」，是因為，在信城的時候，她要去謀刺晉王，雲清子答應要替她做這件事，不知道雲清子能不能成功。
　　姬玄一很是發愁，於是他又讓那位慈祥的老人去水族五位長老那兒逛了一圈，務必要挖到更多關於水族的情報。
　　只不過張孝也不是要防禦住對方的攻擊，他只是要給對方一個更方便的攻擊選擇。
　　勞爾斯心中怒意殺氣沸騰，胸口更是隱隱作痛，上次見面他沒有答應合作，兩人過了一招，結局是林豪全身而退，而他則被林豪的毒水擊中胸口，潰爛了一大片血肉皮膚。
　　此時，林克手中拿著的二星朱富卡，身後的酒罈裡是空空如也，但是，英雄卡冊中的朱富卡，身後的酒罈中卻是擺滿了斷手斷腳，一副血腥無比的樣子。
　　張孝粗著嗓子低吼，似在給老方配音，老方卻不在乎了，他的臉上也泛起疑惑，難道張孝真的不想要「箭」？他不相信。
　　沈烈下意識的就脫口而出，不過說出來他就後悔了，因為天符星是去往天塔星的必經之路。萬一多倫家族的人想到他們要逃往天塔星的話，很容易受到關注。
　　在他的座下，數十位強大的神祇安然的端坐在神座上，一個個都是聞所未聞、見所未見的樣子，可是，那瀰漫的強大氣息，卻依然讓肖恩幾乎窒息。
　　「這些都是無稽之談，何況，亡靈本來就是怨氣所匯聚，天知道他們是不是千百年前的強者，而且，凱爾特騎士與凱恩魔法師，都在追繳敵人的過程中被殺死了。
　　心中粗略算了算時間，下一次輪迴任務還有兩個半月時間，並不算很寬裕，是時候要準備一下了。
　　攔路人覺得這句話非常有道理，可還是覺得哪裡不對勁，剛要讓他們除下通行證，準備再去請示裴村長，這個時候，遠處又開來了兩輛豪車，光看車牌子就知道非富即貴。
　　工作雖然繁忙勞累，但是醫療工作者們還是找到了自娛自樂的辦法，開起了玩笑。
　　蔣恪忽然提問，令得恐懼、羞愧、不知如何是好的她們再次抬起頭。
　　自己真的成為了晴湖鎮居民口中的災星，起初父母工作不順，姐姐慘遭出事……父親千辛萬苦尋的一份工作，卻再次因為自己，被扣上反叛者的罪名抓入牢獄，從此整個家支離破碎。
　　「怕你不成！」唐雅怒然起身，迎了上去，內力湧入掌心，與那王卓對了一掌。
　　清脆的骨裂聲響起，男子面容微微扭曲了下，左手食指與中指彎曲成勾，閃電般扣向沈逸的喉結。
　　唐雅聞言，美眸頓時一亮，立刻將攻擊的重點轉移到王卓下盤，果不其然，立刻逼得王卓身形不穩，連連倒退，敗勢立顯。
　　烏羅護部中除了不缺不畏死的野人，幾乎什麼都缺，三千頭牛，二萬隻羊，還有二千匹矮馬，甄三十三當然不知道這些矮馬就是後世非常有名的蒙古馬。
　　「我才不跟你回去你，誰知道你是好人還是壞人？」亞瑟冷笑一聲，轉頭化作一道金光衝向屋頂，隨後幾次閃爍便消失不見。
第三十二章：元素與野心
　　無鱗海王·涅茲莫的身死，代表只差一份「巔峰源血」，「深淵之眼儀式」就能完成，屆時，「深淵之心」現世，慘烈的爭奪將開始。
　　蘇曉掛斷通訊，他倒不擔心神父食言，對方進行的操作，所圖甚大，否則的話，也不會如此安穩，要知道，於神父而言，隕滅星非常特殊，就如蘇曉去「永光世界」般。
　　打開所在小隊的通訊
　　陸川是個很記仇的人，萬獸門前些日子給自己找事幹，能給他們好果子吃？
　　沒錯，陸川他娘的，居然在雲之瑤面容上，看到了自己母親的模樣。陸川向來寡情，除了留在下位宇宙的幾個親人外，對其他人幾乎沒有任何的情誼。
　　此戰好像確實是因為白羽的幾個關鍵手段，才保證了絕大多數人的安全。
　　對於這種詭異事件，大家關注度還是很高的，若是不解決，往往有可能釀成大災。
　　而且赤血鯉魚王提供的氣血極為精純，對修煉內功肯定也有幫助。
　　葉天命沒有任何猶豫，直接跳了進去，剛一跳進去，一瞬間，他便感覺如同跳入了岩漿一般，全身彷彿要化為血水。
　　「師兄有什麼困難？但講無妨，師弟一定竭盡全力去辦！」白星忙道。
　　「好吧，看來你們也不知道這個組織有多危險。」封三奇無奈的歎了口氣。
　　「對了，虛無之主是什麼玩意？」直到此刻，陸川才有心情問一下這個問題。
　　他打定主意要給迪略特製造一點麻煩，要利用那些貧民、流浪漢甚至貴族的不滿情緒，使皇帝本人應接不暇。
　　霸主的眉頭不由皺了起來，呼，吞吐間，一股柔和之力將前者拖起，哎，一聲長歎之際，仿若是要把這些年來埋藏在心底深處的一切複雜情緒給歎盡。
　　一連串的攻擊只在電光石火之間，如此連續的使出絕招，就算是林陽現在也『胸』膛極具起伏，一陣虛脫，而就在這時冥『陰』石才掉落而下，林陽伸手將冥『陰』石攝了過來，收入空間之內。
　　也不知是不是夜裡沒有休息好的緣故，舒思倩的臉色很憔悴，幾人象徵性地打過招呼後，就各自上了自己的馬車。
　　伊薩爾等人並沒有進行阻攔，因為他們知道，阻攔也沒有什麼用，而瓦拉現在心中卻只有一個念頭，那就是救君陽。
　　hy是華陽名字第一個字母的縮寫，每一個科學家都有用自己名字命名的愛好。
　　江炎沒有半點回房去收整行囊的意思，也沒有半點在去與留這旦夕間起了糾葛的情勢，倒儼如什麼事情都沒有發生一般。
　　歎了口氣，君陽之前就已經看出，這坎迪斯，已經成了一個廢人，大腦中，沒有了絲毫意識，這種人，對君陽一點用處都沒有。
　　這幾天這位母親一直沒有休息，今天聽說天寒草已經拍賣到了，不由精神一鬆，昏睡過去，醒了之後就急匆匆的向這邊趕來。
　　村民們也都來圍觀發電機啟動儀式，今天是末日危機以來，村民們再次擁有電力的日子，眾人心情激動，難以平復。
　　地面上有無數的車馬碎屍，屍體的血液未干，還在緩緩的流淌著。
　　王誠聞言面色一變，看了嬴慎一眼，見嬴慎神色如常，彷彿剛才的問題只是隨口一問。
　　徐炯手裡的貨對他非常重要，但他又不可能犧牲唐楓，一時之間方知合左右為難。
　　聽到這話，當即有兩名錦衣衛的強者領命，迅速來到翔雲島上方。
第三十三章：預料之外
　　元素光芒沖天而起，隕滅星的天空，前所未有的光亮，竟有種此界竟恢復正常的模樣，可世界根源不變，本世界不會恢復正常。
　　元素光柱從幾十米粗，逐漸膨脹到幾百米粗，先是從下至上的噴湧，可沒過多久，上空的元素之力匯聚，反而開始向下傾瀉元素之力。
　　咚！
　　第一股元素之力傾瀉而下，讓這根立在天地間，
　　反而陳宇鋒這個打他的人，他們完全不認識，有人把他當成了裝逼作死的愣頭青，也有人覺得或許此人並不簡單。
　　mp5被全球50餘個國家的軍、警部隊採用。120種變形槍滿足各類戰術需要。另有多種槍托、前臂護木、瞄具固定座等附件可以選配。可選扳機組包括單發、全自動、兩發或三發點射。
　　但這一夜是如此的平靜，沒有廝殺甚至平靜沒有一點反應，就好像什麼都沒有發生一樣。輾轉反側了一夜的人們是在米粥的香味中被叫醒的。米粥是如此的濃稠，裡面還加入了肉絲，很多人甚至懷疑自己是不是沒有睡醒。
　　「我也正有此意，少爺，那我們就在這裡分開吧！」林平點了點頭，停下了身形，看向兩人一路走來的後方。
　　作為工程師中的泰斗級別的存在的人物，虯藍客在無數位面留下了無數的傳說，其中最大的風頭還是在獸神世界創造了紫嵐殛赦宮，讓整個機械族為之瘋狂。就算是機械族之祖幻夜也瘋狂的想要尋找紫嵐殛赦宮，尋找虯藍客。
　　羽帝大怒，奈何對方強過自己，紫皇打出一記蒼天之手後，順勢將羽帝朝後帶去。
　　末世以來第一個收穫的年頭，這是一個好的勢頭，意味著人們依然可以依靠這片土地的產出活下去，而不是依靠整天搜尋末世前留下的食物和打獵惶惶不可終日的過活。
　　神都亞丁半島酒店，位於神都體育中心附近，面向湖泊，風景秀麗，在神都算是最頂級的酒店之一。
　　說著說著，王炳坤似乎忘記想當年都幹了什麼，嘴裡嘀嘀咕咕不知道在念叨什麼，儼然是大醉之態。
　　此話一出，現場的氣氛立刻戛然而止，彷彿時間永遠定格了在這一畫面上。
　　「好了，吃飯吧。」他搶先將菜端出去，陪著她吃了東西，看著她吃完了東西之後，他才心滿意足。
　　她睜大眼睛看著面前的男人，微微的閉著眼，臉上的神情溫漠，鬆開她的時候那雙眼睛裡染上了許多的歡喜。
　　月初這才記起這件事情，她當初就是因為被溫尚救了，所以才藉著這具身體穿越重生的。
　　他倒是全然不在意似的，絲毫不管她是什麼感覺。顧寶兒努努嘴盯著他說，而霍子政則是回去好好地坐著了。
　　「既然如此，那我就收下了，謝謝傅先生。」沈隨心臉上淡定，心裡卻樂開花了。
　　特別是，華夏第二次獸潮爆發的時候，出現了三隻S級的進化動物。
　　溫尚不理睬，像是故意的，直接蹲下身用冰涼的井水往自己臉上呼。
　　過了許久，紀養廉才拉開房門走了出來，這位也不說話，只等在房門口。
　　「桑青道友非但沒死，反而修為大進，真是可喜可賀。」燕景龍身邊的中年男子，又一步邁出之後，赫然出現在了呂長春三人不遠的地方，雙手一抱拳，笑著說道。
　　謝南平知道，如果自己拒絕了反而顯得生分，況且對於這儲物戒指，謝南平也是真心喜歡。
第三十四章：魔神隊
　　充沛的元素力量，讓本世界天空變得晴空萬里，一直聚集在上空的水汽，化為雨滴落下，這世界從超脫至今，首次有正常降雨。
　　晴天的淅瀝瀝雨水，讓肅殺的氛圍多了幾分寒意，站在半空中的魂大人，當然感受到了自身被鎖定，她沉聲開口：
　　「厄姆·肯撒！」
　　魂大人開口，這是在讓魚家動手，正常情況，魚家會傾
　　直到全部被吞噬而盡的時候，整個洞府再一次的陷入了沉靜，井中月重新恢復到本來的面貌，靜靜地懸停在那裡，一動不動。
　　佑敬言擔心自己照顧不到秋娘讓他有個什麼閃失，這讓他怎麼過意的去呢。
　　巨鱷雖然肉體力量強大，但是精神力方面卻是一個短板，精神衝擊狠狠的撞入它的腦袋，將其直接擊暈，其哪狂暴的動作也是一僵，本來已經掙扎出來的一點身子，再次陷了進去。
　　其實是因為野利旺榮喜歡刀槍之術，佑敬言實在找不到什麼合適的東西可送與他的，所以才沒有送他。
　　一為三衙，這三衙就是殿前司、侍衛親軍馬軍司、侍衛親軍步軍司三個衙門，和掌禁軍，主管日常兵馬操練。
　　「是！」狄青回答的也只有著一個字，他覺得靠區區五百人就想實現趙禎口中的那樣估計夠懸，但在這個時候提反對意見估計不合適，所以還是選擇閉嘴不言了。
　　她沒有絲毫猶豫，連最想殺的葉晨都捨棄了，直接轉身離開，駕著一團白雲飄去，如飛昇的仙子。
　　遁光一卷，將秦鋒鏑和化外分身全部包裹在內，靈光乍現的光芒一閃，直接瞬移了出去。
　　李公公也就沒有了在與佑敬言進行對話的心思了，急急忙忙的跑過去照顧趙禎去了。
　　「我這是在何處？你們都看著我做什麼？」她疑惑的看著周圍的人。
　　他心裡沒來由的恐慌，就算是前段時間自己中毒要死了，也從來沒有過的這種擔驚受怕。
　　為了烘托一下氛圍，奧吉用鼻腔噴出兩道水柱，幫執鞭人助助興。
　　比起碼頭的那些人的惶恐，香克斯則顯得淡定從容多了。在從船上下來之後他便迫不及待的聳了聳鼻子，開始尋找酒館了。
　　再次面對這些嘲諷的嘴臉、難聽的辱罵，這又何嘗不是一種心靈的修行？
　　大家不知道的是，葉雲安在前一天就私下裡找了秦教官，商量是否可以把他比賽的照片放上去，主要以教官和學生的聯動為主。秦教官在請示之後，得到了一定的同意，葉雲安當然也知道，教官的照片她一張正臉都沒有放。
　　峰主這是想讓弟子們趁機逃脫，保存有生力量，讓太陰峰的傳承延續下去。
　　陳美鳳憤怒的聲音由低而高漸漸地吼叫起來，臉色漲紅，頸子漲大得像要爆炸的樣子。
　　如果不出意外的話，現在的她估計渾身都散發著和她聞到的味道一模一樣的氣味。
　　\t「你夠了沒有？我不稀罕你道歉，你趕緊出去，別打攪我睡覺。」年舒顏實在氣不過，這丫頭還沒完了，不想理你，你還蹬鼻子上臉了。
　　大家都散了，他們都是高級知識份子，一時頭腦發熱後都明白了其中的道理，也不知道是誰發起的，一眾學員回去後，都在自己的左邊胸口上寫上了一個「恥」字。
　　不過就在這時，周圍無邊的黑暗像是潮水一樣，開始慢慢的退去，而沒有了黑暗的籠罩，這個地方的原形也漸漸的顯現了出來。
　　羅馬騎兵先頭部隊馬匹已經奔跑起來，正在加速；趙累等人手舉馬刀嚴陣以待，重裝兵結成陣型，長槍突前，形成一片槍林。
　　縱然是千古風流人物，身前功名萬丈，也難逃世間生老病死。想起鸞夙痛失摯愛，再思及自己，出岫也很是感傷。
　　太夫人的本意，是將玥菀打發到雲氏在房州的其他別院裡做差事。可只要在雲氏的產業範圍內，到底不能讓人安心，出岫怕二房對玥菀打擊報復，便呈請太夫人，將賣身契還給玥菀，放她離開雲府自尋生路。
　　雖然她也覺得她家娘娘是坐著不怕事兒大的看戲態度，可是這招確實是有些損了，弄不好曹杏瑜非但不能翻身，還永無翻身的可能。
　　藍色殘月氣刃猶如鋒利的彎刀割破胖子友亮的甲冑，強大的力量直接將胖子友亮擊飛了出來。
　　一個家族子弟有沒有出息，並不是看境界高低，而是看其對家族的貢獻。毫無疑問，無論對家族的貢獻，還是性格品行，唐紫希都是唐家年輕一代中的佼佼者。
　　他每一步都走得風輕雲淡，然而對於青桐太守來說，這每一瞬間都是那麼漫長，那麼可怕。
　　柳飛燕也當真是天才，她剛一晉級，便明悟了如何利用真氣駕馭飛劍，而僅僅過了一天，此刻她駕馭飛劍的靈活性，已經可以媲美苦修此道多年的修士。
　　丫頭，你現在在哪裡？難道憑著你的天賦，還沒有飛昇上來麼？你知道我有多麼的牽掛著你麼？你現在到底在哪裡呢？
　　黑袍聽到黑衣人的話語後，沉思了片刻，最終咬了咬牙，還是對著黑衣人說出了自己心中的想法。
　　當天黎平布被酒吧老闆吃抹乾淨，醉醺醺的他不知道被酒吧老闆疼愛了多少次。真的是特別不純潔。
　　一行人隨著暴動猿，來到暴動山之巔。這裡被開闢出了一個道場，是當年萬獸王傳授眾獸王功法的聖地。
　　一邊評論，這些人一邊還說著一些並不好聽的話，簡直讓凱恩心裡的怒火直燒。
第三十五章：瘋狂與選擇
　　蘇曉結束日常冥想，雖說決戰在即，但依然不能免去日常的冥想，查看團隊儲存空間，九種「至強被動」卷軸已就位，因為這次時空之力緊缺，還從凱撒那暫借5萬盎司，承諾了20%利息，也就是這次回輪迴樂園後還6萬盎司，之所以如此缺時空之力，是因為這次不僅提升體魄，還有其他。
　　打開提示列表，向上翻開，很快找到關
　　追月退出門外，反手幫秦晚瑟關上門，才邁步走了沒幾步，忽然瞥見走廊旁立著一道頎長的白影。
　　唐僧同樣發現遠處趕來的老龍王跟孫悟空，肯定是剛才戰鬥波動的關係。
　　「如果我願意的話，也不是什麼難事，不過不是什麼人我都會去看的！」老人意味深長的說道。
　　鸞鳥玉珮是假的，我十分惱火，讓張宇幫我把那個黑陶碗拿過來，給老闆瞧瞧，說不定還能值個千兒八百塊錢，找薛神醫看病遠遠不夠，找餐館吃頓好的應該沒有問題。
　　他背後本僅在雙腳離地時斷斷續續噴幾下的推進器這次一反常態，轉而全力地、持續地，噴射出了耀眼持久的火光。
　　說著，無那沒有眼珠的眼睛留下了一滴眼淚，強忍著心裡的委屈，回憶起那日所發生的事情。
　　嚴磊瞳孔猛地一震，咬牙穩住身形，可下一秒不知從哪兒來的一股強猛的風，將他硬生生推入了湖水中。
　　「哈哈，哥哥這不是哭，是笑，是開心的眼淚！」楚寒依舊止不住哽咽的說道。
　　當合作緊跟著成為對生命來說第二重要的事情後，對生命來說第三件重要的事情還不是該怎麼合作，而是要和誰合作。
　　「嘿嘿，我感覺剛才那樣把『藥霧』吸進體內的方法不錯，再來個十次八次，應該今天就能恢復了！」周聰笑著說道。
　　凡是沒辦法繳夠稅務的，男的要被抽壯丁，去修建景國王宮，聽說是現任景國君主的一個愛妃，為他誕下第十三子。
　　說著，那老人便一臉獰笑，走到我身邊，手中枴杖，已經高高舉起。
　　再後來，她想著老三家裡孩子比較多，賣出去一兩個也能買藥吃，怎麼能挪用這些銀錢呢？
　　好傢伙，蘇木投資那三千萬還沒花完呢，這就已經開始掙錢了你敢信？
　　原計劃是，新人吸引一波注意力，然後他倆殺到154區域給機甲做能源補給。
　　在吸收道韻的過程中，三個星池所處的位置，以及衝穴破封光華走過的路線，那明明就是道家的經絡穴道。
　　生物能就是它的命，修復身體、下蛋，甚至以後找機會從老6這裡逃走，都需要生物能儲備，怎麼可能給你？
　　不是哥們，你是不是對科幻有啥誤解？科幻不是你大爺的談戀愛！科幻是超越邏輯邊界，是未來科學的成像，是真正的天馬行空！可你特麼你弄啥勒？
　　不是瞧不起蘇陽，王志剛真心不覺得一個二十歲出頭的年輕人，能玩出來什麼清新別緻的花樣來。
　　人家想要拉她的手，她不覺得是被佔便宜，她不也佔了人家便宜了嗎？都是手，拉一拉怎麼了，握手本來不就是一種禮節嗎？
　　劉長華帶著他十多個兄弟，兩兩一組滲透在傷亡最為嚴重的縣市。
　　但，現在問題是，俗話說一入侯門深似海。郝府雖不能跟侯門相比，恐怕也差不多了吧？
　　「可華陽郡主是你的堂姐，是姓羅的，」羅遠鵬歎了口氣，他根本不贊成羅綾錦嫁到皇家去，就她那性子，做公主郡主有人捧著，做皇家的兒媳，怕羅家也難沾什麼光。
第三十六章：巔峰之戰
　　領主列車行駛在一望無際的水面上，舊日之神·烏波·薩拉雖已隕落，可對本世界環境的改變，已是無法逆轉。
　　當永恆之城的高牆映入蘇曉眼簾，已是半小時後，城門大開，列車駛入這座大城後，城內一片死寂，直至抵達位於中心的城區，神塔前的朝聖者大路上。
　　這幾十米寬的平坦石板路上，是野獸教堂的所有精銳狩獵團
　　正要馬上脫離兩人視線的距離的範圍,可能是老天在作『弄』她,故意把一根樹籐放在她的腳下,她腳步輕盈的悄悄走著,忽然不知道被什麼東西給套住了,由於慣『性』作用,她身子往前傾。
　　「原來你對我的評價如此之高？」君祁攸目光中似有點點笑意閃爍。
　　過了一會。四周靜悄悄的。依然沒有動靜。並沒有因為大網的落下而驚動放網的人。
　　馬車行至路中央，忽的一隻飛箭猛地朝馬車射來，不偏不倚，正好刺穿馬車，逕直射向玉芙蓉。
　　這一刻，方辰看到了青雲雕眼中的凶厲，青籐臉上的獰笑，還有那灰衣中年人眼中的淡漠之色。方辰笑了。
　　藍靈兒不由翻個大白眼，這好像是他自己硬巴上來的吧。只是美眸微轉，看看周圍的人，不由嚥下口中想說的話，否則，她不知道自己會不會被大家的唾沫給淹死。
　　若不是此人三番兩次相助他們，真想將他的頭顱骨擰下來當碗使。
　　劉平凡無所謂笑了笑，便四處打量著，明鏡般的地板倒映著他的身影，略顯孤寂。
　　二人在亭中有說有笑，不過片刻就穿的整個府邸沸沸揚揚的，下人們開始紛紛打賭，賭二人何時合房。
　　本以為他在宮中已經很沒有存在感，可他這般的禍水容顏，走哪兒都是個禍害，她就怕他哪一天忽然心血來『潮』想蹦出來和她一起玩，他的光華就掩飾不住了。
　　我瞇眼瞟著他，這貨好賴也是一代天尊，現在竟然誆我去幫他搶東西！我才不去呢，這次就是我們搞起來的，目的為了聚集地球上的強者，我去參加沒什麼卵用！因為大家都知道我的實力。
　　「真的嗎？我可是聽說厘焱虎是四階的異獸，連天權強者見了都要畏懼三分，這萬金堂之中怎麼會流落出來這種好東西。」包蕊說道，雖然她沒見過這東西，但是卻聽說過厘焱虎的大名。
　　紅髮人一臉駭然，恨恨的看了老者一眼。迅速跑到死去同伴的身邊，抬起屍體，掉頭就跑。
　　因為有著比田野的存在，他們一路上都沒有遇到任何麻煩，很順利地在第八天來到了雷迪安大陸最西邊的沿海地帶。
　　千山頂不再經營傭兵團事物，而是作為周鶩天手下所有軍事力量的集權體。一方面以千山頂為依托，建立強大的城衛軍及額外的軍事力量。另一方面，千山頂再建立一支專門用於作戰的部隊，抽調精兵強將，用以戰事之用。
　　依洛娜被兩人的談話嚇到了，她覺得現在的情況很糟糕，孫圓和澤特基本上不會露出這種表情來，一旦露出這種表情就表示對手很厲害，情況很糟糕。
　　黃沙家族的黃濤也勝出了，他一身土屬性功法甚是了得，土牢術比之前的那名同樣土屬性的修士用的要高明許多，勝的不算特別的困難。
　　這種說法其實並沒有可信度，很多人都會知道，那些喪屍一樣的生物是有傳染性的，咬了人後也會把人傳染。
第三十七章：任務完成
　　殘破的天空，不時有碎片狀物質散落而下，大地逐漸崩滅成塵粒，塵粒飄飛出沒多遠就消散，隕滅星真的開始隕滅，不過作為第二紀元的超脫之界，就算在隕滅，也能撐幾天。
　　蘇曉確定這點後，手中長刀歸鞘，至於說有巔峰強者趁他虛弱襲來，刀魔就在附近區域，方才沒圍攻冥神，既是刀魔沒接到這方面的幫助請求，加之刀魔本身
　　而事實上，那個青袍道士只接住了一招，就被狐千媚那毛茸茸的大白尾巴連人帶劍掃飛了出去，至於那些閃著陰火的符咒對於普通的妖族或許還有些作用，但是對於天姓屬陰的狐狸來這不僅僅算不上攻擊，甚至可以說是補品。
　　短暫的對視之後，站在石階上的傑拉尼斯臉上表情有了明顯的變化，訝異之中帶有一絲疑惑，不過轉瞬又恢復了平靜。
　　雙目接觸的瞬間，林一峰還有蘇珊從心中不由得升起了一絲奇異的感覺，想要將那塊寶石給佔有，徹底的佔有。。
　　盜賊生有些愕然，隨後突然發現前面一個火球，不及反應地直接撞了上去，一蓬火焰直接在他前爆開，比熾熱。所幸火球威力不大，只是讓自己有些狼狽，盜賊生隨後再次展開攻勢。
　　「因為釉子是飛的嘛，所以不是從機場的候機室什麼地方進去的，而是從空中，直接飛進了飛機停放區那裡！」陳韶回想那天，都覺得自己這個爸爸真沒用，連孩子都看不住。
　　他喋喋不休和對方講價，但對方咬得很硬，絲毫不肯退步。這讓他毫沒辦法，現實擺在眼前，那就是求過於供，人家是壟斷生意，不怕你。如果是別人，吳還敢來硬的，但對方是孟蜀的人，他就膽怯了。
　　「真美~~」陳韶看著此刻的秀晶，竟然看的出神，情不自禁的，就說出了自己心中的實話。
　　本來，村民心裡早將他當成對頭人，按理由來說，是不會聽他指揮！但是，卻也不知是因為他淡定自若的范兒，還是其它不知道的魔力，1uan湧湧的村民，真的安靜下來。
　　「混蛋，你就不擔心老子自爆、讓你辛辛苦苦一場空？時光加速！」天道一邊抵抗一邊說道。
　　「這潭裡的靈水，你可知道通往哪裡？」安靜了一會兒，楊缺忽然問道。
　　卡洛琳她是故意這樣做的，她就是想要這樣讓夏佐看到茉莉痛苦的模樣，被卡洛琳掐著脖子提到夏佐面前的茉莉無疑承受了巨大的痛苦。
　　她非常清楚鄭葳蕤曾經多麼渴慕她所擁有的一切，也非常清楚鄭葳蕤對自己才學的自負。自己只要表現出不僅僅是利用她，更是欣賞她，她一定會肝腦塗地，死心塌地的。
　　「可是她和傅歡情交情甚好，傅歡情可是護國大將軍！那是實打實的兵權！」葉南風擰起眉，那只蚊子一驚，彈腳飛了起來，嗡嗡地飛走了。
　　在這之前，她跟白楓城打交道，白楓城都是對她讚不絕口的，蘇清影出現了，他這態度就變了。
　　至於為什麼突然問這一句，葉初心是想著人家兩人剛剛關係近了一步，自己就這麼把人拐走有些不厚道。
　　尚富海笑了笑，表哥這番話聽聽就好，類似的事情太多了，即便是聯合執法，在執行的過程中也將遇到重重阻礙，哪是一道『法律規定』就能夠全部擺平的。
　　「可我與夭夜並不算有多熟悉，更別說有感情可言。」贏蘇攤了攤手說道，對於納蘭桀這個決定表示不認同。
第三十八章：返回
　　【傳送完成，你已返回輪迴樂園。】
　　傳送感消散，專屬房間內，蘇曉靠坐在單人沙發上，和冥神的一戰，加之防範後續同位階強者的突襲，他一直是感知全開，此時整個人逐漸放鬆，有種由內而外的放鬆與舒適感，如果再小憩一會，就更完美，不過提示出現。
　　【結算世界獎勵開始。】
　　超脫·原生世界：隕滅星（崩
　　「秦……呃，秦主任！」戴眼鏡的猥瑣男本來想直接叫秦壽的，但是看到秦壽那殺人的目光之後就收回了話改口叫秦主任。
　　水草看著這些彈幕，無奈一笑，一副略有些受傷但仍是習慣到麻木的心酸表情。
　　宋畫君可不想死，目的是活，然而蕭博謙不同意，廝殺中，互相傷害竟然高乂潮。
　　唐宋最近重新弄緋聞，目的肯定比這個要深，就算唐宋不知道自己的孩子或者，但是她這麼威脅宋庭君，必然管用。
　　失眠了一整晚的阮梨，一大早就守在樓下，只為等早上前去上班的靳嘉西。
　　其實顧璽最想的就是退出娛樂圈，陪在叔叔身邊，但是他知道是無雙不喜歡他這般做，如果他真的這樣做了蘇無雙肯定會自責或者不高興的，他只能夠一邊工作著一邊找時機過來見他一面。
　　後台，拉筋壓腿下腰開嗓的練習生處處都是。帷幕後一片嗷嗷亂叫。
　　張玹說明白，乙明詩本是與他定親、又反悔、另嫁，所以他來了。
　　話都讓他說完了，她也不知該說什麼,搞不好自己真的喜歡。索性垂下頭，留心他的動作。不知是不是室內空氣驟降，她突然能覺察到自己臉上騰起熱氣。
　　其他衙役、楊銀森、士子、眼看著一棍打死兩個，同時打同時死。
　　「別打了，趕緊去看看你妹妹。」老頭這麼一說，姚依依立即停手，去救妹妹。
　　「果然有兩下子，你師父是誰？」對方也看出林雲實力不凡，頓時顯得認真起來。
　　最後，不少人都開始陸續離開，最後只剩下了林雲一行人，當然，沒有離開的還有馬亦凡以及葉家眾人。
　　帶著徐傑從酒店出來正要打車離開，便看到十幾個身影走了過來，而當先那人林雲還是很熟悉的，正是昨天剛剛分開的蘇靖。
　　和自己有著關聯的人，如果自己真的有著本事可以知道自己的身世，那麼他們肯定非常危險。
　　看著面前掛著一塊牌子的中年男子，葉無辰的臉色認真了，目光不屑。
　　湖水依舊是原來的模樣，岸邊的樹木，卻個個高聳入雲，成了參天大樹。
　　那麼，海獸們為什麼每隔一段時間，就會發生獸潮，向人類進攻？
　　周舒的身高本來就超一米七，穿上高跟鞋之後，和沈如峰的身高相差不多。
　　像打破一隻脆弱的雞蛋那樣，擋在面前的探險者號的艦體另一側，發生劇烈爆炸的同時，艦體也在一點點的分解。
　　呼去浦被突然衝出來的漢軍，以及那不明所以的爆炸給給嚇昏了頭了，就在那軍陣之中晃著，竟然不知道去什麼地方，甚至連說話的都說不出來了。
　　至此，大明便有了「東李西麻」一說，分別指的是遼東李家和山西麻家。李家的代表將領是李成梁和李如松，李如柏和李如梅雖然不及李如松名聲顯赫，但也算得上是當時名將。
　　可他卻沒想到對方只把他當成了一塊肥肉，甚至剛才還想把他當成一件新衣服，可惜嫌棄他這件衣服太破舊，不堪重用。要是讓他知道對方的真正想法，非要把公羊長老氣得七竅生煙不可。
第三十九章：天賦能力
　　蘇曉醒來時，已是十個小時後，他從床上坐起身，感到全身的每個細胞都傳來巨疼，這次使用【初始的生命源泉】獲得「力量吞噬」，可謂風險十足，若非作為極境系，體魄強悍，的確難頂。
　　查看新掌握「力量吞噬」被動，這能力在巔峰能力的列表中，和「力量始源」、「吞星者」、「無上巔峰」『坐一桌』，相當之有牌面。
　　七人就有兩人，這正好死的是自已擔心的人的幾率，可是相當的高了，就是之前一些比較有信心的，比如青雲他們，之前他們對林天是很有信心的，但是現在，也是變得相當的擔心了。
　　紫月流蘇叫劇組工作人員收拾好東西，然後和秦清勾肩搭背離開片場，一段談話聲傳入高漸離耳中。
　　不一會功夫，楚人們便愕然地發現，晉國的前軍，竟然避開了城門，來到了左側的城牆處站定。
　　直到那劍客退出老遠了，涇陵公子才提步向寢宮走去。不一會，他便推開大門，穿過重重紗幔，來到了塌邊。
　　而這時候，比武台上連續傳來兩聲低喝，唐耀天眉頭一皺，直接向比武台上看去。
　　她回頭悄悄地瞟向眾賢士，這一眼看去，卻見眾人臉色如常，竟是人人都不以為然。
　　「除非一方放水！」秦舞陽話音未落，神君的刀法立刻一變。刀鋒急斬，鋒銳無雙的刀氣似落英繽紛，捲向孫悟空。
　　修真者打鬥，修為，實力是一個層面，而他們所依賴的飛劍和法寶，則佔據著另外一個層面，不過對於這些修真新人來說，由於他們本身實力原因，並不足以操控強大的法寶，而所能靠的更多的是一些本身的實力和技巧。
　　楊奇看見第二魔將答應了，頓時心中閃爍出來一系列的想法，這一次的交易，的確是可以很大程度提升自己的修為，一步登天都可以來形容。
　　雲霄看了他們三人一眼，突然笑了起來，雖然趙公明仍舊慘不堪言，可是雲霄的笑容卻使得百花失色，燦爛之極。
　　作為傾聽者，斯特拉的靈魂天生與眾不同，他還是一個具有特異功能併力圖解釋其功能現象的人。
　　A系列坦克能量炮，高功率能量炮，每分鐘可以發射一發，缺點是發射速度慢，優點是威力強大。
　　聖，代表了這片天宇的巔峰，凌駕於一切之上，什麼天地本源，什麼大道秩序，那些東西已經不重要了，滅天劍是巔峰聖器，若是自主復活，堪比聖人王者，真正的無敵天下。
　　但是，摩西這位希伯來法師到這裡來的目的，果真是為了接受誡板嗎？
　　那驢聽罷，在地上打了個滾，便恢復了本相，正是上古異獸，以龍為食的金翅大鵬雕。但見它雙翅張開，足足有萬米之上，似乎是在慶祝自己恢復了自由，仰天發出一聲暴戾的鳴叫。
　　調用金丹之力之後。地甲的情況好了許多，竟然可以緩慢向通道內移動了。
　　在離開酒吧的時候，陳剛就特意問了問酒吧裡的侍者，他決定去找個當地的嚮導。
　　男子的話，讓王天不禁皺起了眉頭，對方一口一個的叫自己哥哥，但是聽對方的口氣實力卻好似遠在自己之上。剛才的龍指王天也注意到了，不過鑒於他對龍族並不熟悉，所以對方的身份，王天依舊還是沒有猜到。
　　「笨蛋！還愣在這幹嘛，還不帶我們去，如果不是這靈礦阻截了靈識，我一定把你斃了！」渡劫四級高手狠狠地說道。
請假條
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第四十章：聯絡平台
　　享受一餐美食的蘇曉返回專屬房間，來到用於冥想的靜室，之前接連提升自身，尤其是覺醒滅法天賦，讓體力屬性達到1150的他都感到，需要緩緩，再進行其他提升，既然如此，那就提升下封印學。
　　取出【智者秘典】，正常情況下，靈魂大書庫不會外借這封印物，其所蘊藏的知識過於危險，可如果借閱者正持有六件原罪物，啊
　　她有心想叫自己的人去看看平王這病，但是有句古話叫「醫不叩門」，是說醫生沒有上趕著去敲患者的家的門的。
　　羅天珵聽了六皇子坦蕩的解釋先是鬆了口氣，可隨後又覺得氣悶，不著痕跡的瞪了甄妙一眼。
　　「其實我不是因為沒有了他而傷心，而是因為分手不是我提出來，我是被他甩了，憑什麼呀！他有什麼資格甩我，葉傾，你憑良心說，我長得不漂亮嗎？我身材不好嗎？」蘇顏冰抬起頭淚眼滂沱地看著葉傾歇斯底里地道。
　　原因很簡單，從湖泊之中竟猛地躥出了兩隻哥達鴨，翻身躍到岸邊的兩個哥達鴨同時擺出了戰鬥姿態，用凌厲的眼神打量著愣住的卡咪龜與正在緩緩起身的它們的同類。
　　進諫？眾人一怔，雖則顧大人此話，比之前那兩位，平淡許多。可此地非是前朝，何來的進諫一說？
　　「我靠，這裡我是租的房子，我回來很奇怪嗎？」葉傾沒好氣地道。
　　「赤心，住口！人生在世，這萬般經歷，千般體會。無論苦、辣、鹹、甜，都是對我輩之人修行之中的種種考驗罷了，為師此時也便是如此，你可記住了！」那叫無心子的對徒弟說教道。
　　忙碌了三天擺平了孫家的事情。但是老夫人心裡鬱鬱難安，為了自己貼補出去的銀子，也為了娘家的侄兒不爭氣。想著今天是請安的日子，能見到自己的乖孫子心裡才高興了一些。
　　這個並不算大、人口也並不算多的依山而建的城市，借助農田、火山、密林、溫泉和療養院倒也賺的盆滿缽滿，城市建設的也十分堂皇富麗，雖然遠沒有金黃等巨型都會那般震撼、奢華，倒也別有一番情調和風味。
　　衛老一邊說著，手一揮，一把火就將暗邪殿的根據地給燒了個一乾二淨。
　　隨著劍十二一動，出現在皇宮的上方，各方勢力，包括朝廷要員，還有左右丞相等人，全部注意著這邊。
　　王柄權殺機頓起，雙劍出鞘，磅礡劍氣激盪，對面修士微露訝然，一面鏡子出現在身前。
　　愈是依賴高科技的產物愈是不可靠，酒廠早已接手了這一片的監控，電子管理系統，乃至對外信息渠道。
　　孫權帶著這樣的自信，本以為這次能迅速推進，先拿下合肥，再拿下壽春，以壽春為前線跟曹軍展開激戰——說起來曹軍也壓根沒有想到合肥能守住，所有的增援部隊都是圍繞壽春展開。
　　此界的魔族，是末法時代被域外天魔感染了魔障、只能勉強保持理智和人形的修真者。
　　那是從古貞老師家裡拿的茶，一直帶到宮家，回來還在喝，彷彿喝茶才能抑制她的妖氣。
　　蘇格蘭坐起身，無法進入睡眠的感覺太過於煎熬了。而這時，他看見了從門縫裡透進來的光。
　　不過原始魔教搞破壞，大理朝廷和道教就得專心對付，不然原始魔教是真的有能力推翻大理朝廷的。
　　來到了台前，副理事長微笑著給他比了一個大拇指，隨後讓開了麥克風的位置。
第四十一章：復生
　　蘇曉放下通訊器，與「吉爾厄琉家族」的交易已談妥，總計35把傳世名刀，換取他的三瓶「永生者藥劑」。
　　「吉爾厄琉家族」的效率遠超預料，雖說在隕滅星時，就以通訊器聯絡的方式，敲定了雙方的初步交易內容，可「吉爾厄琉家族」在後續，分明是要展現出，他們一定是本次交易的最佳選擇，以及也是蘇曉唯一的選擇。
　　他索性直接將十七萬下品靈石兌換成了一千七百塊中品靈石，以提升煉化靈力的速度。
　　「在哪裡？在哪裡？我看不到呀！」秦旭伸長脖子，急著墊腳探望，真恨不得能共享老秦師父的視野。
　　或許，她的世界是不需要他的存在。握在手中的那兩張機票，他最終還是撕碎了一張。
　　葉慕深的臉色頓時漆黑一片，陰沉的像似天邊滾滾的烏雲，接著狠狠的挖了苑栩翼一眼。
　　她只不過就是覺得兩者之間沒關係，就算他懷疑什麼，那跟她離開有關係嗎？
　　比普通噪音擾民更惡劣的是，一旦夜晚飆車達到民警可以拘留處置的程度，都是不願意看到的交通事故，甚至涉及人命。
　　肖華馬上就要上任，對斯特恩說話的語氣也變得比之前強硬起來。
　　駱天晴微瞇著眼睛，似乎隱藏著一種什麼情緒，便關上門跟著他的腳步走了進來。
　　而袁妙還以為顧詩嬌真的把她的話都聽進去了，卻不知只聽了一半。
　　只是走著走著就來到了那家熟悉的緣來飯店，而赤陽在之前的一個月都沒能見到沐晴，甚至連彭玉樓也見不到。
　　各種各樣的聲音從周圍不斷傳出來，樂歡幾人聽了滿肚子惱火，卻在這時不好發作，生怕會影響亞東的比賽。
　　只不過葉白沒有想到的是，這個夜晚，他也沒有能夠一覺睡到天亮。
　　等我到達病房後，身體基本上也沒有多少力氣，只能任由將護士扶到床上坐下，那護士怕我身體會有什麼問題，所以立即跑去找我的主治醫生，當醫生趕來後，見我這幅毫無生氣的模樣看，便立馬給我量了個血壓。
　　「故人相見，只怕弟弟早就忘記我這個姐姐了吧？」她語出柔和，似帶著萬縷情絲。
　　而且她比我還要戒備林容深，為什麼這次會這麼信任他？林容深為什麼至始至終都沒有告訴我這件事情？
　　「我來試。」神鴉道士立刻撲過來，堯慕塵倒出一粒交給它，只見它毫不含糊地一口吞了下去。
　　堯慕塵等人也都在震驚中收斂氣息，其實他們心裡也都有不參加古地試練的想法，只是還沒有明確的表示出來罷了。
　　知音還是頭一次坐龍昆的車呢。儘管倆家之間這麼多年來因老爺子的事情總有些隔閡，但也還好，隨著時間的推移，孩子們的長大，這矛盾也就緩和了許多。
　　「你們不要挑戰我的耐性！我會讓你們知道什麼是可怕！全部人搬起五十斤重的『鐵石』繞整個秋石廣場跑十圈回來！誰最後一名誰退出軍訓！」伍石海冷眼掃蕩眾人大聲吼道。五排裡許多孩子有些猶豫。
　　解石師傅看著這十顆與普通石頭無二的廢石，真心想罵人，可是老闆親自推來的，老闆還在一旁看著解石，他真心滿腔怒火無處洩。
　　直到這個時候，范老才真正明白，葉乘風之所以提這麼個用治病來換取池底下東西的要求，完全是出於善心，出於醫者那救死扶傷的精神。
關於設定與最後一個世界。
　　今天更新內容中，寫了一段「只要比瘋王更強，就可單挑奧術永恆星」，這一小段寫的非常糟糕，隱晦的表達出，瘋王比蘇曉現在強點，也就比冥神強，這並不合理，已修改，當前的瘋王，是不應該比冥神強的，尤其是作為超脫世界之王的冥神，這是個教訓，廢蚊會記住，寫出這段，是習慣性設立目標敵人，以及在無提前設定的情況下，給瘋王拉升元素力量極限戰力（後續準備這麼設定，現在放棄），最後一點是最蠢的，廢蚊自己都在電腦前氣了一會，引以為戒。
　　廢蚊得明確定位，下個目標敵人是深淵之主，有意安排和瘋王死戰，的確不恰當，幸好還沒這麼寫，就及時發現錯誤，並終止，順勢發展成蘇曉單挑整個奧術永恆星，更合理。
　　下個世界，就是最後一個世界進度了，廢蚊爭取寫到做好，寫戰鬥我還行，但是最近總犯不應該犯的失誤，這太不應該了，各位讀者姥爺見諒。
　　我感覺，最近接連出現這錯誤，是廢蚊以往習慣性，讓蘇曉打不完全體戰力敵人，這類敵人的逼格奇高，巔峰期比蘇曉高一級，甚至好幾級，比如黑之王，比如席曼·阿奇德等，現在打的都是同階，所以逼格就不好拉上去了，這點得注意，說實話，寫了好幾年，都沒最近兩個月總結的自身錯誤多，不過直視自己的錯誤並改正，也挺好，1400萬字的完本，太難了啊，以及這是自作自受了，是我自己因為成績好才寫這麼長。
　　發這個單章，既是明確與修改錯誤，也是想和各位讀者姥爺聊聊，以前廢蚊除了請假，一般不吱聲，主要是請完假，心虛的很，所以一直不怎麼吱聲，之前發了兩次單章，看到不少讀者姥爺給出建議，（由衷感謝，我上次寫出戰力綜合強度對比，這個辣眼睛設定後，然後告訴我搞成排行榜挺不錯的讀者姥爺），非常感謝。
第四十二章：甦醒
　　蘇曉來到存放喚醒之碑的房間，單手按在上面，因喚醒之碑得到過全面公證，滅法體系的技能列表出現在上面，位於首位的，是種名為「永恆體質」的能力，以前不知道這技能名稱的含義，眼下已知曉。
　　倘若是完成「獵影天賦」的覺醒前，蘇曉掌握此能力會格外慎重，眼下只需有足夠的謹慎即可，一瓶專屬恢復藥劑飲下，他單手按
　　汛期結束，河水已經恢復了平靜。一個水花都沒有，林羽芙走上前，拿著燈籠照了照，河水映出她的面容。
　　穆虎知道這個對自己來說意味著什麼，只要是做附屬家族的話，以後就要全部都聽自己的話，而且無論是什麼事情都得去聽，看起來好像是挺不錯的，不過呢。
　　月胤塵沒再接話，而是緩緩走到花百媚剛才擦拭過的石凳之前坐了下來，將從不離手的青鋼劍輕輕放於石桌之上。
　　月胤塵聞言只能尷尬的笑了一笑，心裡卻想：這李復什麼來頭，把自己吹的好像人家山賊、強盜見到他都得繞著道走一樣。說的倒是頭頭是道的，該不會也是個眼高手低的傢伙吧。
　　她腳下一滑，身子不受控制的傾斜。在雨裡撐了太久，吃不消了。
　　蘇鳴眉頭皺著，他當然知道是怎麼回事，之前系統給的獎勵是一個首富姐姐，只是沒有想到，自己會有個親姐姐。
　　「雖然沒幹什麼，但你都瞧見了是嗎？」姒卿兒的語調，依舊嬌羞之中帶著埋怨。
　　紅袍男子一擊得手，緩緩收回招式，彩色巨劍應聲分解，還原成十柄兵刃最初的模樣，而後重新鑽入萬里碧空消失不見。
　　細細一想還是太麻煩了，所以江楓選了最簡單有效的方法——直接炸。
　　「你怎麼來了？」安歆悅臉上露出幾分喜悅，心裡的擔心全部都散去了。
　　和燭陰教的最後死戰一定會出現，燭陰教如今人數雖然變少了，但燭陰教依然有一個巨大的優勢，便是他們的功法，還有燭陰教會和妖寵融合，現在玄地大部分人依然不知道該如何融合，甚至一些丹體高手連妖寵都沒有。
　　然而宗主萬歸一還未到，夢星辰微微將準頭偏移，從龍少仁的耳邊轟了出去，整個擂台都塌了一半。
　　這個比喻不論是否恰當，但把炒股的這件事說清楚了，老人也聽明白了，這也算是達到目的了。
　　「我只知道當年我爺爺在這裡打鬼子，十里八村的的男人很多都參軍了，不過真正跟著部隊轉戰全國的不多，都算是地方武裝吧！你說的這兩個莊我都知道，和我爺爺他們還有這層關係就不知道了。」李寶豐說道。
　　「他什麼時候回來都可以，就是這時候，不應該回來。」趙陽說道。
　　陳樹立刻想到了這次來的目的，肯定和這位佟行長有關，否則這種事情不會招呼一個不相關的人來，而此時又是一臉苦相，更是確定了陳樹心裡的想法。
　　「好吧！回去我跟家裡說一聲，至於錢的去向，等真正拿到了再說吧！不過謝謝李總、閆主任和陳總，你們為這事費了不少心，我都沒想到公司會這麼重視，謝謝你們！」胡天海再次道謝，才拿上安全帽離開。
　　這些人都是神夢巔峰，也算玄地不錯的天才，今日聚集在這裡自然不是為了搞什麼野餐，顯然是有一場驚天動地的大戰。
　　雙臂用力一抱，奴隸主的背脊骨斷裂，身體一癱瘓，從吳狂的胸口滑落下去，他頭頂上的血量也迅速見底。
　　「李市長，剛才您說有一個大學生引導著你們走困境，那這個大學生又是誰呢？」一個記者馬上看出了裡面的新聞線索，搶著問了一句。
　　雲羅瞬間出現在黎天來身旁，一挽住他的手臂，拉著他朝前飛去。
　　像威爾考克斯這樣的球員，你就算是交易到手了，打一半個賽季，表現好的話，他可能就被別的球員高薪誘惑走了；表現不好，他執行球員選項，還能再拿你一個賽季的薪水。
　　劉愈聽了差點崩潰。要迷路早點迷也好，現在進入草原已經有二十天，眼看就要到九月。話說北方草原的寒冬最多還有一個月就要到來。
　　第二個，也是最重要的一個，便是幻靈擁有別人無法想像的覺察能力御靈。
　　說到最後，本傑明終於露出了這個賽季他的雄心壯志，雖然還是說的很委婉，然後他又把尼克楊叫了起來，向大家介紹起了他在高中時期的表現。
　　雷剛和依婷進去綜合大樓，在一樓的模擬考試教室找好位置坐下，前面的好位置，已經全部沒有了。
　　即使如今的蔡夫人，要錢沒錢，要權勢沒權勢，趙煜也不嫌棄。因為他趙煜懂得一個道理，在你人生低谷的時候，願意出手幫助你的人，絕對比在你高高在上，那些前來奉承你的人，要好的多。
　　劉宙看了一眼門口處，剛剛替騰龍清洗過後，手中端著一杯茶，正在慢慢走來的楚思思，看到眼前的一幕，不禁微微吃驚。遙想到上次與劉宙私下會面的情形，她的臉上寫滿了複雜和驚訝。
第四十三章：深淵/元素
　　裝備強化機停止運轉，蘇曉從探出的鐵黑色托盤內，取出歸鞘中的斬龍閃，長刀出鞘。
　　彭！
　　斜後方裝備強化機被給了一拳的聲音，惹眾人側目，站在裝備強化機前的強化商人老哥，一陣口吐芬芳，畢竟連續強化+1上+2失敗，擱誰都得怒氣上湧。
　　長刀歸鞘，蘇曉不動聲色的出了裝備強化大廳，雖說在輪迴樂園內
　　沒錯這就是陸玄現在的情況，當在黑暗中看到了那個身穿盔甲的戰士後，他終於看清楚了對方的樣子，當頭盔被摘掉的那一刻，那不是別人正是陸玄自己。
　　正當唐菖蒲和王楓張嘴，準備開口說：取消張星星的考試資格時。
　　「因果律。。。如果沒有因，就不會有果存在。。。原來如此，這就是你當初跟說說那種話的原因對吧？」萊維眼神出現了短暫的渙散，隨後視線死死的盯著艾克追問。
　　伍男拿到陸玄弄給他的機械拳套更是如虎添翼，在攻擊的時候加強了傷害，卻不用消耗很大的力氣，對於節省他的體力有很大的幫助，這樣就能夠釋放多幾個混亂之氣了。
　　這帶你攻擊對喪屍的攻擊並不太大，只是炸飛了數百隻喪屍而已，這時候需要的恐怕是一顆超強的高爆炸彈。
　　今天的偷襲是為了消滅喪屍而來，在一個就是看一看末日守衛的實力，更重要的是陸玄其實很想跟高級喪屍試一試自己的兩個已經完成的技能是否有能力將它擊殺。
　　「好吧！」大衛把手套摘下來，放進回收袋中，跟著詹姆斯走向他的警車。
　　他的身邊不知道什麼時候竟然多了一台單兵機甲，而且與自己不一樣的是對方的機甲上怎麼出了淡藍色的能量標識。
　　我心中充滿了不解，思索少許，將想到的可能性都糅雜到一起，最終得出了一個令我自己都有點不敢相信的結論：她會不會是多重性格的人？
　　就在我一臉猥瑣笑容，剛剛把眼湊到鎖孔，打算以偷窺的方式，盡享剎那芳華時，艾米麗恰好推門而出。
　　其他機密倒是被媒體一句帶過。做媒體的人很聰明，知道什麼話可以說，什麼不能說。
　　影刺客的特性，在陰影與黑暗之中，有一定感知加成與藏匿加成。
　　那麼大一個黑球，就這麼半扣在主廳裡，幾乎佔去三分之二的空間。
　　王秀英到現在都不知道馮錦歸昏迷不醒的事情，只當他受了很嚴重的傷，蘇悅華一直在那邊照顧。
　　而且帕秋莉想著，如果加入的話，還可以藉著研究之名，合情合理的讓葉悠幫她進行次元轉移。
　　她們體內的血，依舊還是擁有可以解百毒，富含著陽元子的血液。
　　所以，要想真正知道父親的死因，還必須查清「科摩羅冠狀病毒」到底來自哪裡。否則自己得到的所謂真相，很可能只是一個別人偽造出的假象。
　　不過，秦焱肚子並不餓，只是試探著問了一些有關於擂鼓山上聰辯先生的事情。
　　桑梓依一時間沒聽懂千婷依的話，回頭看向梨香，一下子明白了。梨香的手，距離絲襪扣中的匕首很近，如此標準的特工起手式動作，桑梓依哪能不知道梨香是在隨時準備拔出匕首，挾持千婷依。
　　卻沒想到馮錦歸是真得糊塗了還是，她還說著話，他竟然動手將大衣扣子給扣上了。
　　&#34;哈哈，我們修的路全都是非常認真的，保證是奉獻出一條條合格的道路！&#34;歐陽強笑著說道。
第四十四章：無上與公正
　　兩顆寶石相融，聲勢極為浩大，整個煉金實驗室都在震顫，見此，蘇曉手上攀附晶體層，抓起這顆寶石，將其拋入後方的空間漩渦內，那裡也是他專屬房間的一部分，只不過是單獨開闢出。
　　蘇曉一代代升級阿波羅，當然需要這樣一個保險裝置，他等待片刻，見無其他異常，就出了煉金實驗室。
　　從團隊儲存空間內取出【至強
　　「王妃嚴重了，有些事情，能成功一次，已屬萬分的僥倖，且不說，萬不可能有第二次的機會。」相同的手段，第二次也不好使。
　　在外人眼裡，冷亦寒是冷族嫡長子，除了老太君，他何時受過氣？
　　但這一切都不是天越想要的，他想靠自己的力量去完成這件事情，而且他不想失去自由。
　　瑞天璩臉『色』微紅，他偷偷瞄了一眼沐槿嬌的臉，沐槿嬌正好也在看他，四目相對，兩人之間的氣氛更加尷尬。
　　「這孩子，你知道擔架怎麼做！」馬魁見郝家兄弟還不如一個丫頭機敏，搖搖頭，也來不及歇氣了，跟著跑了出來。
　　陽嵐兒頓時領悟到陰梓沫的意思，也想到了這些，兩人相視一笑，頓時有些幸災樂禍。
　　「你大姑在老屋大吵大鬧，說要找你爹娘，郝鐵去把你爹請下山來，她就揪著不放，說是你打了錢多多，要找你爹去你爺爺墳前說理」馬大嬸搖搖頭，既然要問她也就實話實說了。
　　隨即一個轉眸，看向那張陌生的臉。他們倒不是第一次見，只是沒有太多對話。
　　撩起了床幔，她似乎透過月光看清楚了來人，毫無戒備之意地喚他，起身而坐。
　　蕭筱已經從剛開始的震驚和焦慮中冷靜了下來，平靜地說出了自己遇到的麻煩。
　　用力的拍了拍自己的臉，余志乾歎了一口氣，忽悠漂流瓶，估計忽悠不了多久，那個二傻子說不定明天就殺上門來。
　　見到刀掉落的一瞬間，一些本來還以為這只是拍視頻的人都嚇傻了，齊齊的往後退了一些，有些本來還在笑的人笑聲也戛然而止。
　　不是都說這部劇的最大吸引力就是因為自己嗎？那既然這樣，她也得派上用場才是。
　　陸鳳秋定睛一看，只見那桃樹上本來盛開的三朵桃花少了一朵，他再走近一看，發現原來是有一朵桃花上竟然結出了一顆略顯青澀的桃子來。
　　所以蘭浩軒的仕途已經斷絕，今生是不要再指望能再次被啟用了。
　　「天生力大無窮?我怎麼就不相信呢?」唐雨嫣與陸塵對視著,望著他那雙渾濁而又平靜的眸子,突然發覺眼前這個傢伙很陌生,陌生的讓她覺得有些神秘,也有些不可思議,她當即收手,卻又猶如狂風驟雨般再次襲向陸塵。
　　倒更像是那些穿著錦衣玉帶的人，看到她時，那種嘲弄的、嫌棄的眼神。
　　大劫降臨，本來他們是到下界歷練的，但是沒想到，短短不到十日光景，從上界降臨下界的那些生靈全部被剿殺殆盡。
　　公元前214年春，蒙恬率十萬秦軍與項羽所率十萬楚軍在垓下展開了一場大會戰。
　　他的紈褲在江南無人不知無人不曉，他母親自覺管不下來，於是便托人將他送到了京都，想讓他住到懷王府之中，讓宴闕這個兄長好好管管他。
　　李禹低頭掩飾微紅的眼眶，他什麼都沒說，她怎麼就什麼都知道了呢？
　　帝辛的聲音本就充滿了磁性，而這兩首歌曲又充滿了雄性的力量和豁達，並且將其特點表現出來，直接讓大臣們震驚在當場。
　　無需言語談論，葉笙和科爾妮從對方的眼睛當中看出了彼此熱切對戰的想法。
　　姜螢後背發涼，四目相對間，她知道霍恩恩並不只是在恐嚇自己。
　　誰曾想，魁首令一交給凌瑾晞，局面立刻大改，而且赤虹界就像加了腦∼癱ff一樣，直接把大部分弟子都派了出來。
　　它們並不是不知道這些物質在哪裡，也並不是沒有能力去取那些本源物質，只是因為它們在用右耳，又或著那些生靈去那裡把那些物質帶出。
　　她實在是無法接受用幾個破雞腿，就停掉了的信用卡，她這幾天還準備資金轉移呢，沒想到，大意了。
　　原本的楚落辭，父親是戰功赫赫的異姓王，母親早死，本來和父親相依為命。
　　一般認為，乙醚被正式作為麻醉劑使用是始於1846年，由美國牙醫威廉·莫頓首創。
　　只是當她得知那人在白沙縣幾乎是人知皆知的人渣時，她就徹底的絕望了。
　　林寒說完就準備推開門向外走，「等等……」雷玉強直接慌了，急忙大聲喊道，雷玉強現在已經完全被凌寒牽著鼻子走了。
　　蘇曉苓依稀只記得睡前，吃了一點安定片，等到她再次醒來，就到了這張陌生的床上了。
　　可是，有宋敏芸和左瑩在，尤其是左瑩，裴風卻對樊星保持著不冷不熱的態度。
　　果然，只見大長老突然奮起，從腰間抽出兵器就要往鵑姬身上揮去，招式帶著濃濃殺意，鵑姬還來不及反應，只能閉上眼睛等待死亡。
　　要知道，戮閻劍乃是上古靈劍，靈氣十足且通曉人性，之前幾代主人在擁有戮閻後無非都是大有作為，這次到了褚紅塵手裡，自然要滴血與其簽訂契約方能使其易主，忠心待自己。
第四十五章：寶石
　　專屬屬性強化倉開始運轉，昔日熟悉的屬性分配欄出現在眼前，蘇曉發現，「自由無上屬性點」，居然不是1點1點的兌換，而是精確到小數點後兩位，可以支付1200盎司兌換0.01點自由屬性點。
　　蘇曉兌換0.94點力量、敏捷、體力、智力屬性，開始進行分配。
　　【是否以當前的分配方式，進行本次提升。】
　　地龍告訴向永泰王大人回去召集人馬，立即參與到此次行動中去了。
　　眼前的這個大雪堆，便堆砌了足足有四五米的高度。凌陽心念一動，在附近仔細搜索了一會兒，果然見到風口東南角落的一體山崖底部，傳來若隱若現的火光。
　　聽到我這麼說黃冠總算是不再擔心什麼了，我們也進入了恢復之中，畢竟一路趕路多少也是有些消耗的，沒有最佳的狀態我還是不敢貿然進入九幽封神塔的，而且還需要隱藏。
　　「這裡面有十滴邪神之血，足夠神機兄煉丹之用。不過除了宇宙二篇之外，等你練成了天元神丹之後，要分給洪易一顆，你若同意，邪神之血盡可拿去。」夏陽說道。
　　整個作品的手法極為簡潔樸實，晴朗的天空和金黃色的麥地顯得十分和諧，豐富的色彩統一於柔和的調子之中，展現出的是一派迷人的鄉村風光。
　　就在洪易鬆了一口氣的時候，這頭大獒慢慢走上了山坡，說話了，帶著詢問的語氣。
　　現場主持人宣佈記者招待會開始的瞬間，宴會廳現場頓時就開鍋了，各種問題立刻潮水般蜂擁而來。
　　律昊天點點頭，雙手觸摸著蘇影湄的手，生怕剛剛在外面，會涼了蘇影湄似的。
　　朱衣也不多問，只將李丹若話重複了一遍，見李丹若點了下頭，就曲膝告退出去，要了車回城傳話去了。
　　事實上，早在多日以前，就有人橫渡到了此地，一直在征戰，都想第一個衝進鯤鵬巢中。
　　這時哥布林首領將權杖指向邪骸浪人，口中發出一連串的呵斥，只不過穆完全聽不懂。
　　「已經飛出了天帝山，這艘戰艦到底要開往哪裡？」季默皺著眉頭想道。
　　季默頓時有種想笑的衝動，他本來一位自己已經夠囂張的了，沒想到萬飛鴻比他還囂張，就憑他的名字，竟然要求別人給他辦事。或許對於其他的神族生靈來講，「萬飛鴻」這三個字有很大的威懾力，但對於季默，沒用。
　　最後幾人來到一座尋常的石砌房屋前，光看門窗的尺寸和其它建築沒有任何的區別。
　　不過神秘人說的話，的確有道理，大陸上，天賦比莫皇高的人不少，能夠得到恐怖強者的欣賞和栽培，不知道是多少天才夢寐以求的事情，莫皇不把握，機會就會落到別人手上。
　　「能夠與自己修為相當的對手較量，這也是一種提升，並且」使者的話還沒有說完，後邊的話已經說不出來了。
　　古星魂一個側身，輕鬆避開長劍的攻擊，而劍陽卻也在此刻閃身出現，一掌轟向古星魂，蘊含的力量十分強橫。
　　這麼多的強者聚集在如此狹窄的區域當中，可想而知會爆發出怎麼樣的混亂了。
　　魚公公知道僅憑自己一己之力不可能對抗隆公公和章鳴岳，硬抗下去可是要受損的，所以在章鳴岳出言之後魚公公便藉機收斂，不再出言。
　　圖騰之王立馬從他的肩膀當中跳到了他的懷中，眼圈紅彤彤的，竟然流露出不捨的神色來。
請假
　　????從蒼穹傾瀉而下的金色雷柱逐漸變細，最後細成彎曲的絲線般，消逝在空氣中，讓人心生顫慄的蒼穹之怒終於停止。
　　????被譽為母親湖的「高澤湖」，水位下降了90%以上，露出大片猶如經歷了旱災般的龜裂湖床，因界雷劈落後所產生的恐怖高溫，龜裂的湖床，出現玻璃化的粗糙晶體質感。
　　????幾十道矯健的身影從密林內衝出，當這些圍著獸皮裙，臉上滿是塗鴉的土著人看到眼前之景後，他們發出驚恐的喊叫聲，有些乾脆跪地，朝著「高澤湖」跪拜。
　　????因水位下降九成以上，湖內露出一座湖中島，卡拉正位於這座湖心島上。
　　????此時的卡拉，就像被上天踩了腳的螃蟹般，它的所有甲足反沒入到泥土內，甲足尖端朝天，它的主軀幹只剩一堆千瘡百孔的厚重甲殼，其他都已經蒸發掉。
　　????沒錯，卡拉死了，死的既乾脆，又徹底，本世界原本就遭到接連超級加倍，還有凱撒帶來的王炸，因此蘇曉在這裡以元素親和力引雷，哪怕引來的不是八階最強界雷，也是排在前兩名之內。
　　????至於在虛空、超脫·原生世界以元素親和力引雷，蘇曉不會這麼做，他還不想死，在以前，真的有被界雷劈死的滅法者，那老哥似乎就是在虛空，以元素親和力引的雷。
　　????砰！
　　????一塊焦黑的大塊甲殼飛起，身上飄散著淺藍色能量霧氣的蘇曉起身，他沒能站穩，單手扶在一旁豎立的厚重甲殼上。
　　????「咳咳咳∼」
　　????蘇曉單手捂著嘴乾咳，鮮血從他的指縫內浸出，眼前的重影一陣晃動後，他靠坐在一旁的甲殼殘壁下，拿出支煙，點燃。
　　????蘇曉受傷很重，好消息是，卡拉在「每3秒恢復5%最大生命值」與「外部裝甲防禦階位4」後，非常能抗。
　　????外加還有大量的湖水，分攤了界雷的威力，因此界雷波及到蘇曉後，就沒那麼恐怖了，他是以晶體層硬抗，沒達到觸發【創生之芽】的極限瀕死。
　　????沒用掉【創生之芽】，對蘇曉而言是個好消息，今天已是進入本世界的第六天，還有三天出頭，就是幽冥入侵了，有【創生之芽】這種保命道具，總歸是多了條後路。
　　????蘇曉接觸手臂上【雷之靈】的攀附，這猶如樹根盤結而成的世界級裝備，是他能引界雷的根本。
　　????這次引來的界雷之強，是蘇曉從未經歷過的，所以他剛才操控【雷之靈】吸收了不少界雷，之後有時間，用這種界雷給布布汪、阿姆、巴哈、貝妮提升下雷抗。
　　????蘇曉查看自身的雷抗，已達到172點，之前是159點，足足提升了12點，比較直觀的比喻是，八階專修雷系的契約者，遇到雷抗160點以上的對手，和遇到失散多年的野爹差不多。
　　????這次雷抗之所以提升這麼多，是因為蘇曉的青鋼影能力出現了些變化，他查看方才出現的提示。
　　????【提示：因你承受高強度的界雷刺激，你的青鋼影分支能力·滅法（被動）已向特性能力所轉變。】#
　　繼續閱讀！????【特性能力：此類能力無固定提升方式，將隨著對應傾向，或是獵殺者自身的提升而提升。】
　　????……
　　????關於特性能力，蘇曉很早之前就詳細瞭解過，通俗的比喻是，分支能力向特性能力轉變，血賺。
　　????「青鋼影分支能力·滅法（被動），你在承受法系傷害後，將導致體內的青鋼影能量進一步活化，從而持續提升你的法系抗性（遞增式提升）。
　　????提示：如40分鐘內未受到法系傷害，此加成將逐步衰減。
　　????提示：每次與法系戰鬥後，如你承受了多次的法系傷害，你的法系抗性，將會有少量的永久性提升。
　　????提示：你在承受雷電、火焰、寒凍等效果時，將永久性微量提升對應抗性（此為成長類提升）。」
　　????這就是青鋼影之前的分支加成之一，滅法，眼下已從青鋼影的技能介紹中剝離出現，成為一個獨立存在的特性能力。
　　????所謂特性能力，缺點是無法主動提升，優點是不消耗資源，就比如這種「滅法（被動）」，當蘇曉的真實體力屬性、青鋼影能力等級，以及真實智力屬性等提升後，這能力也會逐步提升，屬於就算不去傾斜資源，也永不會淘汰或落伍的能力。
　　????蘇曉的特性能力有幾種，分別是：魂之絲、獵魂之鐮、能量阻斷（同樣剝離自青鋼影能力）、萬物律動（剝離自刀術宗師）、血極影、滅法。
　　????說來有趣，這種名為滅法的青鋼影分支能力，在先代滅法們的設計中，這是為滅法者在與施法者戰鬥時，永久性提升法系抗性所準備。
　　????讓滅法者們越戰越強，淬煉自身，最後得到讓施法者們驚愕的法系抗性。
　　????蘇曉面臨的問題是，他很少能遇到法系，並非是命運的安排，而是樂園陣營或原生世界內的法系強者感知到他的氣息後，轉身就走，都不願意和他見面，更別說交戰。
　　????偶爾遇到一個主動來滑鏟的法系，沒幾下，對方就死掉了，很不盡興。
　　????這就導致，蘇曉的青鋼影能量衍生出滅法（被動）後，法系抗性沒什麼提升，雷抗卻是蹭蹭提升，都達到172點了。
　　????上次蘇曉與馬文·華爾茲提及了此事，希望這位無良導師給出些建議，結果對方笑的格外大聲。
　　????蘇曉看了眼化為特性能力的滅法（被動），經過這次的界雷劈，這能力在提升雷抗方面的「常識加成」，已經不比提升法系抗性的潛質低了，蘇曉認為，這特性能力叫做「御雷」更貼切。
　　????【提示：你已擊殺世界級生物·卡拉。】
　　????【你獲得黃金技能點×2。】
　　????【你獲得%世界之源（因卡拉受到幽冥的侵蝕，其世界之子特性大幅度削減，從而導致擊殺所得世界之源同樣有所削減）。】
　　????【你獲得3319枚靈魂錢幣。】
　　????【你獲得世界級寶箱×1。】
　　????【你獲得黑暗之孔（特殊物品，無法帶出本世界）。】
　　繼續閱讀！????……
　　????擊殺卡拉的獎勵豐厚，不過有一點，蘇曉之前雖讓己方陣營得到了公證，但關聯卡拉的成就任務，沒能觸發，與能獲得世界鑰匙的任務獎勵無緣，這雖讓人惋惜，但也沒辦法，沒有那麼多事十全十美的，這就是現實。
　　????將寶箱收起，蘇曉看著飄浮在自己身前的【黑暗之孔】，這是擊殺卡拉的額外收穫。
　　????【黑暗之孔】
　　????產地：深淵/幽冥之底。
　　????類型：特殊物品
　　????效果：此物品即將完成構建，但因宿主死亡，此物品已破損。
　　????簡介：當暗黑之孔遮住烈陽之時，幽冥將至。
　　????……
　　????蘇曉看著前方的黑暗之孔，晶體層包裹在他手上，他用食指輕敲了下，黑暗之孔上掉下黑渣，這是失敗品。
　　????蘇曉的理解是，有什麼人暗算了卡拉，之後在卡拉體內種下了黑暗之孔。
　　????幽冥勢力並非是要將卡拉變成戰爭武器，而是要在剷除這世界級存在的同時，通過對方打開一條通道，方便大舉入侵潘多拉星。
　　????這讓蘇曉確定一件事，「幽冥」絕非那種混沌無序的勢力，這勢力有讓人驚駭的入侵有戰爭手段，以及格外明確的策略。
　　????蘇曉不認為幽冥勢力，會無緣無故入侵本世界，根據已知情報，幽冥對本世界的入侵，很久之前就開始了，具體的體現為，帝國內偶爾會有詭異事件，只不過這種事件很少。
　　????換種方式理解的話，本世界內有種幽冥勢力想得到的東西，但那東西又不值得幽冥勢力大舉入侵，所以才以見效慢，但成本低的方式，逐漸侵入本世界。
　　????按照幽冥勢力的原定計劃，很可能是奪取到那物品後，就撤走，不在這邊浪費時間。
　　????使用【噩夢之始】後產生的枯萎之心臟，同樣是幽冥勢力所需的東西，並且，這東西對幽冥勢力的吸引力更大。
　　????這次，本世界內總計有三顆枯萎之心臟，此等情況，已經足以吸引幽冥勢力進行大舉入侵了。
　　????問題是，相比帝國持有的那件物品，以及蘇曉、神父、亡靈妹所持有的枯萎之心臟，凱撒手中的深淵之罐，對幽冥勢力有著近乎致命的吸引力。
　　????這也導致，幽冥勢力對這邊的態度，從最初的只派『雜牌軍』，提升到派出『正規軍』，到最後，幽冥勢力決定，停止其他的所有事，全方面投入到入侵本世界的戰役中，這就是本世界危險度一路飆升的主要原因。
　　????既然將幽冥勢力當成一個既有領袖，又善於策略的詭譎陣營，那麼有助於幽冥勢力入侵潘多拉星的「黑暗之孔」，真的只構成了一個嗎？
　　????自從與灰紳士交鋒，蘇曉就習慣於考慮敵人不將所有雞蛋放進一個籃子裡。
　　????假設由灰紳士布設本次的入侵計劃，對方的計劃肯定是，在卡拉與另一個人身上都布設「黑暗之孔」，看似卡拉這邊才是計劃的核心所在，實際上，這邊是用來吸引他人注意力的，另一個
　　繼續閱讀！容易被忽略的目標，才是真正的驚天炸雷。
　　????別問蘇曉為何如此瞭解，在聯盟星被這種風格的計劃安排過，這不丟人，真正丟人的是不長記性。
　　????假設潘多拉星內真的有第二個黑暗之孔正在孕育，那一定要將其破壞，否則的話，幽冥可能會在今天就入侵，而不是三天後。
　　????要是幽冥勢力今天入侵，看母星和那些殖民星的慘狀就知道，己方現在所布設的防禦力量，必然擋不住，不起防禦高塔，就是白給，兵力再多，也沒可能有幽冥勢力的百分之一，甚至千分之一多。
　　????簡單的排除法後，蘇曉拿出聯絡器，撥通一個號碼，幾秒後，通訊接通。
　　????「萊茵·戈德？」
　　????蘇曉口中吐出煙氣，對面沉默了下，道：「是。」
　　????上次蘇曉與萊茵·戈德見面，還是在運載飛船上，那時雙方是敵人，眼下雙方的關係比較微妙，既是敵，又是盟友。
　　????「你舅舅被幽冥侵蝕了心智？」
　　????「白夜領主，這件事……」
　　????「刨開他的心臟或大腦，找找有沒有黑色顆粒組成的圓環。」
　　????聽聞蘇曉此言，對面沉默了幾秒，才說道：「白夜領主，我是體制內的人，做事要考慮體制內的規則，給我個能無視體制規則的理由。」
　　????「幽冥今天入侵，或是三天後入侵，你自選。」
　　????「瞭解了，十分鐘後，我給你回復，如果十分鐘內沒接到我的回復，說明我死了，盡可能組織防禦力量抵擋幽冥的未死者們吧。」
　　????留下這句話，對面的萊茵·戈德掛斷通訊。
　　????沒一會，布布汪、巴哈、巴巴托斯陸續趕到，其中巴巴托斯最為狼狽，蘇曉估測對方的情況後，決定回去後大修。
　　????萊茵·戈德那邊沒讓蘇曉等十分鐘，就回復通訊。
　　????「白夜領主，我在舅舅的心臟裡，的確發現了一圈黑色顆粒組成的圓環，這就是黑暗之環？」
　　????「對。」
　　????「應該怎麼處理？」
　　????「殺了你舅舅。」
　　????「瞭解了，多謝提醒，我會向帝國上報此事，奧爾丁先生會為你準備謝禮，回見。」
　　????主艦隊的密室牢房內，萊茵·戈德掛斷通訊，目光轉向胸膛被切開，露出心臟與上面黑暗之環的桑德將軍，這是萊茵·戈德的親舅舅。
　　????桑德將軍被下權與囚禁後，不止一次接受掃瞄檢測，卻始終沒查出問題，可見黑暗之環的隱秘性，這東西不是誰都能承載的。
　　????萊茵·戈德看著自己的舅舅，幼時的一幕幕閃過心頭，他自幼雙親離世，舅舅近乎就是他父親。
　　????黑色力場在萊茵·戈德周邊出現，下一瞬，轟然在他舅舅身上掃過，桑德將軍轉瞬被衝擊成紅色顆粒，飄浮在半空中。
　　????萊茵·戈德掏出包煙，他目光平靜的點燃香煙，作勢要向外走，但剛轉身就頓了下，他最後看了眼飄浮在房間內的紅色顆粒後，才轉身向外
　　繼續閱讀！走去。
　　????哪怕心如刀噬，有些事他也必須要做，不僅是為了帝國，也是為了新星城內的幾千萬平民，如果連作為帝國之手的他都猶豫、彷徨了，那在此等災難前，新星城就沒希望了。
　　????……
　　????中部區域，一處幾百人口的原始部落內。
　　????火焰燃燒著帳篷形狀的木屋，一名被轟兩截的原始人，上半身掛在木架間，腸子淌的四處都是。
　　????焦糊味與血腥氣瀰散，部落的大酋長被倒吊起，因只吊著一條腿，他倒著大劈叉的姿勢，很狼狽。
　　????氣質偏向中性，滿頭中長金髮的艾塞亞，站在大酋長前方，她的眉心有一道紅色印記，就像三叉戟般，雙耳垂戴著獸齒掛墜。
　　????相比之前的赤膊上身，很有肌肉感的形象，此時的艾塞亞偏向女性，身材飽滿，前凸後翹。
　　????具體要成為什麼性別，其實艾塞亞自己也沒決定好，他/她要向完美生物進化，眼下能任意置換性別。
　　????艾塞亞的食指點在大酋長的胸膛處，砰的一聲，大酋長胸膛處的血肉炸穿，伴隨著破碎的心臟，一枚黑色圓環也飛出，化為黑色顆粒散去。
　　????「意外的簡單，這就是你所說的使命？」
　　????艾塞亞開口，但她身邊卻沒任何人。
　　????「哦？卡拉死了？你不去選擇棘拉，而要選擇我？這是說不通的道理。」
　　????艾塞亞依然在自言自語，彷彿她附近有看不到的存在般。
　　????「原來如此，棘拉是來自外世界的話，你的確不能選她，也沒辦法選她，之前你說自己快要消亡，那這顆星球也會隨著你一同毀滅？你不就是這顆星球的意志嗎？」
　　????艾塞亞看著前方，很快，一股意念回答了她，世界意識的消亡，並不代表世界的崩滅。
　　????各個原生世界，有明確世界意識的其實很少，也沒見哪個原生世界隨意就消亡。
　　????因幽冥勢力的持續入侵，以及卡拉的死去，外加耗盡所有，選了新的救世之人·艾塞亞後，潘多拉星存在的龐大意識體，終於到了油盡燈枯的地步，它快要湮滅了。
　　????湮滅有時不代表徹底毀滅，而是一個毀滅的過程，以及後續的重新塑造。
　　????這個龐大意識體，從本質上來說，它不是世界意識，而是一種可以接近本世界根源的存在，所以它才能讓卡拉完成蛻變，以及讓艾塞亞成為受世界眷戀的救世之人。
　　????……
　　????己方大本營處，兩百多米高的母巢，正逐漸收攏，感測塔、棘星螺旋塔等蟲族建築，也都開始收攏體積。
　　????總計5800多只宿主被培養出，其中還有3只由上百隻宿主融合出的超巨型宿主。
　　????之所有如此，是蘇曉決定要搬家，現在的這處大型礦脈，是他在怒甲那搶來的，已經開採到枯竭。
　　????擊敗卡拉後，整個南部正式成為蘇曉的地盤，剩餘的三名蟲族母皇，蜘蛛女王已同盟，當然，同盟是給面子的說法，露骨些就是蜘蛛女
　　繼續閱讀！王歸順了。
　　????艾塞亞那邊去追求個體強大，和己方是半個同盟，對於這名蟲族強者，蘇曉的態度是，能不敵對，盡量別敵對，今後說不准還要一起對付幽冥勢力，這是和萊茵·戈德實力相似的強戰力。
　　????最後的蟲族母皇，也就是深紅女皇，則被卡拉錘到差點保持不了女王范，開始嚶嚶嚶。
　　????這不是誇張，深紅女皇真的是快被卡拉轟傻了，眼下那邊與公司達成同盟關係，已去了位於東部的「白金之都」，這對任何一方都是好事。
　　????深紅女皇的進化階梯公司的生物科技，兩者簡直是天雷勾地火，堪稱夢幻聯動，如果雙方真的全心全意合作，最後這幾天中，搞不好白金都會崛起。
　　????那邊的情況，蘇曉不會去干涉，他要做的，是將己方大本營，遷到深紅女皇部族之前的所在地，也就是本世界內，唯一的一座源礦上。
　　????超巨型宿主將己方大本營包裹在其中，在其他幾百隻宿主的牽引下，慢慢飛起，搬家開始。
　　????下午四點，最後一隻宿主放下「生物反應垛」，己方的搬家基本完成。
　　????母巢重新展開，菌毯貼著地面向周邊蔓延，蘇曉站在母巢上方眺望，這是片大草原，選擇這裡當大本營，好處是視野開闊，壞處是會從360°方向迎敵。
　　????因此保證菌毯面積，以及在周邊建立防禦高塔，是必須的。
　　????蘇曉的想法是，現階段，讓菌毯的範圍為直徑3公里，整體呈現出圓形，如此布設，菌毯的周長為9420米，暫不考慮防禦高塔自身的佔地面積，假設每座防禦高塔間隔50米，就要建造189座防禦高塔，才能將己方菌毯圍起來。
　　????等這些防禦高塔建好，讓它們彼此之間鏈接生物結構的城牆，是絕佳之選。
　　????並非是蘇曉不想將己方菌毯的佔地面積大些，圓形的菌毯越大，城牆與母巢就越遠，敵人距離母巢自然就越遠。
　　????問題是，擴大菌毯的範圍後，需要更多的防禦高塔，哪怕現階段防禦高塔還在開發中，但蘇曉估測，這東西的建造費用絕對不低。
　　????關於己方的基礎類型防禦高塔，已有了雛形，是集合了卡拉**飛彈的類型，那種小臂長，有追蹤性能的**飛彈，簡直好用到不講道理，威力大、爆炸範圍出色，最後是堪稱重裝單位殺手的持續削防特性。
　　????根據蟲族科學家·普羅斯所表達，今天獲得卡拉的生物樣本，是很關鍵的突破，最晚明早，它就能開發出可大量發射**飛彈的防禦高塔，性能方面，比卡拉的**飛彈只強不弱。
　　????這是個好消息，只不過電漿武器方面，還在開發中，這方便不算很急，哪怕開發出來了，這種防禦高塔也健不了多少，這是對付敵人超巨型單位的殺手鑭。
　　????沒一會，菌毯將周邊三公里籠罩，感測塔與棘星螺旋塔都聳立而起，菌毯的範圍並非固定，後續己方建造更多防禦高塔，大本營會越來越大，乃至超出新星城與白金之都。
　　????當一切都穩定下
　　繼續閱讀！來後，工蠍們對下面源礦的開採重新開始，以免出現地陷，大本營是修在源礦的斜上方。
　　????幾名皮膚灰白，沒有頭髮的身影從孵化巢內走出，是母巢為了處理掉信仰殘肢，又培育狂信徒。
　　????這幾名狂信徒走出孵化巢後，仰頭看著太陽片刻，之後他們排成一隊向西側方向走去，所有狂信徒都是如此，原因未知。
　　????蘇曉粗略的算了下，大致已有500多名狂信徒出現，培養太陽焰龍過濾出的信仰殘渣過多，只能如此。
　　????之前一直沒時間，眼下有了時間，蘇曉讓布布汪跟著這幾名狂信徒，看看他們到底去做了什麼。
　　????沒一會，蘇曉就以布布汪傳回的信號，在終端上的畫面中看到那幾名狂信徒，他們身上不知何時出現一種黑色物質，看著像是破布，實則上這東西的質感很沉厚與深邃，不像是物理特性的物質，更像是代表惡念的一種體現。
　　????這些狂信徒為何會身負這種沉重之惡？按理說，它們才誕生於世沒多久，換種思路的話，他們現在所背負的，或許不是他們的惡，而是世人之惡，帝國之惡，公司之惡，所有的人性之惡。
　　????就以太陽信仰而言，這事其實也正常，太陽信仰的最大特點，是很少去說，更多的是去做。
　　????這幾名身負人性之惡的狂信徒，腳步變得格外沉重，他們沒走一步，都會留下很深的腳印，而在他們前方，則是一條被眾多腳印踩出的泥巴路。
　　????布布汪反超這幾名狂信徒，順著泥巴路全速行進，當到了西邊的大戈壁後，明明已經晚上七點，這邊的天空卻混紅一片，狂風捲著砂礫肆虐。
　　????風沙中，布布汪尋找了好一會，才找到狂信徒留下的蹤跡，通過這蹤跡，它追蹤到一具屍體，這名全身裹著破爛黑袍的狂信徒撲倒在那，已死去多時。
　　????繼續追蹤，布布汪來到座巍峨的巨殿前，進入巨殿的正門，布布汪被眼前的場景所震驚，一名名狂信徒的屍體堆在那，他們手持殿內原有的殘破武器，死於互相廝殺。
　　????一名還活著的狂信徒坐在屍堆上，他身上的黑色破爛衣袍，黑到讓人心底發寒，那是不知背負了多少人性之惡，才匯聚而成。
　　????與這狂信徒對視了一眼，布布汪嚇的一哆嗦，好在這名狂信徒並無惡意。
　　????布布汪剛想退走，巨殿外傳來腳步聲，一道風塵僕僕的身影走來，是名苦行至此的狂信徒，他走進巨殿後，從地上撿起把黑袨頂撉漱j劍，悍然衝向屍堆上那名狂信徒，所用的戰鬥方式，頗有畫之世界那些獵人的味道，也有太陽戰士的感覺。
　　????母巢頂，蘇曉收起終端，狂信徒為何會有這種舉動，他也不清楚，關於太陽信仰，他不是完完全全的瞭解，這種信仰有很悠久的歷史。
　　????從狂信徒們願意背負人性之惡這點能看出，他們應該是中立/友善/偶爾惡陣營，在蘇曉看來，這就不危險。
　　????蘇曉看向天空中，已是晚八點，天空中除了沒有太陽外，依舊亮如白晝，一道黑色圓環位於上
　　繼續閱讀！空，裡面會偶爾滴落出幽綠色粘稠液體，幽冥的入侵已經很近了。
　　????除了這點，蘇曉還發現另一件事，就是凱因沒死，不僅凱因沒死，當時在場的三名團隊骨幹，銀雉等人也沒死，剩餘的一百多名成員則全部暴斃，準確的說，凱因與銀雉等四人，其實已經死了，他們是因為團隊技能才沒死透。
　　????英靈殿最為SSS級大型冒險團，其團隊核心能力，不是單人SSS級冒險團能比擬的，畢竟兩者提升起來天差地別。
　　????凱因四人，正是憑這核心團隊技能才沒死，問題是，他們是沒死，卻坑了本世界內，並未參與「高澤湖計劃」的四十多名團隊成員。
　　????英靈殿這次總計來了190多人，一道界雷，150多人當場去世，而凱因、銀雉等四人，雖『活』了下來，卻變成英靈類存在，說好聽是英靈，不好聽些就是「魂鬼」。
　　????凱因四人是成了「魂鬼」，但英靈殿的團隊技能為了抵禦界雷不把四人的靈魂蒸發掉，透支了本世界內所有英靈殿成員的生命，也就是說，那四十多名沒參與「高澤湖計劃」，負責其他事的契約者，突然都變成魂鬼了。
　　????這突如其來的去世變鬼，以及團長、新任副團長也都是鬼魂，讓英靈殿那邊的氛圍一下就變得陰間起來。
　　????此時，這一大群鬼魂，正在籌備計劃，準備報復靈魂強度高達620點，且已經掌握了斷魂影能力的蘇曉。
第四十六章：神父
　　無論是暗影商會還是商會同盟，再或是羽族，他們的操作都給人種迷惑行為大賞的感覺，是這些大勢力愚蠢？當然不是，幾方大勢力迫於形勢聯合在一起，彼此不一條心，對外展現出的行為就特別迷惑。
　　聽完凱撒的一番話，蘇曉知道是怎麼回事，首先肯定是去找羽族，問問為何懸賞自己，倘若給出的答案沒讓他滿意，那就轉入滅法
　　相較之下，過於纖瘦單薄蒼白的葉繁星，連給葉玲瓏當綠葉的機會都沒有。
　　清妍做事真是雷厲風行，出了西單商場又開車去了百盛購物中心，在百盛購物中心見到了李雲經理，清妍把王平的名片拿了出來，李雲經理也是熱情的把清妍讓進了自己的辦公室。
　　反正他是知道唐心怡會怎麼出招的，也不怕會輸，事也已至此，只好先過了這關再說了。
　　艾淑蘭切好了月餅，葉繁星拿紙包好，用手捧著，便開心的出門了。
　　如果不是陸青的樣貌氣質依舊無暇，她甚至會考慮眼前的陸青是不是已經被調包了。
　　那殺氣騰騰的樣子，可是令對面的同行心驚膽跳，若非僱主在場，恐怕他們都要投降了。
　　如果蘭登看到這一幕的話，一定又會吐槽，知道接收攻擊指令發動攻擊，近戰遠程指揮都有了，看上去似模似樣的，結果一動手全暴露了，就這完全沒有協調性的瞎B攻擊，就算是一個魔導構裝軍團也只是些繡花枕頭而已。
　　而此時，見陸青沒有說話，這位赤煉宗的姐姐覺得可能是自己的魅力還沒發散到位，於是開始自我介紹起來。
　　林鹿回到家，立刻拿起手機，把林叔給的司景的聯繫方式存了進去。備註：她的司學神。
　　第二天，凌芊芊打算去找洛楚，卻在後花園，看見一個穿白衫的男子在練劍。
　　只剩滿地的楓葉，忽來一陣風吹起了地上的楓葉宛若在無情嘲笑她似的。
　　在他眼裡，鶴宗大弟子這種行為，說到底是雲別鶴管教不嚴，而一個宗主連御下的能力都沒有，可想而知他培養出來的弟子、長老們，會是個什麼貨色。
　　皇后點頭，下面卻開始有了些議論的聲音。原因無他，能參加今日宮宴的，都是二品以上的官員和其家眷，而光祿大夫是從三品。
　　怎麼廠長他們三個出事了？可不就出事了，現在三個都還在公安局拘留室裡關著呢。外面還有一堆債主找他們要尾款，他們的廠子這次是不想賣也得賣了。
　　葉杳杳看著不遠處，一身高定，踩著高跟鞋趾高氣揚使喚下人的於輕輕，眼中儘是冷意。
　　陳正威又招攬了一些豬仔船的人，加上第一批豬仔船的人，一共有六七百人，其中一些人已經決定留到陳正威的海軍手裡了。
　　現在都流行寄東西，所以運輸公司都很忙，我也是個打工的不然我就去接你了，還好找到了。這位就是黃廠長吧，都請進來坐喝口茶，東西我讓人給你裝車。
　　說完，走到聶召旁邊時??，腳步忽然蹲下，嘴角勾起，看著聶召低著眸顫抖的眼睫，手掌發力，把她面前的整個木桌子都往她身上推翻了。
　　京兆尹看了他一眼沒說話，這事兒他可做不了主。以他對定國公夫人的瞭解，少了定然是解決不了事情的。
　　我今天又盤下了三個廠子，位置都還不錯，規模和我們廠之前差不多，三個廠合計怕是有1500號人。
關於神父
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第四十七章：獵物
　　神父的最終目的是否為成為「死亡本身」這點，雖是猜測，可準確度已經不低。
　　關於如何對付神父，蘇曉已有設想，之前冥神集合了近乎全部古神力量，那場死戰的結束，崩滅的不僅是隕滅星，九成九的古神力量也沉寂。
　　如此一來，當前存於的少量古神之力中，神父占的那一部分，從比例看來就不算少，這等情況下，不把
　　坐在家閒來無事，而電腦房也不安全，如果有大隆的熟人知道我在電腦房估計直接回帶人來幹我，而我一定要沉住氣，下午將大隆收拾的服服帖帖的。
　　他帶著暖意的大手不知道什麼時候撫摸上了她的臉，輕輕的，絲綢一般的觸感，還有那讓他魂牽夢縈的熟悉感。
　　「渡，這個，莫非就是傳說中最強大的神奇寶貝不死鳥嗎？」希羅娜震震的說道。
　　但是，在那一次市長家中相遇之後，才沒過多久，市長家就遭竊了，這讓宇智波斑不得不聯想起兩件事情之中的聯繫。
　　雖然離那兩猥瑣男不遠，但是還是沒有聽到他們的聊天內容，旁邊的駱駝和章魚也一個勁的誇穆美晴實在是太性感了。
　　此話一出，眾人無不歎服，趙俊傑果然也沒再看他，然後拿著一大堆物品走進訓練室研究去了。。
　　眼看著又是一輪雞蛋侍候，羅天雅邊拿包包擋著臉，邊向出租車跑去。
　　只是他萬萬不會想到，自己攻擊的是誰，且實力又比他強大多少。
　　此時他將酒一飲而盡，但卻沒有再拿一瓶出來，因為他知道，現在不是喝它的時候了。
　　夜裡三點左右，我終於把想到的都落實到紙上，伸到了個懶腰回房休息，這下才算睡得踏實。
　　「我靠，讓個娘炮攪了興致，今天我非得收拾他不可。」何振邦的脾氣也上來了，起身就走。
　　第二波是被強制登出的玩家們整整齊齊刷樓語氣平淡描述事實，引來眾多窺屏星網用戶的嘲笑加轉發擴散帶來的熱度。
　　「不是要按章辦事嗎？作為桃源市民，我有義務配合，走吧！我跟你回局子。」龍天不緊不慢地說。
　　現實中的戰場是看不見摸不著的，頂多能感覺出那種針鋒相對的氛圍。
　　回去之後繼續運功修煉，恢復消耗的體力，前兩天給百里冰療傷的消耗還沒補回來。
　　二哥做這個皇帝本就心不甘情不願，熬了半年逮著機會就在一個月黑風高的夜晚果斷跑路了。
　　看到燈光亮起，涼拌香菜熟練的和直播間的觀眾嘻嘻哈哈猜測這一次進來的新人會是哪個倒霉蛋的時候，直播間飄過幾條彈幕。
　　她順手拿起放在盒子裡面的一把美工刀，要是金敢強制對她怎麼樣她也不會手下留情，只要不把金弄死，那麼她就不會坐牢，頂多是尋釁滋事，比起在這裡被這個男人侮辱那不知道要好多少倍。
　　面對蘇而疑似過度的熱情，幼諳雖然有些不適應，但還是在努力的嘗試理解蘇而的行為、語言方式並盡力分析蘇而想要的回應。
　　像是大字爆炎、陽光烈焰或者日光刃這些招式，在日光屋訓練，將會事半功倍。
　　「看來諸位都是很謙虛的，也罷，既然如此，這大軍統帥，便暫時先由高順將軍代領吧。」事情搞定的如此輕鬆，董卓臉上，卻是故意作出一副很無奈的樣子，殊不知他心中已經笑開了花了。
　　俞升五人一路馭劍向山外飛去，在這一路上他居然又看到幾個馭劍飛行的人，而且看那些人有的修為不低居然還有金丹期的。
第一章：降臨
　　蘇曉站上傳送陣，這次阿姆要缺席了，原因是阿姆還在深淵近區，好在深淵嫡女兩天前傳訊過來，言語間，不再有半點感覺阿姆會死在深淵近區。
　　原因是，深淵近區和真正進入深淵的危險度不能相比，以及，阿姆並不是去深淵近區大殺四方，也做不到這點，阿姆是有暴食原罪沒錯，可這還沒誇張大，能來這大殺四方，更重要的是，
　　「目前來說，南邊是最好的選擇，因為之前的時候，我和嵐三就一直住在南冥府的外圍。」吳淞虛說道。
　　奈何山岡犬八郎力大無比，本就兵法不精的逸見高清如何是山岡犬八郎的對手？
　　到了近處，全藏只感覺熱的慌，也不知道是間歇性噴氣泉的熱氣還是這條熱氣魚龍呼吸出來的空氣。
　　看到皇帝這般火大。李貴妃上前，什麼話也沒說，只是為皇帝捏了捏肩，還有按了按太陽穴。
　　「主公，如今南地百姓多已夠飽肚，每歲吾大漢皆可從西域、海上兩條絲綢之路收數千萬錢，幾大糧倉亦有存余，如此大動干戈，未免太早，以臣愚見，何不等天下安定數載後再行此計。」是儀出列一輯道。
　　說來也奇怪，自從姜瑜兒的毒被百毒蟬吸走了後，村裡的狗居然就不亂哭亂叫了。
　　劉凱顧不得許多拿起電擊，槍。瞄準，在瞬間扣動扳機。子啦的電流聲劃破空間毫不客氣的在喇嘛的身上竄出了一個透明窟窿。
　　隔著百步之外他們便扣下了手中諸葛連弩的扳機，在箭矢從機槽飛射而出之際，兩軍之間的距離只剩下數十丈。
　　我從來不是什麼聖人，但是對任何人，我至少不會無端地傷害他們。
　　淨身高就有一七二的白雪，其實並不重，韓奕只是故意氣她，逗她玩的。
　　「耶什，你喝多了。」安琪沉聲趕梵耶什去睡，似乎生怕他又說出什麼語不驚人死不休的話來。
　　況且兩對姐妹花完全不同風格，看起來賞心悅目，加上羅雅晰時不時投來的抱歉目光，看起來萌得一塌糊塗，陳川心情自然也壞不到哪去。
　　李野知道佳士得拍賣行的原因則是因為幾年前這個拍賣行公然拍賣了華夏的圓明園獸首，引起全球華人嘩然。
　　「我很醜嗎？」第一次聽到有人說自己丑，婪夢扭頭看向其餘眾人，問道。
　　「那，那個自創的聖痕呢？」梁曉問道，那個東西可是真的強，那麼多人圍著芬裡爾所有的攻擊都近不了芬裡爾身體分毫，但就靠著複製對神武裝創造出來的聖痕，輕而易舉就擊穿了芬裡爾的身體。
　　「您能把那本日記本和照片現在就寄給我嗎？」韓奕知道這個請求不合適，而他還是想為難一下老李，讓他瞞著丘老爺子給他看上一看。
　　數不清的雷蛇電光遊走穿梭，引發大範圍空間動盪，令人驚悚的氣息壓迫下來，彷彿要將一切生靈毀滅。
　　夏初柔臉色慘白，望著遠處天空中，時時傳來的悸動，手指狠狠攥緊了。
　　天庭蟠桃盛會一出，洪荒又是被驚動了，原本以為天庭在經歷此事之後會消停一段時間，可沒想到立馬就搞出了一個蟠桃盛會，看來天庭也是想恢復一點聲望，這與洪荒眾生沒關係。
　　僅僅過了一個時辰，龐鳴淵就已經帶著眾人飛到了中域和西南域的邊界上。
　　原本只有十丈見方的的擂台，猛然擴展到千丈有餘，一輪烈日高懸當空，熾熱的神芒照耀天地八方。
第二章：開啟
　　鮮血順著刀尖滴落，陷入一片死靜的星辰廣場上，一眾施法者都滿眼震驚的看著，怒海·赫爾斯那倒下的無頭屍體，作為至強施法者的天啟者·伽羅娜與紅獅子·奎雷，都在此時感到通體生寒。
　　「或是我們殺他，或他殺我們，沒其他選擇。」
　　凜風王，不，應該是瘋王·厄羅德沉聲開口，他此言一出，讓那些因內心恐懼而准
　　幸福蛋的臉上，也是泛起一絲紅暈，她的想法最為複雜，也最為純粹，永遠跟在龍天的身邊，不離不棄。
　　李珣皺皺眉頭，看著她手指間捏著的寶珠，最終還是以一種不怎麼確定的口氣說話。
　　每日裡除了修煉，便是向青吟請教樂理音律，一天十二個時辰，倒有三分之一與青吟待在一塊兒。
　　十七歲的阿英，只怕從來也沒有人說過她美麗，她瘦弱得連頭髮也是稀散的。儘管身量相當高，可是雙腿又乾又瘦，胸脯平如木板，臉色永遠是黃黃的。只有一雙大眼睛，閃耀著令人心醉的光采。
　　想到這裡，李珣不由得看了秦婉如一眼，卻見她看著水鏡，正是專注的時候。
　　王璇見到吳凱滑稽的表現，哭中帶笑的打了吳凱一拳，嬌嗔道：「不理你們了！」說著就準備起身出去把吳凱醒來的好消息告訴陳影。
　　雲峰瞇著眼睛，看到帳篷內已經有大批暈倒的人，這些都是隊伍裡的軍官，他們都被捆在了一起。
　　梨斗被菈菈硬拉著進了內間，如果說店舖的外面是「表番」的話，那麼裡間就是不折不扣的「裡番」了。
　　在屋中擠得人人都無法轉身的時候，主持人聲嘶力竭，總算勸得一半人退了出去。另外還有一半人，看來是怎麼也不肯退出去的了。
　　在這個已經『混』『亂』的，講究實力至上的社會裡，任何的仁慈、寬容、大度並不足以證明你的仁德，只能說明你的愚蠢或是懦弱。
　　「嘛嘛！你別念，給太后，太后一看便知。」易敏上前要過王山手名單，送給孫太后面前地說。
　　而在盤龍圖前面，一隻巴掌大的金色蜜蜂僵在原地，它金色的尖嘴已經折斷，甚至頭骨也產生不少裂紋，金色的血液流出。
　　「你們二位，同意此方法？」大概符合了皇帝心願，皇帝停了踱步，坐在椅上衝楊榮、楊溥笑地問。
　　刀鱗絞蛇，猛然感覺到空氣之中一道狂暴的力量和極寒氣息襲來，那力道尚能抵禦，恐懼的是那極寒的氣息，令刀鱗絞蛇驚恐萬狀。
　　清冷的聲音中帶著一如既往的孤傲，而路星月在轉頭見到來者的那一瞬，那副表情簡直可以用「石化」來形容了，就連旁邊意志「飽受磨練」的姜爻也被「驚嚇」得支支吾吾說不出話來。
　　長劍繼續下落，將凶暴化獸人怪物的半個胸膛和一個頭顱都斬成了涼拌。
　　「與城隍廟瘟疫，家鋪是一樣，饅頭從哪買，與供品有關？」孫嬪想著驚問。
　　「是的！我家在京城房，離肖四家不遠，都在皇宮做事，常有來往。郭有問肖四，肖四是如此地說。郭有背後與我說，肖四討好唐友紅貴妃，也讓景帝滿意，才那樣做的。」櫻桃說。
　　白虎一聲哀鳴，從高空之上墜落了下來，渾身焦黑，龐大的虎軀上，佈滿了可怖的傷口。
　　吳錚也摸出了流影拉開了自己跟白焱的距離，他忽略了兩點，後者明明是個路癡卻為什麼能在這裡如此精準地找到房間，甚至還能記得如何開啟大門？
第三章：死局
　　關閉虛空之樹的公告，這公告一出，幾大樂園的所有契約者，不能說是晴天霹靂吧，大部分中低階契約者也肯定惶恐不安，單是「深淵戰役」這名稱，就給人種大事將至的感覺。
　　至於高階契約者們，人已麻，而且是非常麻，他們接到的各類提示更多，其中最重要的是，他們被分配到哪個戰區，以及負責防禦哪道戰線。
　　現在
　　眾人下意識的扭頭，卻見一身穿錦衣蟒服的男子從馬車上走下來，俊美的容顏，挺拔的身材，狹長的丹鳳眼透漏著十分危險的光芒。
　　話音落下，那萬靈揮起大刀朝著眾人這邊兇猛地被衝了過來，這一幕可是讓幾人皆是嚇了一跳。
　　方纔太過激動，連老和尚這稱呼都叫了出來，此時得知樓難陀有前車之鑒，慌忙改口稱作大師。
　　這一晚上過的非常充實，但是這個星期的最後一天，他們還是要參加節目錄製的。
　　雖然有著同樣的新生兒科學培養技術，但是帝國為了維護貴族與血脈的統治，在階級和性別的婚姻上上有著頗多的規定。
　　看到這一幕，葉傲天也不說話了，而是在一邊幸災樂禍的看熱鬧。
　　不是她瞧不起乞丐，在現代世界，有些乞丐可能比工薪家庭還要有錢，人家在非「上班時間」還是逼格很高的。
　　吸收了大佬經驗的姜河海，腦子裡不再是沒有想法的了，她開始使用一些套路。
　　一個房子，有自己的好朋友，聽著雨聲烤著火聊，這樣愜意又溫暖的生活，是多少饒嚮往。
　　「因為蒙月死了，而當時在天台上，只有他們兩個。」宋清持盯著樓下的警車，眉目冰冷。
　　她也是心塞塞，她家陛下現在可不好糊弄了，只能哄，經常還哄不好。
　　「屁的技術達不到！達不到你連智能老婆就研究出來了？」陸言對他大聲嚷嚷著。
　　他倆在蔚藍公司怎麼說都是標誌性土豪級別的人物，怎麼可能幹這種屌絲才幹的事兒？
　　『我覺得咱們以前就是追了個寂寞，居然今天才知道，陛下那麼有才。』粉絲太驚喜了。
　　宅院的門緊閉，卻沒有上鎖，像是不怕別人過來偷盜。再一看那門底下的灰塵，連一絲門板劃過的痕跡都沒有，可想而知是離家許久了。
　　萬玉此時，已經拿刀直指虎清，只瞧著虎清不管不忙的從口袋裡拿出兩枚通體烏黑的鐵球，還未說話萬玉便動了一下手腕，手中的刀便朝著虎清的咽喉而去。
　　方唯依和齊斯雨面面相覷，她們習慣了回憶起蕭蒻塵時悲傷的他，痛苦的他，低落的他，憤怒的他甚至瘋狂的他，但面對如此平靜的他，她們反而不知道怎麼辦了。
　　一個堂堂的八尺男兒就這麼像個孩子一樣坐在山峰上哇哇地嚎啕大哭。
　　魔煞盟的餘孽在江南一帶作亂，不知會不會出現在姑蘇城一帶。既然發生了邪魔作亂的事情，肯定要回去一趟。
　　「在想什麼？」靳宇軒不知什麼時候忙完了，身子探過桌面，俊臉距離她不足十公分。
　　「娘娘，此時還是抓緊時間換衣服比較好。再遲些，奴婢擔心皇上會早些離席。」雲卿說道，，我感激的看了她一眼。
　　靳宇軒看著網頁上的新聞，眼皮都沒抬一下，嘴裡說出的話比陳醋還要酸。
　　隨即，他披上一副冰隱斗篷，潛入海底深處繼續往遙遠方逃之夭夭，避開蛟霑和鮫修們的追殺。
　　兩人有說有笑的，卻不知自己已經被人跟蹤了好一會兒，還被拍了好些照片。
　　「我不是真的想讓你想，只是害怕你會後悔。」周梓孟淡淡地說。
　　如果從一開始她就沒有在意他，一開始就能與他和平相處，她沒有偏激地扔掉他的兔子，他沒有生氣地跑出去，她沒有在蝸牛屋前大聲說著要改變他，那麼什麼都不會開始。儘管幸福不會開始，但也不會埋下痛苦的種子。
　　「哼！我看是你在跟我作對，殺死了我那麼多部下！」逍遙客也憤憤地說道。
　　那個敵人只能舉槍朝著林世雄猛射，林世雄揮動鋼板，輕鬆當掉所有的子彈。
　　只聽見砰了一聲，顧清穎手中的茶盞落在了地上，頓時碎成了無數片，茶水四處飛濺。
　　還沒走到輪機艙的門，又是一聲巨響，氣浪把陳金林拍在艙壁上，疼得他鼻涕眼淚橫流，但還是掙扎著爬了起來鑽進了滿是硝煙的輪機艙。
　　來電的是唐嫣然，問他到邕州沒有，陸塵說剛到不久，唐嫣然又追問其什麼時候回百越，陸塵說要在邕州吃過午飯才回，唐嫣然立刻就問他是不是和倪雲裳在一起。
　　「唉！」楊天歎息一聲，原本他還想從村長這裡獲取一些信息呢？看來計劃失敗。
　　好吧，我們就一些場轟轟烈烈的愛情故事吧，不過大家放心，這次不再那麼悲情了，稍稍感動就好了，眼淚可以流，紙巾可以有。
　　顧清萱沒有絲毫不耐煩，只是沒說一遍，鼻子就更酸了，聲音從平淡到急促，從輕聲到大神呼喊，直到滿面淚痕。
　　蘇審視著從瑪卡到希羅爾之間遼闊且錯綜複雜的地形，沉思不語。
　　「為什麼？」統帥幾乎是崩潰的喊道，這樣的情況他是說什麼都無法理解的。
　　閃過拍來地這一抓，楚御龍的拳頭甩了出去，砸在了這頭碧晶獅的腰上，發出一聲沉重的響聲。迅速的將自己的拳頭鬆開又握緊，連續多次楚御龍才覺得自己的手不是那麼的痛了，論身體強度，同階的人類是要略遜一籌的。
第四章：放逐
　　從謀略上來講，神父是贏了，可現在的問題是，神父好像有點要死了。
　　沉思了片刻的神父，作出一個決定，決不能繼續躲在專屬房間內，他持有這八件原罪物的時間越長，與其綁定的因果就越深，倘若真等到50多小時後，被迫離開曙光樂園，到那時真就一點機會都沒有。
　　現在每過1秒，絕境翻盤的機會就少一分，神父很
　　5、身為男朋友的你，可以帶著她去看一場電影，主動的給她做一頓飯，這些都能讓她更加的依偎著你。
　　最後逼的孟璐都轉學了，因為別人都議論她，說她倒貼都沒人要。
　　高老爺子和高少恭也非常詫異，他們沒想到夜北和池依依居然還有這一層身份。
　　甚至有兩頭鱷魚為了咬到木偶，一前一後包夾過來，最後撞個滿懷收場。
　　慕曦辰揉了揉她的額頭，轉身大步往外走，楊德順立馬亦步亦趨的跟上，松明和石清則跟守門神是的，守在偏殿門外。
　　「什麼？竟然是有成功先例的！」那些世家子弟聽罷，都是一陣欣喜。
　　因為ta的身體、精神、靈魂，只能適應這個等級的該系異能，喝再多也是浪費。
　　但這話在郁天祿聽來，卻是如暮鼓晨鐘一般。要知道原來世界的他可是科學的信徒，進入這個世界後，雖然他自己擁有了超越常人的象化力。但對於這個宛如造物主般的力量，他一直有些牴觸。
　　在她的視野中，周震渾身上下，看不到半點血肉痕跡，都是密密麻麻的數字，這些數字勾勒出一個大概的人形，同時不斷的蠕動著、掙扎著，似乎要脫離這具人形的軀殼，逸散進四周的空間之中。
　　她的目光掃視了一圈之後，最後終於是落在了陸峰的身上，黑暗之中，丟了出來了一隻人骨哨子，陸峰將自己的人骨哨子丟給了祖母「紕論」說道：「那便無要忘記了你我之間的約定。
　　晉英表面猶豫，其實心裡在推理，國師話語裡，透『露』出來一切信息。
　　來到了容辰的院子，衛楚秀對於一切都很好奇。平安順利地見了容辰粉黛父母，她現在心情好的很，還主動牽住了容辰的手，反正這裡也沒有其他人。
　　以往的秀秀，天戰爛漫，單純可人，而今她的心思比以前更縝密，也更會為人考慮了。
　　「猜到，你怎麼猜到的？這好像完全超出了正常人的認知範疇吧？」霍思寧挑了挑眉。
　　「凝！」龍麒猛地喊了一聲，左手的法訣也消失變為握拳，自天空一道金色華光閃過，爐蓋悄然出現，「碰」的一聲扣在了丹爐之上，隨即丹爐中傳來辟里啪啦的聲音。
　　慢慢的，劉光明的額頭上又出現了細密的汗滴，然後化作汗珠落地。
　　難道說，有可能會翻船？只有這樣，他們才會不顧危險，把弟子們全趕出來。到時候如果翻了船，說不定有幾個運氣好的，還能活下來，如果都留在船艙裡，翻了船可就跟著船一起餵魚了。
　　「那不然呢？」明珠聽著這個意思，似乎是她管不好還要挨罰似的。
　　「喲，這米餅有意思。」唐佳打開油紙包，也不在乎氣質，當場咬了一口。
　　「救一個鳳于飛並不算什麼，就當是謝他們治癒了櫻翔身上多年的寒毒吧，一命換一命，誰也不虧，最主要的是，我能招櫻翔回到身邊，我們兄弟可以共成大業。」聖子說道。
第五章：開啟
　　2400多萬盎司時空之力在手，這是蘇曉迄今為止最富有的一次，作為極境系的他，在第三紀元這「星界始源之力」並不算充沛的時期，想把體魄提升到這般，只能憑借海量獲得資源。
　　提升體魄前，蘇曉還有兩件事要做，他來到種植區，選了塊土壤鬆軟的地方，把【力量之種】丟入小坑內，一道斬芒悄然劃過他的手心，鮮血淌下
　　姚嵐最終，還是陪著喬薇去了大廳，見證了沈明珠和蘇城的幸福。
　　火山呈上尖下粗的錐形，通體血紅色的砂岩，看上去如同獻血浸染，山腳下無數黑色洞口分佈，那是血色蜥蜴藏身的地洞。
　　記憶裡的那個老者可沒有教給她，這借勢的滋味一點兒都不好受。
　　藏龍道人加入流觴劍舟後，立刻大漲見識，本以為自己也是散修當中不世出的人物，但是放到流觴劍舟只能算平庸之輩。
　　唐菲的話語輕輕柔柔，但聽在衛無疾的耳中卻無疑像是平地的一聲炸雷。一張臉孔紅了又白，整個身體都似乎僵硬成了一尊雕塑。
　　只是不知慕容萱在這場愈演愈烈的道門內亂中到底扮演了怎樣的角色。
　　當初捎上知雲是無奈之舉，只是一路行來，相處的時間多了，就漸漸有了感情。
　　隨後緊接著使用了十字斬，一個紅色的十次出現在了人偶的胸前，人偶手中的巨劍再次同時也揮向了宋傑的腰間，這要這一下命中，估計為宋傑不掛也要半殘。
　　「我的雙蛋瓦斯可沒有那麼簡單，訓練家不交換神奇寶貝嗎？」能夠交換神奇寶貝是對於新人訓練家挑戰道館的一種優待，拿出屬性有利的神奇寶貝也是對新人訓練家的一種測試。
　　「我們朝那邊走吧！」清零看了看羅盤指著的方向，對著葉宇說道。
　　有了這件套裝，烏利爾自然也不用擔心魔法的威力，身為一名戰士，自然也有自己的戰甲，不過他原來的裝備，也僅僅達到了精煉級而已，遠遠比不上這精煉級的套裝。
　　泰格隨意的打量著城門，精神絲網也暗自散了開去，卻沒想到精神絲網剛一觸碰到城牆就被彈了回來，泰格也覺得精神一震，腦中刺痛。
　　黃氏本來替陶灼華預備了一枝紅珊瑚的赤金髮簪，到底不比德妃娘娘賜下的更有體面，如今瞧著至善送來的東西更是犯了愁。
　　先帝逝後的漫長歲月，燕王一直不算消停，若從前的謝貴妃不甘心太和宮的冷寂，想要重回權利巔峰，這一對母子也具備鋌而走險的動機。
　　馬靈出的上京城，一路疾馳趕回大宋境內，連夜找了一家客棧，叫了些酒食填報肚子，權且歇息一夜。
　　一個赤紅的身影出現在東方曉的面前，熊熊的火焰憑空而現，將整個巨蟒的身體籠罩在了其中。
　　西門漢森感覺到葉宇動了，沒有絲毫的準備，他沒有想到葉宇會你突然發難，根本就是來不及反應，被葉宇一掌拍在胸口，只覺得渾身一陣劇痛，身子彷彿散架了一般，倒飛了出去，落在地上，一口鮮血吐出。
　　畢竟是練過武的人下盤緊實，何子巖一把拽住了葉蓁蓁的手，止了她依然往下滑的趨勢，又托起她的身子將她抱出水面，一步一步往岸邊走來。
　　林炎當即怒聲道：「給我殺掉那些元力魔法師，馬上！」林炎的聲音十分焦急，冰冷！這讓光影長老也一下子警惕起來。
第六章：深淵
　　【傳送開始，位置：虛空戰區·總指揮所。】
　　傳送光芒浮現，不知是否為錯覺，蘇曉感到虛空之樹這次的傳送，要比以往更強勁幾分，看來是星界已開始受到深淵力量的侵蝕，傳送公證出現些許變更。
　　當傳送光芒散去，蘇曉居然來到了大聚地？環視周邊，這裡和大聚地並不同，沒有那種極限公證後的絕對安全感，此地整體
　　再將這種意象，利用心理學暗示的原理，通過意識刻印的方式，強行刻入航天員的潛意識中。
　　雖然只有幾處輕微的外傷，但阿基拉斯的身體實際上已經處於可怕的狀態。廉價的藥物不足以治癒他的傷口。於是他向工作人員詢問了醫療隊的情況，工作人員向他解釋了細節。
　　而冷弦在聽的雪融的話語之後，眼中微微閃過一絲訝然，隨即陷入到了沉思之中，微微低垂下的眉眼令雪融看不清他的表情變化，心中一時間又開始提心吊膽起來。
　　姜慈接電話前並不知道是程闕，他大概也知道姜慈不想搭理他，用的是別人的電話打的，姜慈正準備要掛，旁邊突然伸過來一隻手，按住了她拿電話的手。
　　陸騁延俯下身子去，骨節分明的手指撩開陳昕貼在肩背上的長髮，低頭親吻她雪白的脖頸，身子緊緊貼合在她背上。
　　我胃部稍稍舒坦一些後，才感覺到脖子有些酸，遂將頭回正，結果一回頭便看見遇真那張臭到極點的臉。
　　「赤□的真身……」我又開口說了話，結果這句話還沒說完，又被打斷了。
　　陳奇逗著折耳貓，回想起當時的交手，其實他跑路並不丟人，對方年歲比他大，發育時間比他久，如果贏了才是真沒道理。
　　時至深夜，修者墓地內死一般的寂靜。忙碌了一天，很多修者也都停歇了下來。
　　無論是談吐還是舉止都非常的優雅可親，顯然是受過一定程度上的禮儀訓練。
　　眾多弟子聞言瞬間安靜了下來，那就是他們與三大勢力之間的戰場。
　　等到這個時候，怕她真的會讓秦桑割掉自己的舌頭，這丫頭終於忍不住害怕開口說話了。
　　蠱王之吼，卻是龍吟之聲，無盡蟲海匯聚而來，像是百姓擁簇著帝王般，風楊立身蟲海之上，向迎神崖而去。
　　魯咕拉已經把最後一隻猛虎砸垮，震驚地發現這最後一隻也化成了黃土，根本就不是辰雲的本體，難道是那只被火線切分的？
　　兩條巨龍的戰鬥沒什麼好說的，他們兩個之間的魔法、力量碰撞都是極其沉重，就好像是夏日天空中的悶雷在轟鳴。
　　唐寧現在是真的怒了，她真沒想到，有些人竟然是那麼不要臉，竟然搬出這麼多奇葩的理由。
　　這飛劍符寶當然就是雁北送給蓬萊的那個，曾經在鬥法台上跟白黎軒鬥法時用過的那張了，鬥法結束的時候，不是被浮黎給拿了去嗎？卻是在後來不知不覺的歲月中還給了蓬萊。
　　經過風楊仔細研究分析，血魔的本源是一種不滅之血，可汲取血魂的魂血為力量，這就是為什麼血魔的力量一直在攀升的原因，但這種不滅之血又是從何而來，如何產生的？
　　這驚駭的一幕讓蠱苗族都反應不過來，蠱神為什麼不消滅其他人類，反而吞噬了創造它的蠱苗族？
　　而終於，湧進了一堆的shi衛喊著護駕護駕，圍在了他的身邊，一切都像是在做夢一般，那惡魔，終於，不見了。
　　話音剛落，四周的牆壁突然開始輕微震動，彷彿整個房間正在被某種力量擠壓。那種壓迫感變得更加強烈，彷彿有無形的手正緩緩逼近，試圖將他們困在這個房間裡。
　　宋卿雲無比清楚的知道，徐翊腰間的香囊就是虞音音做的，而且上面還極貼心，繡了音音二字。
　　以遮天修士之身，參悟一世的法理，在陰陽化五行之中，並非純粹演化五行，而是先成四象，再以己身為土，成就五行。
　　這種修煉體系源自荒天帝，強大到變態，修煉到第二秘境道宮，差不多就可以躲避核彈。修煉到第五秘境仙台，一吼碎山河，舉手摘星辰，泯滅大日，只是等閒。
　　不過今晚，這漢子的臉上倒是有表情了，他一臉的鄭重，手已經搭上了大刀刀柄，準備隨時出刀。
　　她下意識往後退一步，緊接著，素日裡高傲的不行的高管們，突然彎腰向她鞠躬。
　　先前那一記所謂的「崩式」不談，她的掌法也不是尋常武道技法。
　　好在啟航時一切都順利，馬晶晶作為乘務長操心的事情要比乘務員多得多。
　　他之所以沒有把邦德喊來護駕，就是等著那傢伙跳進來再跳出去。
　　而二老爺陳立信和三老爺陳立德，循著線索一番調查，卻什麼都沒發現。
　　她從羽的口中得知夙葦不準備打天下了，但是因為耳朵和尾巴的問題去了貓族。
　　發力的夏秋冬再用盡最後一絲靈力以後，雙眼一黑、雙腿一軟，癱倒在地上，混天綾在沒有靈力的支撐下，慢慢的撤去，圍在了夏秋冬脖頸處。
　　丁檬和丁寧姐弟兩個也走到古曉纖身邊，鬼知道這次能不能成功，三人都緊盯著穩定器核心。
　　她就說周子鈺平時出門都不喊她的，昨晚怎麼突然和她說了那麼一番莫名其妙的話，感情是要去西北了。這一分別，怕要好幾個月見不到面了吧。
　　天色漸漸暗了下來，村民三三兩兩的散去，陸玖也跟著陸家人回了家。
　　「沒有沒有，就是這樣的，我只是覺得，你削木頭的樣子特別帥。」古曉纖笑道。
　　溫汀也有些奇怪，她之前瞭解到信息，設計師大會，不都是由現場的資深評委來投票，怎麼這次又變成了公開化，還讓觀眾進行投票，那就是要迎合大眾的審美。
　　林逸一腳出去，感覺踢到了棉花上，軟而無力，隨著疤臉男的後仰，一股巨大的吸力，將其往前拉去，緊接著又一股反作用力襲來，直接將林逸向後掀翻，林逸向後退了半步，穩住身形。
第七章：隊伍與增援
　　上空黑雲壓頂，悶雷聲轟隆隆不止，宛如戰爭的擂鼓，而在下方，鋪天蓋地襲來的深淵生物，讓1號先鋒要塞前，最前線的契約者們都難免呼吸急促幾分，握緊手中的武器。
　　卡卡卡∼
　　氣質邪惡美艷的血伯爵瞳孔放大幾分，此刻迎面而來的壓力，她已很多年沒感受到，這讓她的瞳孔更加猩紅。
　　位於血伯爵身旁，是身
　　「怎麼可能？這怎麼可能！」葛僻看著完好無缺的人，震驚的往後退了退。
　　刺耳的手機鈴聲總會在不經意的時候突兀響起，張家良看到是北疆省委自己辦公室的電話，擔心歐陽蘭蘭有什麼重要的事，一邊按著接聽鍵，一邊走向了陽台。
　　不待少年回答，一道清亮的聲音從身側傳來，轉頭看去，在兩人一問一答中，原本昏迷的男子不知什麼時候翻身坐起，一雙深邃的眼眸凝視韓柏，不管是投過來的目光，還是問話的語調，都帶著濃濃的好奇跟驚疑。
　　衣服是她自己設計的，夏天穿，會給人一種天氣特別涼爽的錯覺。
　　於憂開車送湯姆去學校，大概是因為昨天相親的事情，難得在去學校的路上，他很乖巧的沒有再提要給於憂找男人的事情。
　　這一條狹窄的山路大概有十來米遠，眼看著即將到達安全的地方，葉妙才放鬆一點。
　　申屠澈在進入修真界後，冷冷的瞥了顧錦汐一眼，便直接捏碎傳送靈符，消失在眾人的視線中。
　　就在她以為他這次是真的要發火的時候，男人突然開口，極為人真地道：「別人怎麼想的我不在意，我是真的希望你能夠理解。
　　湯姆狠狠的瞪著黎晨軒，儘管臉上還有未干的淚痕，可是他的冰冷的眼神，卻帶了幾分殺傷力，就連黎晨軒，也差點被震懾道。
　　原以為，出了酒吧，事情就好辦了，卻沒想到，這才是噩夢的開端。
　　九幽王雖然沒有崛起，可是他以一敵六面對六位封號不朽隕落之事已然是大千世界中一個無法超越的神話，用雖死猶榮來形容亦不為過，只是誰都沒想到原本一個應該死去之人竟然會出現在所有人眼中。
　　如此一來，廣樂省的地下勢力豈不是要陷入長時間的dong亂？
　　與此同時，地星，也就是地球上，天岳帝國的開國大典已經完美閉幕，來自各方祝福的倖存者紛紛離去，帝都又恢復了正常。
　　這話絕對不是無的放矢，而是他們之間一個個的都是高手，如果聖人不出手的話，想要徹底的留下他們，說實話，這個實在是太難了，真的是太難了。
　　在唐澤看來，林歡握住李若兮的手是曝光jian情的行為，但在唐裝老者陳伯看來卻很不簡單。
　　可是他萬萬沒有想到，竟然是二世而亡，豈不是說，他一死，秦朝就滅亡了？
　　黃毛早有準備，他上前一步擋在秦義身前，然後一拳打出，直擊衝過來的林歡。
　　陳寶心想，你要是全盛給我來個灌頂什麼的，誰知道你會不會暗中做手腳，把我變成你的傀儡？一個絕對強大的生物，又怎麼可能平等的對待你，這純粹就是一種幻想。
　　然而，眼下卻有了這麼一個千載難逢的機會，叫梁榆如何不為之動心。
　　這柳經理顯然是個會來事兒的，一聽見聿修白提及他們的大老闆，當即就直接去安排，不去咨詢了。
第八章：強大
　　風海大陸，暮冬城原址。
　　作為第二紀元的三大超脫之界的風海大陸，在深淵浩劫爆發前就被魚家所佔據，獸族滅亡，海族險些全滅，在這等前提下，風海大陸初始就有87%的深淵侵蝕度。
　　對比之下，當前只有5%深淵侵蝕度，且侵蝕度始終在5%∼8%間徘徊的萬族界，就能看出萬族界固守的如何。
　　眼下虛空遭
　　槍響之後，整個銀行慢慢沉寂了下來，霍冰並沒有表露出絲毫的擔憂和害怕來。
　　花傾兒氣勢一滯，但卻沒有收起，仍然籠罩在暗魔的身上，顯然，隨時都會出手將其斬殺。
　　它們都被鬼子嚴重洗腦，加上確實賣主求榮，就歡天喜地的接受了鬼子的培訓。
　　但藝人卻是從來沒有去過的，因為在權貴眼裡，藝人跟以前的戲子差不多，不算客人。
　　蘭公子眉頭緊鎖，若非，輸給了蘇逆一個酒樓，以他的財富，怎麼可能向別人服軟？
　　猛跑了十幾里路之後，葉天笑瞇瞇的停在一個偏僻的山頭，並回頭望去。
　　除此之外，就是有社區，社區主要就是藝人跟粉絲互動的地方了，這點跟微博是差不多的，粉絲發佈自己的新聞消息，粉絲可以留言等等。
　　他也從不拒絕圍觀者錄製自己的戰鬥視頻，更不理會視頻發到網絡上帶來的影響。
　　一股堅定的意志，在洪天心底泛起，不管如何，他都要恢復弒神輕舞的記憶。
　　這兩首歌的歌名都很葩，讓人不知所謂，不過陳麗看到之後，卻喜歡的不行，民謠歌手總是有些特立獨行的，他們喜歡那些別人不喜歡的東西，他們覺得這很有范。
　　我不知道……我想不出他當時的處境有多險，我不知道他吃了多少苦，經歷了什麼，又付出了什麼。
　　淮刃話題一轉，在淮寧發作前一把拉住了她，激動的問下最後一個問題。
　　極度的疲憊下，一旦躺在這種安靜的環境裡，幾乎倒下去就睡著了，原本那些擔心焦急都已經被疲憊沖的不知飛向何處了。
　　雖然寒月影剛剛無法詳細的查看這些信息，但是他可以肯定這是關於自己手中這黑白生死圖的東西。
　　紅龍別無選擇，只能把他引開，然後找機會突破他的封鎖去找那個公主。
　　可她看得真切，她人生中最殘酷的一幕莫過於此。申屠奕最後是不是帶著笑，已經無從得知。
　　林雷突然靈機一動，與其自己處理這件麻煩事，不如交給原始精靈更合適。
　　「殿下，您有愛過的人嗎？」用一種冷硬的聲音突然問出這樣的問題，顯得十分不協調。
　　詭異的感覺傳了過來，很舒服也很奇怪，鈴仙別過頭去，強行摀住自己的兔耳朵，面紅耳赤的她不敢直視著淮刃，身體都差點軟倒在地。
　　走到矮柳林的外圍，碰到的頭兩棵樹就走不過去。兩棵樹的樹枝凡是接觸的地方都糾纏到了一起，像是天然的縫紉師將兩棵樹的邊沿縫合到了一起。
　　陽蘭的馬已經死了，沒有法子，她只好又用雙腳走路。現在她作男子打扮，長相也不起眼，便沒有引起人太多的注意。
　　蘇子墨神色淡然，走下石階，來到院落中，靜靜的望著桃樹下的老人，眼中終是閃過一抹哀傷。
　　有些可惜的是，他才剛剛突破到八階天仙，就算飲下這杯玄霜梅子茶，也無法立即突破。
　　衛兵委屈：「可是我們的神像一直就是海神……」再說這裡可是有加持祝福之力，否則他們能把人隨便扔著不管麼。
新年快樂，加請年假
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第九章：這是策略？
　　烈陽星·黃昏城，己方大本營位於黃昏城的高牆內，就算如此，正前方的高牆已崩塌，依托周邊高牆構成的超大型結界，出現了正面缺口。
　　這是聖域樂園的結界系強者們故意留下，相比鐵王八般的防禦，給敵人留下缺口，吸引其火力無疑是更好的選擇。
　　要說結界系統，聖域樂園這邊是當之無愧的首位，遠處，一顆顆拖著橘
　　她口裡說是要痛，可二少年哪有一些相信，段驚霆即時擺了身量想要防範，早為張入雲攔住道：「無需這樣，她若不是事先想好也不會做這多手腳！」段驚霆心思靈巧，一點即透，當時便明白過來。
　　他鬱悶的是，他的魂海，為何到現在，都找不到完全控制的方法——或者，是覺醒的方法。
　　李佑臉色大變，也不知道是不是被蕭羽點破，他說話一下子沒有注意分寸。
　　然後丟下了洛非凡，抬腳就往前走，根本就沒想過要照顧洛非凡一二。
　　然後起身進了洞，從一堆聚集地人們送來的物資包裡，扒拉出一根水銀溫度計來，遞給了洛非凡。
　　現在這樣的情況，代表著什麼，不用多說，就代表這其中的意義。
　　「不用了，我自己來就可以了！」慕連忙擺了擺手，穿上了拖鞋，先去了一趟衛生間，洗好手出來，看到慕老爺子一直雙眼直勾勾的盯著自己，尤其是自己平坦的肚子。
　　她感覺得到周圍的情況，也感覺得到身體當中的疼痛，可卻只能去承受著無邊無際的疼痛，疼痛好像沒有停止過，無時無刻都在折磨著她的肉體和靈魂。
　　眼看那凌空而來的修者瞬間便至，絕望中的秦一白已是目眥欲裂。識海中的神魂鼓蕩如潮，神識更是瘋狂的透體而出，在他凝如實質般的神識衝擊之下，他周圍的虛空，竟然虛浮扭曲起來。
　　在這虛空無盡的扭曲當中，當那樓頂襲來之人、人劍合一的凌厲無匹的劍意，已觸及秦一白頭頂的髮絲之際，秦一白的身體竟然於無聲無息間，突然憑空的消失無蹤。
　　李衛東厭惡的看著這個其醜無比的男人，要不是有點錢，估計這張臉扔到劇組裡就能不化妝參演恐怖片。
　　陸振川摀住被酒瓶砸破的額頭，看向李衛東，眼神之中滿是不敢置信的神色，陷入了呆滯之中。
　　說完就看到了白航宇投來了感激的目光，顧寧遠卻沒有再看他，有些人就是不撞南牆不回頭，實在沒什麼好同情的。
　　遲疑了一會兒，禪問已經藉著這個難得的機會從這個可怕的對手手中逃脫，衝著遠方而去。
　　「上輩子的事情，其實也不是現在的你能夠作用的，但是孩子既然生下來了，就應該負責到底不是嗎？」天影說道。
　　「操你媽的！」大個本身長得就人高馬大，此刻更是三步並作兩步抬起腿照著石勇的肚子就狠狠的踹了上去，石勇如同一隻滾圓的皮球一樣摔倒在地，還朝後面滾了兩下。
　　好話跟班主任講了一籮筐，但都沒有用，她說啥也不可能把許靜茹給我換回來。
　　而我，還是把準備好了一晚的話講了出來，特別真摯地對她說了那番話。
　　銀魅的車身內部很寬敞，內飾裝修極盡奢華，簡直就是一處車內總統套房。
　　到那時，自己就是整個魔族的功臣，一旦拿下了這天府大陸，自己封王裂土，帶領族人休養生息，何等的美妙？然而沉浸在幻想中的他，卻並未發現一旁的幽月無心正悄悄的從袖中取出的物事。
第十章：元素力量
　　元素術式綻放七彩光芒，中心處的棘拉被自然元素籠罩，伴隨著力量聚攏逐漸構成一顆三米高的元素能量繭，最終穩定。
　　棘拉的本次晉陞肯定能成功，畢竟13萬元素親和力帶來的能力吸收二百多份「元素源質」，想失敗其實也很難，可這有個前提，就是「賦予之誓」這件誓約物能抗住。
　　就在方纔，蘇曉選擇把自身元素親
　　大戰瞬間一觸即發，所有人都不可能置身事外，頓時無數飛行器被擊落。
　　心中懸了一夜的大石頭總算落地，胡易這才想起要給向東打電話，趕忙拿出手機撥通號碼交給向楠，自己坐在凳子上跟於菲菲聊了幾句，腦袋一歪，趴在床邊昏昏沉沉睡了過去。
　　「規則神力……」時鐘怪客黃銅腦袋上發出了驚疑不定的謦鳴聲。
　　但聶帆怎麼可能會想到，這裡的一切都屬於他自己，至於對方，也不過他家族偏房中的長輩而已。
　　她辛辛苦苦逃避求生，做了人類叛徒，終是躲不開被毀滅的結果麼？
　　所以他才敢這樣和四人說話，不然借他十個膽子，估計也不敢吧？
　　沉思了半晌，聶帆還是準備試試，以後的事誰又能說得準呢？他抬頭看了一眼笑而不語的黃東明說道。
　　「正是因為這樣，朕才要遠離他們。」晟希玉睜開雙眼，在殿內燈燭的照耀下，閃著熠熠的光。
　　將紅葉的身體往上顛了顛，調整到一個舒服的姿勢，真一感受到了她那極其優秀的發育程度。
　　陸永明最終終於妥協了，搖了搖頭，歎了一口氣，按照晟希玉吩咐的那樣去安排了。
　　「親家公……」馬氏聽聞秦槐遠言語之中已有殺伐之氣，不免有些焦急。
　　如果是直接對付韋岳山的話，韋岳山還能以力破巧，樂平顯然早就知道了。
　　微微一頓，煉紫塵看了褚俊霆一眼，繼續說道：「後來在大人暫時隕落後，我擔心邪道盟遭受到那些正道之人的清洗，就施展了大神通，將那處荒無人煙的廣寒之地遷移到了盟內管轄範圍之中，當做盟內弟子們的歷練之地。
　　明浩宣知道她很累，也不在言語，把她放在一個舒適的位置，在聽到她均勻的呼吸的時候，自己才放心的睡去。
　　就在蠻荒朱蛤和煉氣境八重天的武者互相抗衡的時候，那些煉氣境七重天的武者也不是吃素的，一個個的施展出了最強大的武技、魂技，無差別的向著蠻荒朱蛤轟擊。
　　韋一不屑的撇了一眼周圍，悶哼一聲，周圍窺視的人在這一瞬間感覺到天雷在自己耳邊炸響一般，頭皮發麻，彷彿看到一個絕世的王者在自己眼前甦醒了。
　　她原本心存體諒，覺得秦慧寧當年被換來也是無辜的，有危機感也可以理解。
　　秦宜寧則是一直站在安靜坐在繡墩一言不發的孫氏身旁，安撫的拍了拍孫氏的肩。
　　基於你的『涅槃九道蓮』武魂，已經被她們四個認準為丈夫了。如今，她們為了尋你，和你加深感情，也已經來到了這裡。
　　皇甫熊昂首闊步的走在最前面，其身後，還跟著一名護衛隊長，以及大量的精英護衛。
　　送姑娘回去的路上，劉婷已經能側坐在車上，牽著何雨柱的衣角了。
　　您說說，請您去做客，您好意思不？」許大茂說話酸溜溜的，無他，何雨柱在廠裡安排了一桌，也沒請他。
　　蜃頓時笑了，然後隨手把這令牌往後面一扔，緊跟著地上就出現了一個大嘴，直接把令牌吞了下去。
第十一章：完美循環
　　風海大陸，己方大本營。
　　「唉∼」
　　大本營中心的「深淵淨化裝置」下方，歎息聲傳來，片刻後。
　　「唉∼」×3
　　莫蕾、月使徒、豪妹都發出歎氣聲，原本三人是在虛空戰場進行後勤工作，其他不說，就三人的能量礦石催化水平，絕對是頂尖梯隊，至於戰力嘛，戰鬥哪有挖礦與鑒別礦石快樂。
　　簡單比
　　目前整個大夏中，擁有本源道兵的人就那麼幾個，都在會議室內。
　　「如果你問的是【世界之樹】，我能給你的回答是，解鎖進度。」韓戰如實回答道。
　　其中更是有著兩名至道境中期的存在，讓得祝真眉頭狠狠一凝，他如今的傷勢並未痊癒，對付一人已然極為的勉強。
　　他處於身體劇烈疼痛，但心靈卻放空至極的奇怪情況，彷彿從另外一個視角觀察著自己的身心。
　　看了眼時間，晚上九點過，根據系統提示，明天早上六點會有直升機過來接他回41號戰區的軍團駐地。
　　蘇雅柔驚得臉都白了，被顧城宣扶著在保鏢的保護下不斷向後退。
　　他們現在住的地方看起來是個廢棄的爛尾樓，就簡單用塑料布遮擋住空曠的窗戶和門，就是他們的家。
　　林曉徑直往回走，路上遇見斧頭幫的人聚在一起，不知在爭論什麼。
　　這一刻，警察才知道了事情的嚴重性。不過他們警力嚴重不足，根本就不可能顧忌到所有人。
　　雖然不是龍王開始想的生命規則，但毫無疑問，血氣規則也很不賴。
　　不過可惜的是，慕容雲裳朝空中一伸手，空中的兩個喪屍直接被定住了，除了徐昊，其他人都睜大了眼睛，顯得很意外，黃齊發著重看了慕容雲裳一眼，他就知道徐昊看重的人肯定不簡單。
　　三長老安石春竹，叫到了太史賦的名字，百草峰眾弟子，都將目光集中在太史賦的身上。
　　他又選擇了一批可以直接聽得懂人類語言的妖精，為大家講述知識。
　　其間有一台的士停下來了，可是給江明明嚇跑了，能開上這樣的車沒有點身份根本開不了，的士司機怕惹事就走了。
　　赤炎劍瞬間爆發出沖天火光，一道道細密的赤色劍氣斬下，異常鋒利，吹毛斷髮。
　　所以，師凡根本不是奔著相親來的，只是把這當作一個出道的台階。
　　佈置出大陣後，林洛將這座空間防禦大陣與血脈大陣相融，一攻一守，相輔相成。
　　其話音剛落，山下的紫霧立即沸騰，噴出一道道水桶粗細的柱狀霧氣，直通山巔，呼號聲震耳欲聾，傳遍了紫霄山。
　　無名老僧說完，手腕一抖，便又三隻竹杯自袖間抖落，穩穩當當的落在了三人的面前。
　　他趁機喘了一口氣，也是服了軟，回來後先將手頭這道巴朵的菜做好讓侍者端出去，立即著手給神風楚做一份剛剛那道菜。
　　對於偷東西這件事，陳三並不陌生，他以前也沒少干，自認為還是有一些經驗的。
　　循著我的目光，林至誠看了看，立馬反應過來，他忽然彎下腰來將我橫腰抱起，將我送到洗手間去。
　　淮南世子走進來，他剛忙完差事，得了淮南王妃的消息便急匆匆趕回來，額頭上還帶著細細的汗。
　　前十名全都是滿分，老師搞的排名，主要看誰寫字好看，李銘挺悲催的，因為寫字邋遢了點，湊湊合合給了個第十。
第十二章：驚愕
　　風海戰場，深淵之門後，這是一片宛若深海的幽暗區域，一層水膜般的物質將上下相隔，下方是不停奔湧而過的深淵狂獸，而在上方則是一座座宏偉建築，這正是阿茲古克家族，也就是魚家的大本營。
　　虛空主戰場與五大主戰區，其實並不是一個整體，而在深淵陣營當然也劃分了各個家族負責的區域，並非讓這個家族作為該戰區的核
　　只可惜，她惹到了林凡，一個從屍山血海走出來的仙帝，眾生皆螻蟻，在林凡心裡，早就沒有「憐憫」這兩個字。
　　不等他開槍，便聽到雷鳴的聲音，緊接著便看到自己鎖定的目標已經被雷鳴擊斃。
　　剛才一路碰上打招呼的人，她都是不認識的，但這個還算有點熟了。
　　現在他的毒品交易，以及那128名人質，已經完全吸引了警方跟軍方的高度重視，他則可以通過以前被視為最危險的邊境森林，進入中國境內了。
　　早弄出來這東西的時候，周易原本考慮的就是那些普通人，至於馭獸師這個行業。
　　看著室友扔在桌子上的兩張五十元鈔票，秦凡心中流淌過一股暖意。
　　「夠了！星兒，別說了！」巫松河觀察著洛星沉難看的臉色，連忙打斷。
　　妖姬的容貌和氣質絕對不會辱沒她的這個稱號，她要是有心想勾搭誰，估計沒有幾人能抵擋。
　　這一世九眼橋附近的環境倒是沒什麼太大的變化，他當年就是在這一帶廝混的，自然知道這附近有不少清吧。
　　即便不去太刻意的控制，也再不會出現承受不住力量爆體而亡的情況。
　　「哈哈，等級提升了，屬性又上升一截。」曙光大笑著，單手虛晃，一面鐵盾出現在他手中。
　　三百多金屬奴僕可不能隨便放棄，陳青決定動身先在抓一些後在伺機而動，可另外一個金屬奴僕開了口。
　　現在那些汨羅島的戰士們就被林雷的黑石空間給籠罩了，進入其中之後，一重重引力甚至作用在靈魂上面，這就讓許多人都開始渾渾噩噩起來，這種激烈的戰鬥當中，一旦到了這種狀態，那就只能是被人屠殺了。
　　D亮光一閃即逝，當四人還以為自己的眼睛看錯了的時候，眼前景像一起發生漪變，就看是水中視物一般變得搖蕩起來。
　　白道真頓時明白她唐突了，連忙搖搖頭，臉上浮起兩朵紅雲，連忙解釋。
　　金泰揚本來是朝這個方向跑的，這樣一來，可是剛好和李揚面對面了。
　　「切~」酒館裡此時有傭兵和冒險家近百人，原本還有一股劍拔弩張的緊張氣氛，卻隨著李德明的表現煙消雲散，酒館裡的人頓時恢復了先前的景象，該吃的吃，該喝的喝，侃牛的繼續侃牛，好像什麼事情都沒有發生一樣。
　　眾人被召集起來後，龐飛龍身為代表，上台發表了講話，算是戰前動員，激勵士氣。
　　接著火把亮光，陳青揮刀衝上，幾下就幹掉了所有野生殭屍，開始向著更深處走去。
　　救人度人其實是在救度自己，沒有什麼可邀功頌德的，這便是救度眾生亦是救度自己。
　　聽慕容霄這話，莫非他被什麼人給纏住了嗎？可是這裡不是皇宮嗎？想他堂堂七皇子，又會被什麼人給纏住呢？
　　一輪上弦月從鑲著金邊的烏雲中慢慢透出，一層一層的上升，像在應和這琴聲一樣，撥雲見月。
　　空氣中濃郁的元力，讓曾毅知道這裡更加適合術士和方士的發展。
第十三章：燃燒
　　天空中的烏雲染上血色，轟隆隆的悶雷聲，讓一種無形壓力籠罩在戰場上，前方體長百米，三條長尾化為鋒刃的上古深淵存在·犀貐，頭上睜開一隻隻眼睛，所有豎瞳凝視著前方之敵。
　　卡嚓！
　　一聲脆響在犀貐前方傳來，對面百米外的身影依然在原地，可近在咫尺的這強大氣息又是誰？
　　『極刃·重月。』
　　漆
　　南明珠實在是心裡不服，可是不服也得服，人家剛才不過是一指，她就動彈不得，而且被人家直接摔了出去。
　　但實際上在英國之外，很多英國人已經不得不接受這個事實，至少在古巴，美國人可以享受到超國民待遇，而英國人，僅僅只是英國人而已。
　　薄音今夜死活都不睡沙發，愣是分了我半邊床睡下，清晨醒來的時候我發現自己裹到他懷裡去了，他的雙腿纏繞著我。
　　約翰少校不同於傳統的英國軍官，刻板、固執、講究紳士范兒，反而有種美國牛仔似的狂野不羈和放蕩粗豪，但不管約翰少校如何與眾不同，當他提到英聯邦第六營的稱號時，卻有著大英帝國精英獨有的自豪與榮光。
　　「我陪著你，陪著你和我們的孩子。」司君昊笑了笑，看著她的肚子道。
　　雲七夕正站在熱氣騰騰的大鍋邊，將一味味藥材親自放進大鍋裡。
　　單連城朝雲七夕看了過來，眼中含著一抹憂色。惠妃看著她的目光裡，也有一絲好奇。確切地說，是大家都很好奇，是什麼樣的笑話讓她在皇后面前笑了出來。
　　就在她似夢非醒的時候，房間裡驟然響起電話鈴聲，艾慕猛地哆嗦了下，緊接著，鈴聲停止，一隻大手在她身上輕輕的拍了拍，好似在哄孩子睡覺。
　　林凱是當年溫晚從孤兒院裡撿回來的，溫晚幫他找到了家人，某種程度上來說，溫晚也是林凱的家人。
　　更甚的是，他從晉王嘴裡聽到，華皇不但封了阮九九為永樂公主，更是冊封為皇太孫，成了華國的第三代儲君。
　　不一樣，你以前跟我聊得那些經濟學宏觀層面的前瞻性問題就能看出來，你對大的行業經濟走向有自己獨到的判斷。
　　石狂很粗，但那只是在生活那些方面，於戰鬥中，他可以說是到了心細如髮的程度。而且與葉城對壘的他，自然第一時間便是發覺了葉城的狀況。
　　「哥哥，哥哥，還請哥哥恕罪，這一切都是兄弟的錯，是兄弟將哥哥騙上梁山的。」湯隆急忙分開眾人，來到床前，對著徐寧道。
　　在一個信息時代，全村唯一的通信工具居然是村部裡的電話，手機那更是稀罕物品，就算是拿到村裡，那也只是一個炫富的工具而已，沒有信號。
　　「好，也別三天了，一周內你能給我個反饋就行，要是這件事真的靠譜，你那藥膳的事情，我絕對讓整個閩南省對你的藥膳都不會懷疑。」莊鄉南說話擲地有聲，顯然心裡十分欣喜。
　　「不會出什麼事情吧？」一旁累的滿頭大汗的宋林，氣喘吁吁的說道。
　　看著王倫的笑容，陸晨真想一巴掌拍上去，這傢伙咋就那麼的氣人呢？
　　李雯光一句話也說不出來，無語的看著她。就像一拳打在了棉花上，讓他有種說不出來的憋屈感。
　　巴克利手下的四名五級成員中，這個公貓的勢力是唯一一個能夠媲美六級成員的。
請假一天
　　再次觀看請記住我們手機閱讀網
　　次日凌晨，蘇曉早早醒來。
　　洗漱一番，穿上那身侍衛服，蘇曉來到了侍衛的總部。
　　還沒進入總部，就看到大群侍衛在總部中進出，神色匆忙。
　　「快，歐卡大人遇害，這件事驚動了左大臣，那位大人下令全城搜捕犯人。」
　　漢克神色『悲痛』的指揮著大量侍衛，但雙眼中卻透出一種名為野心的東西，一副歐卡死後，他就是老大的模樣。
　　蘇曉留意到，在總部門口站著兩名侍衛，正在冷眼旁觀這一切，那兩人正是昨晚跟在歐卡身後的侍衛，不用說，兩人絕對是歐卡的親信。
　　漢克這一舉動，可能已經讓兩人起疑，但這的確是個機會，如果運作得當，漢克也有可能代替歐卡的職位。
　　侍衛隊並不是太大的部門，除歐卡外，其他人都只是普通侍衛，歐卡其實也只是隊長這種角色。
　　至於分隊長職位，侍衛隊從未有過，額外消耗資金不說，歐卡也不會允許手中的權利被分割，昨天蘇曉已經領略過歐卡那囂張的性格。
　　蘇曉之所以殺歐卡，並不是對方在他面前擺出一副老大的姿態。
　　他現在很需要快速提升地位，歐克不死根本沒有適合的位置。
　　至於王宮內部，蘇曉並瞭解，他也不想涉足。
　　越是簡單的計劃，漏洞就越少，他只需要一個能接觸到國王，並可以快速爬上去的職位。
　　明天就是燒燬廢品終點站的日子，這種不光彩的事王宮內部當然不會親自插手，只會派下面的人做。
　　蘇曉調查過，王都內的警衛勢力有兩伙，一夥是負責王都治安的侍衛隊，另一夥是負責看守城門的門衛隊。
　　一般來說，這種事應該交由門衛隊去運作，但之前在倉庫中選擇武器時，蘇曉看到了大量炸藥。
　　根據倉庫內的蛛絲馬跡，蘇曉判斷那些炸藥都剛存入倉庫不久，至於炸藥的用途，也不言而喻。
　　想引燃規模不小的廢品終點站，之憑放火明顯做不到。
　　所以，蘇曉需要侍衛首領這個職位，至於能否見到國王，就看他個人的行動了。
　　「漢克，發生了什麼。」
　　正在指揮眾人的漢克，偏頭看向蘇曉。
　　「老大被刺殺了，就在昨晚，這些傢伙居然今早才發現，你來的正好，馬上和我去見左大臣。」
　　蘇曉心中一寒，見左大臣？這漢克可能沒安好心，他昨天才成為侍衛，這無疑是一個把柄，難道想讓他成為替罪羊？可能性不大。
　　心中已經開始思考怎麼做到漢克，蘇曉臉上露出笑容。
　　「左大臣？那種大人物要召見我？」
　　蘇曉故作疑惑狀，但雙眼一直緊盯漢克。
　　「對，左大臣想見你，至於具體的原因我也不得而知。」
　　漢克露出羨慕的神色，甚至有些嫉妒。
　　這突如其來的好消息，讓蘇曉有些詫異，他與王宮高層沒有任何關係，可能出現聯繫的東西，只有……，那封引薦信？看來那封引薦信遠比他想像的重要。
　　跟隨漢克穿過幾條街區，蘇曉來到一座庭院前，一棟豪華別墅出現在他視線中。
　　漢克有些緊張，拘謹的走上前去，兩名看門的守衛攔住漢克。
　　「這就是大人要見的人？」
　　漢克連忙點頭，兩名守衛收走漢克的武器......
　　本站已更改域名，最新域名：新BB書屋
第十四章：化身
　　龐大的「界級滅法傳送陣」瞬間籠罩大半個風海戰場，五位族長中，身形最魁梧的野獸族長·盧恩·奎作勢一拳砸下，卻被宛如千萬條黑色鱗線蟲構成的集合體領袖阻止，它以深淵語說了什麼。
　　在傳送激活的前一秒，蘇曉聽到了集合體領袖所說的深淵語，那就是：『永光。』
　　這讓蘇曉判斷出一件事，要麼集合體領袖是空間
　　說著說著，葉風就蹲下身子，在璐璐的臉蛋上親了兩下，才將她抱起來。
　　「瞎說，我問的是今天你等了我多久。外面那麼冷，你這身子到現在還是涼涼的……」她心疼的抱緊了他。
　　提要：末日來臨了，很多生命就這樣逝去了，社會秩序大亂，張羽對此很感慨。
　　給四彩噬天蟒吃，就是浪費了，它根本連嚼一下都沒有，就直接吞下去了。
　　身形一閃，伊莉絲攔住了葉風後退想要支援菲奧娜一行人的腳步。
　　「怎麼了，景丹！」銀雪大步入內，床榻上景丹面色如紙雙目緊閉，無力的倚靠在床頭，其狀顯的極為虛弱。
　　比之先前的語氣，秦國公已經是緩和了許多，那兩行風中熱淚，流在他如溝壑的臉頰上，縱橫凌亂。
　　「我當時你有本事呢！原來是這麼回事？搞了半天，還是要打著霍氏的旗號，你還真夠沒用的！」霍司琳頓時起身，然後將睡衣穿好，然後冷冷說道，眼中的鄙夷顯而易見。
　　被內瑟斯提及這個問題，希維爾眉頭挑，微微有些不悅。如果可以，她其實並不想對這個敏感的問題做答覆。但問的人是內瑟斯，而且內瑟斯還有幫助阿茲爾完成霸業的想法，希維爾就不得不回答了。
　　最後在眾人努力下，總算艱難在晚飯前抵達煉獄之徑另一頭。再繼續向前，越過烈火深淵就正式走出地獄的勢力範圍，進入黑暗勢力的公共大地圖——血色荒漠。
　　想到這裡，胖子臉色也變的煞白，不知是因為失血所至還是被嚇的。
　　一切都被劉紅看到眼裡，感覺是不是該把楚天趕出去好，這樣下去這件工作室儼然成為了他的後宮。不過細想她也不捨得，原因無它，她也不知不覺裡習慣楚天的照顧。很難想像現在還有這麼極品的好男人。
　　一把巨劍出現在葉楓的手之上，重量瞬間就達到五十公斤，沒有刀刃但是重劍橫寬也是一個巴掌的巨大，右腳突然向後一退，身體成半蹲的趨勢。
　　米蘭科迪和加雷坦斯，軍人是看著就打，兩國一直都是處於交戰狀態，關係非常僵硬，這樣的「社會」環境，自然慢慢也會影響其他人的心態。
　　黑豹在張魁等四個手下的簇擁下走了進來，傲氣的目光橫掃了一下，這氣場還真比曹磊金寶他們著兩個四十出頭的大哥要強勢的多，畢竟黑豹才剛剛三十出頭，正值當打之年。
　　「嚓~！」直接一記『黑暗切割』秒殺了三個滿血的狂戰士，並反手兩記普通攻擊，再秒了一個騎士。
　　進屋之後，陳志清還有蔡斌以及剛從鄉下過來的樹大爹都有點發愣，因為歐陽冰冰這一身打扮實在太高端了，他們只有在電視上才看過，那種高傲的美讓人不敢靠近，有點不食人間煙火的感覺。
　　其中頭髮很卷，通體烏黑的一個漢子叫牛頭，方臉闊鼻，那體型相貌還正像一頭牛，渾身的肌肉腱子。另外兩個一個叫汪楠，一個叫黃立。
第十五章：守護者
　　上空是停止旋轉的超巨型漩渦，入目之處一片破敗，可非常神奇的是，永光世界居然還沒徹底崩滅，那飛散著餘燼的星界巨樹樹樁，以及剩餘的五分之一世界區域，分明代表此界還能崩滅一段時間。
　　倘若放任這一切，永光世界崩滅是必然，實在是難以想像，當初永光的大領主們是如何打造的這超脫之界，讓其底子如此堅固。
　　「幾個廢物，滾下去。」張成斧頭一揮，輕鬆將剛才率先出來的幾人轟下武鬥台。
　　最後五分鐘，已經兩架貨機升空了，其他的幾個也都等在跑道上，準備依次升空。陸離就在最後一架的客機上，為了讓重量更重，艙內塞填許多東西，包括生活垃圾。
　　「行！」張凡掛了電話，也是直接躺在了何洋的沙發上，等待著賀山源的電話。
　　李凡哈哈一笑沖李玉龍說道，而他的話雖然顯得不正經但是卻表達了他此刻的心情。
　　韓雲可是記得當初菁菁渡劫的時候有多麼危險，要不是有雷神新發明的避雷針，菁菁就算度過雷劫，那也至少有上百年的虛弱期。
　　下次要是再能夠得到七八萬超神點，那韓雲就能夠成為大天階強者，現在的韓雲，除了修為和狂戰士等級需要提升外，其他的屬性精神力和體魄。
　　「老薛，你有沒有張凡的電話，幫我打個過去唄，黃興凱他們也要來了。」單雨說道。
　　毒藥，也都是劇毒，僅需一點，便足以將先天境以下武者輕鬆毒殺。
　　像他這種人見人愛花見花開，棺材見了都自動翻蓋的美男子，什麼時候才能覺醒血脈呢？
　　因為，保護著千手繩樹的人員可都不少，甚至於如果對比的話，保護漩渦水戶的忍者都沒有千手繩樹的一半多。
　　想到了這裡以後，突然趙曉晨的腦海中靈光一閃，自己知道有這個氣的存在，那麼鐵拳也是一定會知道的。
　　郭習武拔劍艱難地招架住一名黑衣人的攻擊後，突然耳邊傳來了慘烈的叫聲。
　　「抱歉。我剛剛看到一家手工做糖還有手工制銀的店。多看了一會。」顧明笑了笑。
　　這樣的人，可比那些外面善良仁義，但其實道貌岸然、陰險狠毒自私自利的成年人好多了。
　　不過，如果只是這樣子，那也沒什麼，充其量就是閒暇時候的娛樂消遣而已。真正的驚喜，還是始於一次偶然的巧合。
　　但由於外界所有人都知道，沈曼青是珍妮最得意的學生，一旦事情敗露，珍妮也將名節不保。
　　不大功夫敬賢又從屋裡出來，德順趕緊把身上的錢全掏淨，以表誠意。
　　另外一邊，勒布朗團隊也接到了丹尼-費裡同樣的電話，古德溫兄弟很清楚現在形勢不由人，蘇萬的輿論聲勢已經不是他們簡單的逼宮就能搞走的了。
　　「對，對，二叔你說的就這樣，這兩我覺得背上都癢了！」林寶痛苦地說。
　　他也知道眼前這位的性子，一旦決定的事情，除非有盛無病在，否則很難改變。
　　一息不過一個剎那，剎那之間，秦素的腦海中已然飛過了千百個念頭。
　　「他人很好的，雖說家境不富裕，但他對我們一家都很關愛。」瀠光急忙解釋。
　　我來不及低頭細看，兩柄寒刀已掠至我的頭頂，我左手引了個劍指，追影劍舞了個圈，「叮叮」兩聲過後，我人再次急退，同時再一次使出了「白蓮飲水」這一式劍法。
第十六章：休整申請
　　蘇曉從團隊儲存空間內取出盧恩家族的「始源族徽」，並把之前獲得的那塊拼上去，居然完整了，看來是這次深淵戰役，盧恩族長早就考慮過，以近乎完整的「始源族徽」作為媒介，集合其他族長力量喚醒深淵化身。
　　相比魚家族長和集合體領袖，盧恩族長對當代深淵之主很忠心。
　　蘇曉觀察盧恩家族「始源族徽」片刻，沒發
　　不過，縱然龍飛想要將氣息煉化為己用，現在他也做不動，龍飛跌坐在地上，只能在內心裡不停的祈禱，祈禱綠『色』的氣息能夠將黑『色』的氣息戰勝，那樣，他似乎不會有生命危險。
　　楚，別看利物浦時歐洲豪門，球員各個是世界級的球惹上了恐怖的俄羅斯黑幫，說不定俄羅斯的黑幫會開著坦克轟了利物浦所下達的酒店。
　　似乎從初識開始，她便是極聰慧的。很多事情不需長輩言明，她便能洞察，不管做什麼都做的極好，祖母和母親不止一次的誇她聰慧。而他的心中也暗暗覺得她確實是聰慧無雙的。
　　鎮壓了魔噬天後，也將魔噬天被立劈開兩半的軀體都收入了混沌大鼎中。
　　說完，葉風進入虛空大殿，然後透過那些星球傳送點，他發現這裡雖然沒星球，是一塊大陸，但是他可以到達大陸的其他地方，於是他傳送到剛進來到臨天谷的地方。
　　龍天試著勾動體內的金色靈氣，想要引動靈氣而讓身體產生變化，卻發現總是缺少了什麼。
　　眼前只剩下了一百米，但是秦江楓的雙腿已經不聽使喚，現在他單憑意志堅持到了現在。
　　說起博爾頓在英格蘭的歷史，還真的是有點尷尬，做為英格蘭足球聯賽創建者七支球隊之一，博爾頓是唯一一支沒有得到過級聯賽冠軍球隊的俱樂部。
　　因為，在河邊取水的生物，居然有著和龍飛現在一樣的外表，一樣的身軀，甚至形態上，也沒有太多的區別。
　　此時再配上天祖那一句『她已經死了！』也就是說自己在找紫雲仙子，而紫雲仙子也在找自己，而天祖騙了自己，說她已經死了，自己受到極大的打擊，這才出現自己那染血身影墜落的情景。
　　可是現在秦俊熙卻是看到了，眼前的這個傢伙，卻是不知道這裡是什麼地方。
　　「莫非這就是傳說天階功法，以精神力凝結神龍刺。」柳青不愧是整個柳家氏族天賦最為卓越的子弟，竟然一眼能夠辨認出這一招天階功法神龍刺。
　　回到營房之後眾人落座開始商議研究剛才對陣之事，老不尊六不敬也是少有的面露難色，兩個大頑童都不會笑了只是歎氣搖頭，想不到屠炫忠武功如此之高。
　　柳拓氣機一動，週身氣脈凝聚為一個巨大的氣鼎，那氣鼎十分磅薄雄渾，直接將左右四周的牆壁給生生撐爆開來，煙瘴滾起半空之聲。
　　一盞燈客棧很大，正門帶圓頂，圓頂正中上插一懸燈旗桿，門的左柱上寫著：江湖一盞燈絕處有逢生，右門柱上寫著，廣納天下客消散世間仇。
　　「風曜神卡波拉的至寶，終於歸位了。」這是個男人的聲音，深邃而清澈。
　　錘子越心思敏銳，立刻轉頭順著王林的視線看去，不過劉闖此時已經恢復了老老實實的表情，低頭垂手，目不斜視。
　　米西斯甩了甩自己麻木的胳膊，說真的這虛擬影像還是很疼的，雖然不能和動作決鬥的實體影像相比，但是真實度已經夠了。
第十七章：真實與反擊
　　【你已返回輪迴樂園，本次返回原因為，遭到驅逐。】
　　空間傳送結束，蘇曉穩住身形落地，不遠處就是黑楓樹，他險些被傳送到這黑楓樹頂部，至於為何如此，那還得從天啟樂園的裝備強化大廳說起。
　　「魂靈具象·凱撒」沒有任何顧慮，而作為把它召出之人，蘇曉在天啟樂園沒什麼限制，他畢竟是輪迴樂園的契約者。
　　「你急什麼？異域茶樓和往來客棧一個東一個西，必須得同時動手才免得打草青蛇，你知道你父親到底在哪？」離□韻看起來冷靜了許多。
　　獸魂被斬殺，那赤焰獸的嘶吼聲瞬間就低迷了下來。而那漫天火光，也是逐漸消散。
　　「這……一夜之間到底發生了什麼事情！他們怎麼變成這樣了？」張薇薇驚詫道。
　　「杜驕陽？」林塵的眼神一凜，望了過去，果然發現那杜驕陽正低著腦袋，諾諾應是。
　　生死之間，龍陽渾身的肌肉反而逐漸放鬆，經脈內的血液開始有序咕咕流動，靈魂越發空明。
　　「進攻！進攻，不要停！衝鋒！」劉備吊在陣後，興奮得促成士兵衝進城來。他奔波一身，終於要得到一塊四面天險的基業之地。
　　「我想好了，下次再讓我碰到幽冥會的，也下殺手！」牛飛天抿著嘴唇說道。
　　感受到從這桿寶丹級神兵上傳來的一陣微弱掙扎，趙寒眉頭一挑，也不在意，靈力包裹著手指往耙身一捏，頓時便有一股無形的鋒銳從捏拿處傳來，刺穿靈力，直扎指腹。
　　「什麼鬼東西？」謝童詫異。自打見到這詭異黑氣，心中莫名的就出現一種牴觸，極其厭惡此物，發自內心的討厭。
　　挑選了一條，三人便開始上路了。一路上古建築很多，但大多數已經接近腐朽了。看似保存的完好，其實輕輕一碰，便崩塌了。
　　這孫望看樣子比較懶，外面的窗台他好像從來不知道擦，所以上面有一層灰塵，那個腳印，看起來就非常清晰，而且剛才我開窗戶的時候，窗戶似乎沒有從裡面鎖住。
　　大家都知道，也曾深有體會，身體這個東西，是一切的本錢，當你感覺身體不行了，那麼你會覺得，一切，都是枉然。
　　「那便留你不得！」嚴天照的眼神中有綠色的五芒星亮起，雙手一揚，頓時有一道道綠色的絲線張開。
　　我慌慌張張的推開門進去之後，看到堂屋的燈亮著，院子裡依然是黑漆漆的，所以我直接就跑進了堂屋。
　　「沒有。」艾莎有些疑惑的看了看羅傑的臉，顯然有些不明白羅傑的反應為什麼會這麼大。在艾莎看來，身為逐魔獵人的霍可只要不是和魔族英雄硬碰硬，應該是足以自保的。
　　而就算陳星宇真的能把握住一排粒子瞬息間的空隙，敢用緊急迴避強行突破一排排黑粒子的攻擊。
　　眼前閃過墨梓奕那張俊如上帝精心雕刻般的容顏，她緊緊地咬咬牙，輕手輕腳的離開。
　　「不過，此神獸邪氣無比，要是讓他掌握了死亡要素，那麼，他必然會覆滅天地。」鬥戰聖皇又補充了一句。
　　與他的話遙相呼應的是桌子上那一台收音機，收音機內正傳達著孫傳義的最高指示。一字一句，對他們來說都是絕大的打擊。
　　萬鬼大陣，雖然不會真的有一萬多鬼兵，鬼將。但是，卻也帶起烏壓壓的一陣黑氣。
第十八章：希望
　　從大本營內衝出的元素怒獸並沒緩解己方防線的壓力，數量還不夠多，可「生命守護者」卻是讓己方參戰者們感到壓力一緩，原因是「生命守護者」有著更高的血量，以及在能恢復生命值的同時，還能恢復身體能量，乃至於對體力也有一定的恢復。
　　更讓一眾參戰者感到不可思議的是，守護者居然會提升他們的主屬性，對真實屬性的
　　「你兄弟腦子不好使，你還有什麼要說的沒有？」轉頭看向倒霉中年，淡淡的說道。
　　因為這一大段時間之內，她遭遇了羅馬帝國的不斷攻擊，使得他心生怨氣。
　　幾乎是在她衝過去的一瞬間，盧燕怒吼一聲，黑色蠶繭瞬間飛竄了上去，隨之飛射出了無數道黑絲，朝任彩兒鋪了過來。
　　「趙公公也發覺了，可是他卻未曾揭破，是給本尊面子麼？」氣運燕青玄陷入沉思，而東極殿內的燕青玄也在沉思他把組建身邊最神秘力量的重擔交給了趙思順，可趙思順並沒有按照他的要求創建，而是給那些人洗腦。
　　擎蒼帶著郭嘉過了滿目瘡痍的戰場，現場有些觸目驚心，這就是戰爭的殘酷，不是你死就是我亡，一旦涉及到生存，從來沒有第三個選擇。
　　說完，兩人相視一笑，笑容中透露著深深的邪惡，為無形中坑了茅哲一把感到高興。
　　有衛兵便出了去傳達消息，一時之間整個華夏城火光沖天。戰士們按著他的要求升起了火堆，一旦有蝗蟲撲火而來，當量上去時，就將它們掩埋在土地之中。
　　楊天祐看著南霸天那面露淫邪的樣子，哪裡肯讓開，死死地擋在兩位姑娘面前不動。
　　「以後每逢週四，週末，我都過來吧。」夏初一三言兩語，把自己的作息安排，告訴了包教授他們。
　　所有的「死人」都對他們視若無睹了，這讓剛剛經歷過「死人」戰鬥的他們，特別的不適。
　　他們只見有一柄寶劍懸在門口，寶劍上蘊含著沖天的殺氣，剛一靠近，他們就感覺心驚。
　　那人又低低一笑，俯首在她額間輕輕一吻，剎那間，太陽在他的唇畔她的額間迸射出灼目的金光。
　　我不甚在意的將手中的方子遞給了身後的疏影，依舊沉浸茌自己的思緒當中。
　　團隊開始緩緩推動，走了不到二十分鐘，前方的路口果然出現了二十來只邪惡地精。
　　「你想怎麼樣就怎麼樣，但是我告訴你沈紫嫣，這裡是學校，我是正正經經在這裡上學的學生。你今天帶著外校的人來打我，你最好想想後果。」我反而更義正言辭了。
　　朝四周掃視了一眼，帕奇發現高塔第一層除了一張長桌與幾把椅子之外，便再也沒有其它東西了，整個第一層內部顯得極為空曠，呃……好吧！其實是空蕩蕩的再沒有其它值得帕奇注意的東西了。
　　他凶巴巴的，特別特別凶，說每個字的時候都發著狠，像是要把人活吞下去。
　　「我們來，只是想要一個為什麼。為什麼我父親與你母親從未謀面，她卻要置我父親於死地？為什麼我對你這麼好，你依然要強行掠奪我的一切？」靳言大聲問道。
　　我被盯著特心虛。發生了那樣的事心裡怎麼可能和嘴上說的那麼輕鬆，但即便陰影再大，我只知道還是要好好活著，江辭雲這麼好的男人我還捨不得離開，別人想來搶那更是不行。
　　李日知不是第一次來縣衙了，尤其是後衙，更是來了無數次，這後衙地方又大，裡面的僕人待他又新熱，所以他是很喜歡的，一進後衙，便直奔廚房，鄭剛令家的伙食相當之好，他想看看廚房裡有沒有什麼好吃的。
　　彭季卻嘿了聲，對他來講，只要不是令狐大總管本人，那就算是親戚也無妨的，這個他就不用擔心了。
　　闞佳星愣愣地看著余子清的背影，就像從來不認識他一樣，臉上的震驚就像凝固在了臉上，久久沒有褪去。
　　中午，方林端著餐盤站在屋外，靜聽裡面寂寞無聲，悵然壓抑的歎口氣，輕輕推開門，將食物端進去。當他驀然看到跪在地上的人影，以及屏幕中跪在地上如岩石屹立的身影，突然間觸動不已，心裡難過得很。
　　艾莉西亞公主殿下沒有說話，只是如冰雪一般清澈的眸子，靜靜的看著艾莉妮公主，等待著她的解釋。
　　受了打擊之後，人自然也就更加成熟，所以全束方已然不像剛出鄭州時的樣子了，也願意和別人多說話，並且樂於助人了。
　　傅貴寶這時候已經把貞寧給綁了起來，放在地上，他倒也沒有難為這位觀主，當然，要想對她有多客氣，那也是不可能的。
　　張衛雨他們在旁觀著跑操，這訓練強度並不是很大，也跟實戰沒有太大關係，也許這就是呂樹想要他們留下來的緣故，因為呂樹自己也很清楚光是這樣跑操並不能讓武衛軍成為戰無不勝的強軍，還需要結合其他的訓練。
　　熟悉的人推杯換盞，你敬我，我敬你，林銳被晾一邊兒，他一個勁地吃。
　　其實聶廷最不想看到的就是，將來某一天，天羅地網裡會有人沒骨氣的委身於別人苟延殘喘。他希望所有人既然自願加入了天羅地網，那就要有拿起武器保護自己的勇氣。
　　幾名壯漢你一言，我一語圍著劉大力，話越說越難聽，並且在劉大力不斷的懇求聲中，開始動手砸東西。
第十九章：首勝
　　完全展開穹頂的己方大本營，一頭頭滅世之翼衝出展翼飛行，龍焰傾瀉而下，開始灼燒大地上的深淵軍團。
　　當惡普族，黑騎士，蛇人族大軍被快速消滅，從黑暗堡壘各個巨型通道內衝出的，更多是黑暗者、幽鱗族，以及扭曲茂樹人，這三者都有強大的飛行遊弋能力與對空能力。
　　宛如巨型深海巨鰩的幽鱗族，從上空掠過，每
　　而這些人在半空中發現彼此存在後，都是不約而同的匯聚到了這個灰衣老者身邊。
　　連續多日的高強度訓練讓他有些吃不消，此時此刻疲憊的躺在院子裡的椅子上。
　　普智才要爭鋒相對的喝問，突然覺得週身的佛光一陣震顫，竟然險些潰散。
　　可惜，還沒有等他反應過來他就被人給揍了，揍他的不是別人，正是他的老婆，讓他也沒空去問伍芯芯到底怎麼了。
　　只有他們一些知情者才知道，與「綠藻海」接壤的那片危險海域深處，有著一片連綿的海底火山，其中便棲息著一種極少見的龜妖「離火玄龜」。
　　人生是道選擇題，有了選擇才會煩惱。若是沒有選擇才不會有這麼多煩惱。
　　但是換成王平這種修煉水行功法的修士在這裡打坐修行，那就是處處受制，難受無比了。
　　她此刻，是真真切切的心滿意足了。找到了一個良家。若非白貴在側，涇河龍王哪會這般低聲下氣。。
　　他來到長樂坡,就是尋找狸貓妖的屍體。然後借此,尋覓到寶鏡的下落。
　　剛好聽到了劉惠蘭跟夏巖的對話，他這才知道，自己並不是夏芷晴的親生父親。
　　何俊謙想用靈魂力去看看那雲層裡到底隱藏著什麼，最後卻退縮了，他自信自己靈魂的強大，但方纔他清晰感受到自己的靈魂在顫慄。如此恐怖的力量，真的是一個普通人該有的嗎？何俊謙不禁在心裡問道。
　　「我們和你一起去。」這句話是從雲天成的嘴裡說出來的，是從雲家的家主嘴裡說出來的，那這就是說，雲家要和周家開戰了嗎？因為雲天成的話便是能夠代表整個雲家的意思。
　　一聲清脆的聲響從山頂傳來，緊接著，山頂的位置向上竄起一道淡黃色的光，在光飛到一定高度的時候，突然向四面八方擴散落下。
　　丁靖析靜靜看著這一切，不發一言。微微起伏的肩膀，還有加重的鼻息，證明了他現在的狀態並不輕鬆。
　　「喂喂，這吃飯呢。」我一把拉開長庭落心，就算兩人是閨蜜，也不能在大庭廣眾之下做出如此親暱的動作吧？
　　他們的曖昧動作，一直都被遠處的高亮看在了眼裡，陸羽和林沐依這樣的當眾虐狗，讓一直單身的高亮受到了一萬點的傷害，他的眼中露出了深深地忌憚之情，看著林沐依的姣好的身材，滿是色慾。
　　想了半天，也沒想個所以然，羅安習慣性地又看了看自己的左手，卻發現繃帶不知道什麼時候沒了，但是手上卻佈滿了黑色的符號，和自己在繃帶上畫得一模一樣。
　　原來他們這幾天一直在做的，都是自己的「本行」——打家劫舍。而且所劫掠的財物，已經到了一個驚人的數量。驚人到了連周夜這等無所顧忌的人，都已經開始隱隱後怕起來。
　　不知道玩了多久，當我停下來的時候，陽光已經替換了月光了，周圍滿是高高的樹木，與之前光禿禿的地面大不相同，我插著腰哈哈大笑，隨後往前面衝去，如同一隻不會拐彎的豪豬一般撞倒了無數樹木，還覺得挺好玩的。
　　他的夥計方海，按說只是個家裡的夥計，卻像士一樣慷慨就死，臨死之前，還記得設法讓敵人把鄉里的壯丁給放回來。
　　還沒有人見他笑過，一時間眾人皆一愣，忽然覺得他臉上的疤痕也沒有那麼猙獰了。
　　「嗖！……」一聲乾脆而利落的輕響，諾拉的身軀再一次畫出一道長長的殘影，消失微微扭曲的空間裡。
　　佛爾斯見狀尷尬得手腳都不知道該往哪兒放。還好洛雲曦迅速地將畫面切走，才讓他稍微好受一些。
　　結果，最後被甄選出來的這二十個騎士，毫無疑問是一批倒霉鬼了。他們要不就是武技低劣，不堪重用，要麼就是平日裡性子孤僻，為同僚不喜或者被排擠的，要麼，就是年輕不懂事，頭腦簡單容易哄騙之人。
　　京城口口人和那些與口口人信一樣宗教的外國人，要麼是馬來馬去的貿易生意，要麼是些特色飯館。
　　幾乎所有怪物的弱點都是眼睛，攻擊怪物的眼睛往往會造成暴擊傷害，沐紫涵這一招打的漂亮。
　　杜子平見這具殭屍，已經被玄法大師控制住，心下大定，全力施法，與斬龍劍陣中的那具殭屍鬥起法來。
　　我將靈源寶玉掏出來之後靈源寶玉直接飛了出去，在不遠處的空地上停下，緊接著靈源寶玉散發著刺眼的光芒，緊接著地面上出現了一個玄奧的魔法陣。
　　以陸啟明精神力範圍為分界線，世界彷彿被割裂成了兩個不同的時空。
　　不論是什麼樣的影視作品，審核不過就無法發行無法放映，等於是宣判了死刑。
　　船過恆州後轉入清湖，又行半月方到了盛都城外，此時江南已是春深時節，與泰興皆然兩個世界一般。
　　就聽得一陣急促的馬蹄聲漸漸由遠及近，眾人心中俱是一驚，齊齊回頭看去，果然看到一隊人馬從後追來，足有數十騎之多，夜色之中已是能模糊看到對方的身影，片刻功夫就要到了跟前。
　　千古艱難唯一死，尤其是這種自我了斷的。一時的衝動之下，做出怎麼樣極端的舉動都有可能，死也就死了。若是遇到李陸飛這樣的「當頭棒喝」，只要稍微冷靜一點，就會清醒過來。
　　鄭綸只略略地點了點頭，又面無表情地帶著辰年回了封君揚的院子。
　　雖然大家都知道李陸飛是程佩佩的冒牌男友，可這話說的太不是時候了，剛一出口，立刻就有好幾道錐子一般的目光「刺」向了程媽媽。
請假
　　????從蒼穹傾瀉而下的金色雷柱逐漸變細，最後細成彎曲的絲線般，消逝在空氣中，讓人心生顫慄的蒼穹之怒終於停止。
　　????被譽為母親湖的「高澤湖」，水位下降了90%以上，露出大片猶如經歷了旱災般的龜裂湖床，因界雷劈落後所產生的恐怖高溫，龜裂的湖床，出現玻璃化的粗糙晶體質感。
　　????幾十道矯健的身影從密林內衝出，當這些圍著獸皮裙，臉上滿是塗鴉的土著人看到眼前之景後，他們發出驚恐的喊叫聲，有些乾脆跪地，朝著「高澤湖」跪拜。
　　????因水位下降九成以上，湖內露出一座湖中島，卡拉正位於這座湖心島上。
　　????此時的卡拉，就像被上天踩了腳的螃蟹般，它的所有甲足反沒入到泥土內，甲足尖端朝天，它的主軀幹只剩一堆千瘡百孔的厚重甲殼，其他都已經蒸發掉。
　　????沒錯，卡拉死了，死的既乾脆，又徹底，本世界原本就遭到接連超級加倍，還有凱撒帶來的王炸，因此蘇曉在這裡以元素親和力引雷，哪怕引來的不是八階最強界雷，也是排在前兩名之內。
　　????至於在虛空、超脫·原生世界以元素親和力引雷，蘇曉不會這麼做，他還不想死，在以前，真的有被界雷劈死的滅法者，那老哥似乎就是在虛空，以元素親和力引的雷。
　　????砰！
　　????一塊焦黑的大塊甲殼飛起，身上飄散著淺藍色能量霧氣的蘇曉起身，他沒能站穩，單手扶在一旁豎立的厚重甲殼上。
　　????「咳咳咳∼」
　　????蘇曉單手捂著嘴乾咳，鮮血從他的指縫內浸出，眼前的重影一陣晃動後，他靠坐在一旁的甲殼殘壁下，拿出支煙，點燃。
　　????蘇曉受傷很重，好消息是，卡拉在「每3秒恢復5%最大生命值」與「外部裝甲防禦階位4」後，非常能抗。
　　????外加還有大量的湖水，分攤了界雷的威力，因此界雷波及到蘇曉後，就沒那麼恐怖了，他是以晶體層硬抗，沒達到觸發【創生之芽】的極限瀕死。
　　????沒用掉【創生之芽】，對蘇曉而言是個好消息，今天已是進入本世界的第六天，還有三天出頭，就是幽冥入侵了，有【創生之芽】這種保命道具，總歸是多了條後路。
　　????蘇曉接觸手臂上【雷之靈】的攀附，這猶如樹根盤結而成的世界級裝備，是他能引界雷的根本。
　　????這次引來的界雷之強，是蘇曉從未經歷過的，所以他剛才操控【雷之靈】吸收了不少界雷，之後有時間，用這種界雷給布布汪、阿姆、巴哈、貝妮提升下雷抗。
　　????蘇曉查看自身的雷抗，已達到172點，之前是159點，足足提升了12點，比較直觀的比喻是，八階專修雷系的契約者，遇到雷抗160點以上的對手，和遇到失散多年的野爹差不多。
　　????這次雷抗之所以提升這麼多，是因為蘇曉的青鋼影能力出現了些變化，他查看方才出現的提示。
　　????【提示：因你承受高強度的界雷刺激，你的青鋼影分支能力·滅法（被動）已向特性能力所轉變。】#
　　繼續閱讀！????【特性能力：此類能力無固定提升方式，將隨著對應傾向，或是獵殺者自身的提升而提升。】
　　????……
　　????關於特性能力，蘇曉很早之前就詳細瞭解過，通俗的比喻是，分支能力向特性能力轉變，血賺。
　　????「青鋼影分支能力·滅法（被動），你在承受法系傷害後，將導致體內的青鋼影能量進一步活化，從而持續提升你的法系抗性（遞增式提升）。
　　????提示：如40分鐘內未受到法系傷害，此加成將逐步衰減。
　　????提示：每次與法系戰鬥後，如你承受了多次的法系傷害，你的法系抗性，將會有少量的永久性提升。
　　????提示：你在承受雷電、火焰、寒凍等效果時，將永久性微量提升對應抗性（此為成長類提升）。」
　　????這就是青鋼影之前的分支加成之一，滅法，眼下已從青鋼影的技能介紹中剝離出現，成為一個獨立存在的特性能力。
　　????所謂特性能力，缺點是無法主動提升，優點是不消耗資源，就比如這種「滅法（被動）」，當蘇曉的真實體力屬性、青鋼影能力等級，以及真實智力屬性等提升後，這能力也會逐步提升，屬於就算不去傾斜資源，也永不會淘汰或落伍的能力。
　　????蘇曉的特性能力有幾種，分別是：魂之絲、獵魂之鐮、能量阻斷（同樣剝離自青鋼影能力）、萬物律動（剝離自刀術宗師）、血極影、滅法。
　　????說來有趣，這種名為滅法的青鋼影分支能力，在先代滅法們的設計中，這是為滅法者在與施法者戰鬥時，永久性提升法系抗性所準備。
　　????讓滅法者們越戰越強，淬煉自身，最後得到讓施法者們驚愕的法系抗性。
　　????蘇曉面臨的問題是，他很少能遇到法系，並非是命運的安排，而是樂園陣營或原生世界內的法系強者感知到他的氣息後，轉身就走，都不願意和他見面，更別說交戰。
　　????偶爾遇到一個主動來滑鏟的法系，沒幾下，對方就死掉了，很不盡興。
　　????這就導致，蘇曉的青鋼影能量衍生出滅法（被動）後，法系抗性沒什麼提升，雷抗卻是蹭蹭提升，都達到172點了。
　　????上次蘇曉與馬文·華爾茲提及了此事，希望這位無良導師給出些建議，結果對方笑的格外大聲。
　　????蘇曉看了眼化為特性能力的滅法（被動），經過這次的界雷劈，這能力在提升雷抗方面的「常識加成」，已經不比提升法系抗性的潛質低了，蘇曉認為，這特性能力叫做「御雷」更貼切。
　　????【提示：你已擊殺世界級生物·卡拉。】
　　????【你獲得黃金技能點×2。】
　　????【你獲得%世界之源（因卡拉受到幽冥的侵蝕，其世界之子特性大幅度削減，從而導致擊殺所得世界之源同樣有所削減）。】
　　????【你獲得3319枚靈魂錢幣。】
　　????【你獲得世界級寶箱×1。】
　　????【你獲得黑暗之孔（特殊物品，無法帶出本世界）。】
　　繼續閱讀！????……
　　????擊殺卡拉的獎勵豐厚，不過有一點，蘇曉之前雖讓己方陣營得到了公證，但關聯卡拉的成就任務，沒能觸發，與能獲得世界鑰匙的任務獎勵無緣，這雖讓人惋惜，但也沒辦法，沒有那麼多事十全十美的，這就是現實。
　　????將寶箱收起，蘇曉看著飄浮在自己身前的【黑暗之孔】，這是擊殺卡拉的額外收穫。
　　????【黑暗之孔】
　　????產地：深淵/幽冥之底。
　　????類型：特殊物品
　　????效果：此物品即將完成構建，但因宿主死亡，此物品已破損。
　　????簡介：當暗黑之孔遮住烈陽之時，幽冥將至。
　　????……
　　????蘇曉看著前方的黑暗之孔，晶體層包裹在他手上，他用食指輕敲了下，黑暗之孔上掉下黑渣，這是失敗品。
　　????蘇曉的理解是，有什麼人暗算了卡拉，之後在卡拉體內種下了黑暗之孔。
　　????幽冥勢力並非是要將卡拉變成戰爭武器，而是要在剷除這世界級存在的同時，通過對方打開一條通道，方便大舉入侵潘多拉星。
　　????這讓蘇曉確定一件事，「幽冥」絕非那種混沌無序的勢力，這勢力有讓人驚駭的入侵有戰爭手段，以及格外明確的策略。
　　????蘇曉不認為幽冥勢力，會無緣無故入侵本世界，根據已知情報，幽冥對本世界的入侵，很久之前就開始了，具體的體現為，帝國內偶爾會有詭異事件，只不過這種事件很少。
　　????換種方式理解的話，本世界內有種幽冥勢力想得到的東西，但那東西又不值得幽冥勢力大舉入侵，所以才以見效慢，但成本低的方式，逐漸侵入本世界。
　　????按照幽冥勢力的原定計劃，很可能是奪取到那物品後，就撤走，不在這邊浪費時間。
　　????使用【噩夢之始】後產生的枯萎之心臟，同樣是幽冥勢力所需的東西，並且，這東西對幽冥勢力的吸引力更大。
　　????這次，本世界內總計有三顆枯萎之心臟，此等情況，已經足以吸引幽冥勢力進行大舉入侵了。
　　????問題是，相比帝國持有的那件物品，以及蘇曉、神父、亡靈妹所持有的枯萎之心臟，凱撒手中的深淵之罐，對幽冥勢力有著近乎致命的吸引力。
　　????這也導致，幽冥勢力對這邊的態度，從最初的只派『雜牌軍』，提升到派出『正規軍』，到最後，幽冥勢力決定，停止其他的所有事，全方面投入到入侵本世界的戰役中，這就是本世界危險度一路飆升的主要原因。
　　????既然將幽冥勢力當成一個既有領袖，又善於策略的詭譎陣營，那麼有助於幽冥勢力入侵潘多拉星的「黑暗之孔」，真的只構成了一個嗎？
　　????自從與灰紳士交鋒，蘇曉就習慣於考慮敵人不將所有雞蛋放進一個籃子裡。
　　????假設由灰紳士布設本次的入侵計劃，對方的計劃肯定是，在卡拉與另一個人身上都布設「黑暗之孔」，看似卡拉這邊才是計劃的核心所在，實際上，這邊是用來吸引他人注意力的，另一個
　　繼續閱讀！容易被忽略的目標，才是真正的驚天炸雷。
　　????別問蘇曉為何如此瞭解，在聯盟星被這種風格的計劃安排過，這不丟人，真正丟人的是不長記性。
　　????假設潘多拉星內真的有第二個黑暗之孔正在孕育，那一定要將其破壞，否則的話，幽冥可能會在今天就入侵，而不是三天後。
　　????要是幽冥勢力今天入侵，看母星和那些殖民星的慘狀就知道，己方現在所布設的防禦力量，必然擋不住，不起防禦高塔，就是白給，兵力再多，也沒可能有幽冥勢力的百分之一，甚至千分之一多。
　　????簡單的排除法後，蘇曉拿出聯絡器，撥通一個號碼，幾秒後，通訊接通。
　　????「萊茵·戈德？」
　　????蘇曉口中吐出煙氣，對面沉默了下，道：「是。」
　　????上次蘇曉與萊茵·戈德見面，還是在運載飛船上，那時雙方是敵人，眼下雙方的關係比較微妙，既是敵，又是盟友。
　　????「你舅舅被幽冥侵蝕了心智？」
　　????「白夜領主，這件事……」
　　????「刨開他的心臟或大腦，找找有沒有黑色顆粒組成的圓環。」
　　????聽聞蘇曉此言，對面沉默了幾秒，才說道：「白夜領主，我是體制內的人，做事要考慮體制內的規則，給我個能無視體制規則的理由。」
　　????「幽冥今天入侵，或是三天後入侵，你自選。」
　　????「瞭解了，十分鐘後，我給你回復，如果十分鐘內沒接到我的回復，說明我死了，盡可能組織防禦力量抵擋幽冥的未死者們吧。」
　　????留下這句話，對面的萊茵·戈德掛斷通訊。
　　????沒一會，布布汪、巴哈、巴巴托斯陸續趕到，其中巴巴托斯最為狼狽，蘇曉估測對方的情況後，決定回去後大修。
　　????萊茵·戈德那邊沒讓蘇曉等十分鐘，就回復通訊。
　　????「白夜領主，我在舅舅的心臟裡，的確發現了一圈黑色顆粒組成的圓環，這就是黑暗之環？」
　　????「對。」
　　????「應該怎麼處理？」
　　????「殺了你舅舅。」
　　????「瞭解了，多謝提醒，我會向帝國上報此事，奧爾丁先生會為你準備謝禮，回見。」
　　????主艦隊的密室牢房內，萊茵·戈德掛斷通訊，目光轉向胸膛被切開，露出心臟與上面黑暗之環的桑德將軍，這是萊茵·戈德的親舅舅。
　　????桑德將軍被下權與囚禁後，不止一次接受掃瞄檢測，卻始終沒查出問題，可見黑暗之環的隱秘性，這東西不是誰都能承載的。
　　????萊茵·戈德看著自己的舅舅，幼時的一幕幕閃過心頭，他自幼雙親離世，舅舅近乎就是他父親。
　　????黑色力場在萊茵·戈德周邊出現，下一瞬，轟然在他舅舅身上掃過，桑德將軍轉瞬被衝擊成紅色顆粒，飄浮在半空中。
　　????萊茵·戈德掏出包煙，他目光平靜的點燃香煙，作勢要向外走，但剛轉身就頓了下，他最後看了眼飄浮在房間內的紅色顆粒後，才轉身向外
　　繼續閱讀！走去。
　　????哪怕心如刀噬，有些事他也必須要做，不僅是為了帝國，也是為了新星城內的幾千萬平民，如果連作為帝國之手的他都猶豫、彷徨了，那在此等災難前，新星城就沒希望了。
　　????……
　　????中部區域，一處幾百人口的原始部落內。
　　????火焰燃燒著帳篷形狀的木屋，一名被轟兩截的原始人，上半身掛在木架間，腸子淌的四處都是。
　　????焦糊味與血腥氣瀰散，部落的大酋長被倒吊起，因只吊著一條腿，他倒著大劈叉的姿勢，很狼狽。
　　????氣質偏向中性，滿頭中長金髮的艾塞亞，站在大酋長前方，她的眉心有一道紅色印記，就像三叉戟般，雙耳垂戴著獸齒掛墜。
　　????相比之前的赤膊上身，很有肌肉感的形象，此時的艾塞亞偏向女性，身材飽滿，前凸後翹。
　　????具體要成為什麼性別，其實艾塞亞自己也沒決定好，他/她要向完美生物進化，眼下能任意置換性別。
　　????艾塞亞的食指點在大酋長的胸膛處，砰的一聲，大酋長胸膛處的血肉炸穿，伴隨著破碎的心臟，一枚黑色圓環也飛出，化為黑色顆粒散去。
　　????「意外的簡單，這就是你所說的使命？」
　　????艾塞亞開口，但她身邊卻沒任何人。
　　????「哦？卡拉死了？你不去選擇棘拉，而要選擇我？這是說不通的道理。」
　　????艾塞亞依然在自言自語，彷彿她附近有看不到的存在般。
　　????「原來如此，棘拉是來自外世界的話，你的確不能選她，也沒辦法選她，之前你說自己快要消亡，那這顆星球也會隨著你一同毀滅？你不就是這顆星球的意志嗎？」
　　????艾塞亞看著前方，很快，一股意念回答了她，世界意識的消亡，並不代表世界的崩滅。
　　????各個原生世界，有明確世界意識的其實很少，也沒見哪個原生世界隨意就消亡。
　　????因幽冥勢力的持續入侵，以及卡拉的死去，外加耗盡所有，選了新的救世之人·艾塞亞後，潘多拉星存在的龐大意識體，終於到了油盡燈枯的地步，它快要湮滅了。
　　????湮滅有時不代表徹底毀滅，而是一個毀滅的過程，以及後續的重新塑造。
　　????這個龐大意識體，從本質上來說，它不是世界意識，而是一種可以接近本世界根源的存在，所以它才能讓卡拉完成蛻變，以及讓艾塞亞成為受世界眷戀的救世之人。
　　????……
　　????己方大本營處，兩百多米高的母巢，正逐漸收攏，感測塔、棘星螺旋塔等蟲族建築，也都開始收攏體積。
　　????總計5800多只宿主被培養出，其中還有3只由上百隻宿主融合出的超巨型宿主。
　　????之所有如此，是蘇曉決定要搬家，現在的這處大型礦脈，是他在怒甲那搶來的，已經開採到枯竭。
　　????擊敗卡拉後，整個南部正式成為蘇曉的地盤，剩餘的三名蟲族母皇，蜘蛛女王已同盟，當然，同盟是給面子的說法，露骨些就是蜘蛛女
　　繼續閱讀！王歸順了。
　　????艾塞亞那邊去追求個體強大，和己方是半個同盟，對於這名蟲族強者，蘇曉的態度是，能不敵對，盡量別敵對，今後說不准還要一起對付幽冥勢力，這是和萊茵·戈德實力相似的強戰力。
　　????最後的蟲族母皇，也就是深紅女皇，則被卡拉錘到差點保持不了女王范，開始嚶嚶嚶。
　　????這不是誇張，深紅女皇真的是快被卡拉轟傻了，眼下那邊與公司達成同盟關係，已去了位於東部的「白金之都」，這對任何一方都是好事。
　　????深紅女皇的進化階梯公司的生物科技，兩者簡直是天雷勾地火，堪稱夢幻聯動，如果雙方真的全心全意合作，最後這幾天中，搞不好白金都會崛起。
　　????那邊的情況，蘇曉不會去干涉，他要做的，是將己方大本營，遷到深紅女皇部族之前的所在地，也就是本世界內，唯一的一座源礦上。
　　????超巨型宿主將己方大本營包裹在其中，在其他幾百隻宿主的牽引下，慢慢飛起，搬家開始。
　　????下午四點，最後一隻宿主放下「生物反應垛」，己方的搬家基本完成。
　　????母巢重新展開，菌毯貼著地面向周邊蔓延，蘇曉站在母巢上方眺望，這是片大草原，選擇這裡當大本營，好處是視野開闊，壞處是會從360°方向迎敵。
　　????因此保證菌毯面積，以及在周邊建立防禦高塔，是必須的。
　　????蘇曉的想法是，現階段，讓菌毯的範圍為直徑3公里，整體呈現出圓形，如此布設，菌毯的周長為9420米，暫不考慮防禦高塔自身的佔地面積，假設每座防禦高塔間隔50米，就要建造189座防禦高塔，才能將己方菌毯圍起來。
　　????等這些防禦高塔建好，讓它們彼此之間鏈接生物結構的城牆，是絕佳之選。
　　????並非是蘇曉不想將己方菌毯的佔地面積大些，圓形的菌毯越大，城牆與母巢就越遠，敵人距離母巢自然就越遠。
　　????問題是，擴大菌毯的範圍後，需要更多的防禦高塔，哪怕現階段防禦高塔還在開發中，但蘇曉估測，這東西的建造費用絕對不低。
　　????關於己方的基礎類型防禦高塔，已有了雛形，是集合了卡拉**飛彈的類型，那種小臂長，有追蹤性能的**飛彈，簡直好用到不講道理，威力大、爆炸範圍出色，最後是堪稱重裝單位殺手的持續削防特性。
　　????根據蟲族科學家·普羅斯所表達，今天獲得卡拉的生物樣本，是很關鍵的突破，最晚明早，它就能開發出可大量發射**飛彈的防禦高塔，性能方面，比卡拉的**飛彈只強不弱。
　　????這是個好消息，只不過電漿武器方面，還在開發中，這方便不算很急，哪怕開發出來了，這種防禦高塔也健不了多少，這是對付敵人超巨型單位的殺手鑭。
　　????沒一會，菌毯將周邊三公里籠罩，感測塔與棘星螺旋塔都聳立而起，菌毯的範圍並非固定，後續己方建造更多防禦高塔，大本營會越來越大，乃至超出新星城與白金之都。
　　????當一切都穩定下
　　繼續閱讀！來後，工蠍們對下面源礦的開採重新開始，以免出現地陷，大本營是修在源礦的斜上方。
　　????幾名皮膚灰白，沒有頭髮的身影從孵化巢內走出，是母巢為了處理掉信仰殘肢，又培育狂信徒。
　　????這幾名狂信徒走出孵化巢後，仰頭看著太陽片刻，之後他們排成一隊向西側方向走去，所有狂信徒都是如此，原因未知。
　　????蘇曉粗略的算了下，大致已有500多名狂信徒出現，培養太陽焰龍過濾出的信仰殘渣過多，只能如此。
　　????之前一直沒時間，眼下有了時間，蘇曉讓布布汪跟著這幾名狂信徒，看看他們到底去做了什麼。
　　????沒一會，蘇曉就以布布汪傳回的信號，在終端上的畫面中看到那幾名狂信徒，他們身上不知何時出現一種黑色物質，看著像是破布，實則上這東西的質感很沉厚與深邃，不像是物理特性的物質，更像是代表惡念的一種體現。
　　????這些狂信徒為何會身負這種沉重之惡？按理說，它們才誕生於世沒多久，換種思路的話，他們現在所背負的，或許不是他們的惡，而是世人之惡，帝國之惡，公司之惡，所有的人性之惡。
　　????就以太陽信仰而言，這事其實也正常，太陽信仰的最大特點，是很少去說，更多的是去做。
　　????這幾名身負人性之惡的狂信徒，腳步變得格外沉重，他們沒走一步，都會留下很深的腳印，而在他們前方，則是一條被眾多腳印踩出的泥巴路。
　　????布布汪反超這幾名狂信徒，順著泥巴路全速行進，當到了西邊的大戈壁後，明明已經晚上七點，這邊的天空卻混紅一片，狂風捲著砂礫肆虐。
　　????風沙中，布布汪尋找了好一會，才找到狂信徒留下的蹤跡，通過這蹤跡，它追蹤到一具屍體，這名全身裹著破爛黑袍的狂信徒撲倒在那，已死去多時。
　　????繼續追蹤，布布汪來到座巍峨的巨殿前，進入巨殿的正門，布布汪被眼前的場景所震驚，一名名狂信徒的屍體堆在那，他們手持殿內原有的殘破武器，死於互相廝殺。
　　????一名還活著的狂信徒坐在屍堆上，他身上的黑色破爛衣袍，黑到讓人心底發寒，那是不知背負了多少人性之惡，才匯聚而成。
　　????與這狂信徒對視了一眼，布布汪嚇的一哆嗦，好在這名狂信徒並無惡意。
　　????布布汪剛想退走，巨殿外傳來腳步聲，一道風塵僕僕的身影走來，是名苦行至此的狂信徒，他走進巨殿後，從地上撿起把黑袨頂撉漱j劍，悍然衝向屍堆上那名狂信徒，所用的戰鬥方式，頗有畫之世界那些獵人的味道，也有太陽戰士的感覺。
　　????母巢頂，蘇曉收起終端，狂信徒為何會有這種舉動，他也不清楚，關於太陽信仰，他不是完完全全的瞭解，這種信仰有很悠久的歷史。
　　????從狂信徒們願意背負人性之惡這點能看出，他們應該是中立/友善/偶爾惡陣營，在蘇曉看來，這就不危險。
　　????蘇曉看向天空中，已是晚八點，天空中除了沒有太陽外，依舊亮如白晝，一道黑色圓環位於上
　　繼續閱讀！空，裡面會偶爾滴落出幽綠色粘稠液體，幽冥的入侵已經很近了。
　　????除了這點，蘇曉還發現另一件事，就是凱因沒死，不僅凱因沒死，當時在場的三名團隊骨幹，銀雉等人也沒死，剩餘的一百多名成員則全部暴斃，準確的說，凱因與銀雉等四人，其實已經死了，他們是因為團隊技能才沒死透。
　　????英靈殿最為SSS級大型冒險團，其團隊核心能力，不是單人SSS級冒險團能比擬的，畢竟兩者提升起來天差地別。
　　????凱因四人，正是憑這核心團隊技能才沒死，問題是，他們是沒死，卻坑了本世界內，並未參與「高澤湖計劃」的四十多名團隊成員。
　　????英靈殿這次總計來了190多人，一道界雷，150多人當場去世，而凱因、銀雉等四人，雖『活』了下來，卻變成英靈類存在，說好聽是英靈，不好聽些就是「魂鬼」。
　　????凱因四人是成了「魂鬼」，但英靈殿的團隊技能為了抵禦界雷不把四人的靈魂蒸發掉，透支了本世界內所有英靈殿成員的生命，也就是說，那四十多名沒參與「高澤湖計劃」，負責其他事的契約者，突然都變成魂鬼了。
　　????這突如其來的去世變鬼，以及團長、新任副團長也都是鬼魂，讓英靈殿那邊的氛圍一下就變得陰間起來。
　　????此時，這一大群鬼魂，正在籌備計劃，準備報復靈魂強度高達620點，且已經掌握了斷魂影能力的蘇曉。
第二十章：無上
　　黑暗餘燼紛飛，風海大陸的戰鬥徹底平息，一眾參戰者雖都有劫後餘生感，可他們也都知道，風海戰區只是第一場，這樣的戰鬥還有四場，以及最終戰役·虛空戰區的決戰。
　　在場的至強巔峰們你看看我，我看看你，無論是天啟巔峰，還是來此增援的，作為本輪首勝的參與者，他們都有兩種選擇，或是返回各自所屬的樂園陣營休整幾
　　才想到滅極，卻見希雅腳底噴發橘紅火焰，人已飛出冷月艙門，滅極平舉一道橘紅光線射出，破爛艦船連同裡面的所有物品、屍體瞬間氣化，一條線上的黑煞亦無影無蹤，隕石上只留下一條直線的黑色深槽。
　　公子出搖了搖頭，他大步走到殿門口，吱呀一聲全部拉開，任由那雪花飄了全身。
　　早有準備的范先生屈指一點，一道紅芒射出正好擊中了在風刃之暴中的劍尖，出乎所有人意料之外，那漫天的風刃竟然都在這一點之中化為虛影，歸於真實之後卻再無任何的威力。
　　「等等，我陪你出傳送陣。」南宮宇追了上去。戰神台肯定會阻擋夢魘獸，可不能給它殺人的藉口。
　　並且白金最近好像是特別喜歡看著自己。忍受不住的模樣，然後走進衛生間裡面看著自己，每一次沖完涼水澡出來的時候，為此澤秀真的是非常的頭疼。
　　而在那大競技場中間的中間一個個檢查官嚴正以待，將選手遞上去的手鐲一一檢測，並且將數據全部公開統一在了競技場背後的魔法影像之上。
　　因為鄭老的到來的關係，楚奶奶還特意的打了電話過來，讓江秋蘭和盛愛民一起到楚家去吃中午飯。
　　安南離開了宿舍，先去外面打了一個電話給景澈家裡。沒有找到人，又打到了學校，還是沒有找到人，只好作罷。
　　就在地獄火的拳頭正要從明元清的胸口收回去的時候，明元清的胸口忽然裂開了一張大口，餓狼撲食般一口吞下了地獄火的拳頭。
　　沈夢昔換了一顆玻璃彈珠，就見一個不知哪裡鑽出的乞丐，將手中破碗朝著那金兵丟去，直接砸到金兵手腕，噹啷一聲，大刀落地，摩擦著地磚，發出刺耳的聲音。
　　緊接著，一股巨大的壓力驟然籠罩在秦涯的身上，這壓力之強，甚至讓秦涯骨骼發出咯吱聲響。
　　切割師傅對於楊任的要求一點都沒有反駁，把石頭放在飛輪下面，按照石頭上的圓圈劃線仔細地切割起來。
　　烏納斯做了兩個深呼吸，我感覺他身上的那種凌厲終於稍退了一些。
　　「嘿嘿，大犬君的主意就是多！」電池株式會社長說完，電氣株式會社長豎起拇指讚道。
　　此時的他已經渾然不記得之前還曾經不止一次公開讚揚過未來科技和楊凡了，差點就把楊凡封為了他的財神爺。
　　視頻到這裡也到了結尾，然後結尾畫面出現了「火線支援」四個大字。
　　在這麼多人面前給自己傳音，怕是直接通過空間之力，把聲音直接送到自己耳邊的空間吧，普通人可做不到。
　　戰鬥開始，劍心表現地非常驚艷，終於讓被壓抑了許久的在場觀眾眼前一亮，僅僅十招，便擊敗了熊人族的青年武者，取得了勝利。
　　二來，三年也差不多是初中高中的週期，也能避免在同一個時間段裡，同時負擔兩個孩子的巨額學雜費支出。
　　次日的清晨，天還濛濛亮的時候，三輛黑色奔馳從歡樂聯誼會所的地下停車場緩緩開了出來，朝著東郊外的一處度假中心而去。
第二十一章：體系成型
　　晉陞陣圖上的微光逐漸隱沒，蘇曉睜開雙眼，身處昏暗的房間內，周邊卻很明亮，亦或者說，他隱約洞悉了某種力量，只是還未去選擇。
　　三種選擇中，元素力量不可選，深淵力量不能選，現在正在打深淵戰役，選了深淵力量不知道會有什麼隱患。
　　這次必定是選「星界力量」，原因是，這選項是通過頂峰之路晉陞術式，以及
　　紅狐兒一步上前，扶住了沈冰嬈，一手貼近她的後心，默默地將靈力灌入她的體內，將她體內那躁動不安的情緒給壓了下去。
　　楚勳可以肯定，那個變了臉之後的定王妃陌紫凝，就是自己的魔障，自己一輩子都無法逃出去的魔障。
　　阿桃使出力氣想要掙脫，卻發現她的力氣在這個男人身上一點都用不上。
　　而看著戰王府的馬車載著冉傲漸漸遠離的君柳，雖然一臉憤恨地連連跺腳，暗恨這到嘴的鴨子又給飛了。
　　「皇上，奴才看這恐怕要變天了，皇上不如早些回宮歇息吧，剛才劉美人托奴才問皇上龍體可好……」黃公公在皇上耳朵邊輕聲說道。
　　尼瑪，「尊」者個屁！到了靈界，他們的地位還不是跟這裡的六級、結丹一樣，被煉虛修士指使著勞碌打雜？
　　那就是，被困入的人，修為勝過他的話，那麼，這個世界，就會反過來被控制。
　　江色像看怪物一樣的看著顧青城，不是吧，這他也想得出來。自己的男人也太無敵了，特別地沒有對手，自己不敢想，一想渾身發冷。
　　「定王殿下，請吧。」陌紫凝淡淡地指著門外，一點兒也不顧忌楚陵那難看的臉色。
　　聽到夏青的話，李天的表情變得很是精彩，隨後李天就恨不得給自己兩巴掌，心想自己這樣說不是故意給別人找茬的嗎？
　　說：劇情方面老安慎重考慮，會做一些調整，所以今天接下來四更會稍微晚點，對不起。。。
　　當兵多年，如果說對這身軍裝仍有強烈的崇敬貪戀，那麼必然是因為喜歡這樣的感覺——不管是技術還是實戰，多年苦心經營，終得載譽而歸，這樣看在眼裡心裡的榮譽感，是任何一個軍人根本無法抗拒的。
　　以前陸離並不在意，此刻內心有些悸動，他把那個空間戒取出來，神念掃了進去。
　　蕭倫望著殺來的黑影。他運轉了第二道紋絡的力量將他一拳轟爆在了空中。跟第一場一樣。
　　老叫花子一番話，我雖然聽的一知半解，但是想到能去趟省城玩一趟，心情頓時便大好，開始在心裡期盼著跟省城抓鬼之行。
　　遙想當時，蕭峰也是這樣低聲下氣求著他放過蕭家族人的，可誰知道這才過去幾天，就輪到自己這般淪落了。
　　一路去百匯——整個c城最繁華的商業區，霍斯然聽著後座上不時傳來的打鬧交談聲，心裡的煩躁和不安越來越重。
　　不過，瑪斯塔夏解釋，這不一定就是那個祭祀部落的先祖遺骨，也有可能屬於敵對部落。巨魔的各個部落間互相會有爭鬥，將對方的戰士遺骨製作成祭祀用品，也不是什麼稀罕的事情。
　　就算是徐子，火焜兩人聯手都不見得能擋下這一掌來，因為那武道意志太強大了，強大到令人顫慄，生不出抵禦之力。
　　哥倫比亞機場的跑道上，一架飛往上川的飛機緩緩的開動後，升向了空中。。
　　代表此刻多多少少還是相信，若是他卯足了勁要培養一批人才，那麼或許真的可以在三百年的時間裡，把數百個，甚至上千個弟子，培養成散仙，甚至是真仙境界。
第二十二章：獲勝與危機
　　一聲巨響從大本營斜上方傳來，蘇曉看向已向內凹陷的穹頂，以及近百米高，千瘡百孔的蟲族母巢。
　　這次對戰的是，深淵大軍·第一軍團，深淵總督·莫亞姆，這位曾效忠於上一代深淵之主，眼下他不能算是效忠於當代深淵之主，是當代深淵之主所做之事，正是這位深淵總督所要達到的目的，二者最終達成聯手。
　　昔日在舊
　　但是雲梓凱對於這個妹妹，就是產生不了任何的好感，甚至在應對她，都顯得很不耐煩。
　　那老者笑著道，青陽鎮作為山河宗的附庸，鎮上的每個家族獲得的資源全部來自山河宗，而山河宗的這種分配是按照門中弟子的名額進行分配的。
　　「母后，可是你著太監去叫煙雨了呀？」慕容煙雨上千挽住皇后的胳膊，甚是親暱，可愛得很，和剛才在拓跋野面前的飛揚跋扈完全是兩個模樣。
　　其實之前在病房時子睿跟夏安寧說的那些話都是玩笑話，她也沒想過自己會擁有夏安寧那種運氣，能生一個就不錯了。
　　而這兩個行刑的嬤嬤事前必然是受了杜晉瑤的提點招呼的，宜兒心裡清楚，對這一百板子，她是不抱任何僥倖的。
　　從之前開始，那個男人的電話，她就打不通了，只能去公司找人，卻在公司的大門口就被攔了下來。
　　第二天一早，祁洛翊的車子就出現在威爾士集團的門口，他並沒有著急的下車，而是坐在車子之中，開始了靜靜的守株待兔。
　　當然，這條命令只適用於白眼喪屍和青眼喪屍，無眼喪屍是不行的，身體僵硬的他們只能負責當誘餌，將整座山的每個位置都趟個遍，找出隱藏在其中的每一隻變異獸。
　　「受朋友之托，而且我看顧浪也是塊好料，就趁著休息時間過來走一趟，怎麼樣，你對他還滿意嗎？」陸貝並沒有說出真正原因，因為在她看來，合作方是想通過她來確定顧浪的一些事。
　　吳管家一揮手，那名段家兵便再一次扛起了高洋走了出去，屋子裡只剩下了吳管家和地談上的那一灘血。
　　不過隨著賀豪按照渡鴉的提示，將開巖注入了能量結晶並與機械手臂配置，再粒子化後，它便成了黑煙，消失不見，之前的負重感也蕩然無存。
　　「擒賊先擒王，老子看不慣他的囂張，幹掉他！」何勇在無線電力發出嘶吼聲。
　　這就好比幫助別人家裡打架一樣，雖然可能幫助別人之後，以後自家打架也會有人來幫忙，但它終究是個看不見的。
　　在地藏王經中的記載，命魂乃是七魄的根本，七魄則是命魂的枝葉，魄無命不生，命無魄不旺。
　　「是！」幾個府兵聞聲立刻送雲氏出去，還找來一隻破鑼，向全城百姓宣告此事。
　　李浩和裴渺在太醫院停留了片刻，便回家去了，當然不是回自己的家，而是去樊梨花家，李浩也不怕人盯梢，以他現在的實力，能跟蹤他的人尚未出生。
　　龍洛水，她知道蕭戰來到的消息之後，馬上扔下手中的一切，追著出來。
　　齊陽這才鬆開懷裡的布袋，單手將其解開。裡頭除了食物，還有傷藥和火折子。
　　盤子裡面竟然全是巨大的眼珠，並且這些巨大的眼珠完全就是剛剛摘下來的而已。
　　逐浪元帥終究沒逃出來，被於解愁燒成了灰燼，赤無霄也未能倖免，半邊身子化為焦炭，不過他仍面無表情，頭顱中發出一道紅光，直奔塗山王城。
休息一天
　　北境，冰風帶。
　　狂風夾帶著飛雪呼嘯而過，刺骨的寒風都讓人有些睜不開眼，在這凜寒中，兩股騎兵正全速行軍。
　　前方的風雪漸狼騎兵軍團又行軍了幾公里後，雪停了，溫度也有所回升，達到零下40左右。
　　腳下的不再是冰原，而是覆蓋著厚厚積雪的凍土，每一腳踩在積雪上，都會嘎吱、嘎吱作響。
　　以冰風帶內的低溫，北境平民是無法在那裡居住的，那是除了亞塔德之壁外，北境的第二道天然屏障。
　　這兩道屏障不是沒缺點，尤其是冰風帶，嚴重限制了北境的貿易，與之相對的，也讓外界不怎麼瞭解北境，給這裡平添了幾分神秘色彩。
　　龍背上，蘇曉看了眼手中的地圖，根據圖爾特所言，想突襲到凜冬城，要先突破幾層關卡。
　　首先是崗哨線，這層防線最好突破，在冰風帶邊緣處，每隔500米就有一處由寒冰搭建的哨塔，北境最不缺的就是冰，只需付出人力成本，就能弄出一條完善的警戒線。
　　崗哨線由巴哈與奧芙帶人突破，巴哈擅暗殺，而聖徽的奧芙，則擅長用毒與潛入，在當醫師前，她一直被她父親當暗殺者培養。
　　過了崗哨線，就是常規防線了，麻煩的是暗哨，一旦被暗哨發現，前方的冰裔部隊就會全面出動，形成一道道封鎖線。
　　蘇曉看向天邊，看太陽的位置，現在應該是上午，周圍的寒風讓他感覺不到陽光的溫度。
　　等了十幾分鐘後，巴哈那邊發來消息，釘子拔乾淨了，已經可以直接通過崗哨線。
　　蘇曉下令後，狼騎兵們繼續行軍，沒一會，一座座由寒冰搭建成的哨塔就出現在前方。
　　奧芙正站在其中一座哨塔的頂端，而在哨塔周邊，則吊著幾名冰裔士兵，他們都被一種極細的絲線勒住喉嚨。
　　卡吧一聲脆響傳來，是被奧芙吊著的一具屍體，這屍體的脖頸以不正常的角度扭曲。
　　聽到這脆響，奧芙的手一拍小臂，束縛那具屍體的絲線脫離，她的反應很快，但晚了。
　　卡卡卡
　　寒冰在她指尖出現，快速向她的手上蔓延，她鎧甲上的火焰術式馬上激活，但蔓延而來的寒冰，只是速度慢了一些而已，已將她的尾指與無名指攀附，即將蔓延到手掌。
　　刷拉一聲，兩根手指飛起，奧芙退後兩步，就用短刀從自己的腰包挑出一卷繃帶，她咬住短刀的握柄後，開始向自己手上纏繃帶，她的神情淡定，但口中的刀柄卻被咬到卡卡作響。
　　這就是敵軍後方，與主戰場不同，這裡暗藏殺機，一些看似不起眼的東西，就足以奪走性命。
　　「怎麼回事？」
　　圖爾特的喊聲從哨塔下傳來。
　　「牧視，端了搜之。」
　　咬著匕首的奧芙開口，她快速處理好傷口後，剛要從哨塔上跳下，就突然感覺到腳下出現震動感，沒任何猶豫，她馬上側躍起。
　　轟！
　　奧芙方纔所在的哨塔炸開，一道冰藍色光柱沖天而起。
　　前方，正急行軍的狼騎兵大軍停下，向後方看去。
　　「淦！聖徽那邊怎麼回事。」
　　巴哈低罵一聲，那沖天而起的光柱實在太顯眼，顯然是聖徽那邊處理崗哨時出了紕漏。
　　沒一會，聖徽騎士團的大軍從後方趕到，為首的圖爾特面色有些難看。
　　「敵人死後活過來了。」
　　「活過來？是亡靈？」
　　巴哈想到聖徽騎士團為何出問題了。
　　「亡靈是什麼？」
　　圖爾特明顯沒聽過亡靈這種概念，這個世界的超凡之力，是術式、結晶之力等。
　　「一種很難纏的東西。」
　　巴哈沒具體解釋亡靈是什麼，
　　，迄今為止，它還沒在這個世界內見到亡靈系的敵人，更多的是被一種寒冷能量侵蝕，那種寒冷能量有黑暗特性。
　　這與亡靈系有本質的區別，一個是能量侵蝕，另一個是靈魂喚醒，屬於兩個不同的力量體系。
　　......
　　本站已更改域名，最新域名：新BB書屋
第二十三章：失竊與選擇
　　因己方五連勝的局面，讓深淵戰役出現了短暫的中場停歇，於己方而言，這絕對是優勢，不僅能讓苦戰到現在的虛空參戰者們得到休整，母巢的菌毯也開始在戰場上蔓延，一直蔓延到交接區，甚至攀附到界壁幾米處的高度。
　　大本營內，所有參戰者都匯聚於此，因戰役到了第二階段，大本營二層的公證全開，這裡開放了多個傳送門，
　　帶著輕鬆的微笑，亨森跟隨隊伍走進巴克萊中心的球員通道。柏曼愣在原地，咬牙切齒。他當記者這麼多年，還沒被哪個教練這樣懟過呢。
　　橘井媧呢，早在回首城之前，高空中，她就睡著了，唯一心不在焉的，連橘井媧什麼時睡著的都沒發現。
　　李沐雖然也因為那股腐爛味有些緊張，但是不知道比其他幾個同學冷靜了多少，走到王希雲的跟前瞧了瞧，發現這班長居然都被嚇哭了。
　　宋山知道，母上大人應該還在氣頭上，所以做了早餐，餓不著兒子之後，就用這樣的方式，表達出她的不爽。
　　張天翊坐辦公椅上，雙腳交叉擱在辦公桌上，抓著話筒與太平市特務機關負責人麻生二郎大佐通話。
　　聽到這句話，方媛媛張了張嘴，似乎想說什麼，但是沒有說出來。
　　其實我有些意外，因為這不是淮陰侯要我過去，而是沈衝要我過去。想到這一點，我的心忽而似浪裡水草，招搖起來。
　　幸運是一種玄之又玄的東西，看不見，摸不著，要想用到那個，橘井媧有過幾次經驗，加上唯一的指導，對該怎麼樣用到幸運，多少是有了點心得。
　　本身是在做壞事，害人家破人亡的就是橘良太郎，人家那些反抗者，不過是早就在這個地方生活，卻又慘遭滅國的人，反抗也是理所當然的事情，她該以什麼立場來做事。
　　「這裡可是我的家，我可不想被破壞！諒你也賠不起！」樂樂隨口說了一句，便將比克扔出了大門，隨後拍了拍手。
　　這是李燁備用計劃之一，從佐渡島到東京龍原府直線距離在一千五百里，正常情況下一趟來回需要二十天的時間，加上李燁從上京到東京的時間，一個月已經足夠了。
　　「你把話說清楚了再動手不遲！」感受著巴達克暴虐的氣勢，比魯斯和維斯同時大喊。
　　她絞盡腦汁，不惜身敗名裂，繞著皇后之位轉來走去，沒曾想那尊貴的後位最終是在自己心愛夫君的座位旁，可她卻早已紅杏出牆，投到晟王的懷抱，變成了糞屎受人厭棄，再也坐不上那尊貴的皇后之位了。
　　「這一次，鄭浩留下，主持丹宗大舉，其他弟子，一同隨我殺向，夢殤仙域！」范曉東開口說道。
　　「喝個屁，來你們誰識字看看這個是啥玩意兒？」毛三把佐佐木給自己的那張紙塞到麻子的手上，「給我唸唸。」張三、李四、王二還有麻子看著毛三，不明白這是什麼意思。
　　一道道血紅『色』的陰風突然刮了過來。一道血紅『色』的身影出現在了天元子身前。
　　「已經放在您的辦公室了，但是凌天集團突然間變得保密了很多，許多以前能輕易查到的東西都難以收集了。」老者說道。
　　我也不知道她繡這麼多荷包究竟有什麼用處。每每問到她時。她都吱唔地遮掩過去。不過我看到她臉上時而甜蜜的表情。就知道肯定是為了哪個情郎而繡的。
第二十四章：懸賞
　　深淵極暗之處，一座高聳的巨殿。
　　這座巨殿宛如天然構成，雖宛如石油般物質構成有幾分粗糙感，卻也有歷經無盡歲月的沉厚感，彷彿它會永世屹立在此。
　　深淵巨殿外駐守著一位位全身黑色重鎧，有著三臂，胸膛生有獨眼的深淵騎士，它們都處於沉眠中，一旦有闖入者抵達此地，最先要面對這些深淵騎士，從本質上來講，
　　晚上的時候我帶著監理去方彤家確定水電，這步驟完事兒，裝修就等於正式開工了。
　　在神色凝重的三位獸人英雄的眼中，那顆古怪的隕石帶著極其強悍的氣勢，重重的墜落在了這片戰場上，將好幾隻炎魔給砸成了餅餅。
　　「早著呢，大概只恢復了百分之十左右。」老吸血鬼目光複雜地看了莫楓一眼，然後歎了一口氣說道。
　　陳星宇就如幻影所表現出的氣息一樣，如一道堅不可摧的堡壘，一動不動的抵擋在安迪的面前。
　　因為他們總有種朝不保夕的感覺，萬一王羽追究了這一切呢，他們拿什麼去抵抗王羽？
　　「喬恩，別緊張，我敢打賭，最遲三天，將會有人專程為我們來賠禮道歉，我賭十美元。」望著面帶疑惑的喬恩，莫楓一臉神秘地說道。
　　這條路上，此刻沒有其他車輛，只有孟柯的路虎，和綁匪的越野。
　　鯰魚認真看我一眼，其實剛才聽到了劉亦妃的罵人話，她皺眉，可是沒下來，畢竟身份不一樣。
　　可是現在，那些人身上已經泛起了一層灰白色的光芒，亦有點點黑斑湧現。
　　血輪境以武者修煉的神通之術來定功境層次，一門神通就是一輪血輪。多一門就是二門血輪。所以，稱之為一輪境二輪境三輪四輪。最高的就是六輪境。
　　風塵僕僕的從外面趕回來，剛好看到面色有些蒼白憔悴的哥哥，從裡面走出來。
　　「我知道你的想法，和祁風差不多！」阿九的一句話，又把蘭陵噎地說不出來，她在等待著阿九能不能解釋些什麼。
　　阿鬼雖然有差不多一年的時間沒有真正上過場了，但是這一年裡，他在訓練上從來沒有懈怠過，依舊寶刀未老。
　　隨即又想到自己只是一團氣，根本沒有人類那些器官，哪來的感冒？
　　百里兮的眼皮一跳，視力極好的盯著那人，皺眉突然想到之前安素和藍仙仙的話。
　　這當中是非曲折頗多，秦七七大部分的時間都在定遠侯府專心修煉，倒是沒有聽說過。
　　鳳舞的眉眼始終保持著好看的弧度，點頭，「好！」然後，將目光轉向還在樹下轉的人。
　　暗之力不難找，面對默言的命令，boy積極微微掙扎後便也乖乖聽話，準備被默言吸收。
　　他這樣淡淡的一說，修長的手指撫上那阿劍，將她交給宋姬手中。
　　她的車停在酒吧外面，她把紀子恩扶上車之後，給她繫好了安全帶，而後自己方才回到車上。
　　未來的這幾天，李靜兒借公事為借口，頻繁出入帝國集團，善後這三個項目的進展。
　　雖說他是個貪花好色的陸地神仙已經是人盡皆知的事情，但該收斂的時候還是要收斂一下的。
　　明日就要去玄天宗，方才趁人不備，她偷偷推演，算出的結果並不是很好。
　　天賦好就是有特權，不管在哪裡都是，原始秘境買東西都可以打七折，闖過第一層的通天橋才可以獲得一萬的積分，後面雖然會越來越多，但是要換起來還是不夠。
第二十五章：重現
　　錚!
　　長刀利落斬過，黑色液質四散開，其中包裹的一道身影向前踉蹌幾步，撲通一聲栽倒。
　　這身影體型略胖，留著菠蘿頭，身穿機車裝，腳下是刺釘鞋，右耳上掛著把金屬小剪刀，依然是首次見面時的模樣。
　　小胖子作勢起身，結果一大口黑血在地，剛起身些的他跌坐在地，目光向在場唯一的身影看去。
　　「
　　有幾個巫師正在翻看古老的圖紙，這是這座塔樓的建築圖，他們要把新的塔樓變得和之前一模一樣。
　　「總有一天會改變，我等著那個時刻的到來。」這人不氣惱，反而面帶笑容說道。
　　徐北遊也沒什麼行李，就是一方劍匣，將劍匣暫且放下，又沐浴更衣之後，徐北遊出了東院，逕直往趙青的西院而去。
　　「兒臣知道了。兒臣這就領軍去大定府。」李定堪心中激動，他感覺到李璟對他的關心。
　　「死亡也不應該讓你失去羞恥！」如果沒有時光披風，希爾瓦娜斯的臉一定非常生氣。
　　這是東海省體育政治前所未有的政績，也是星靈集團的最有力廣告。
　　大地並沒有碎裂，但大地之上鑽出了一柄柄金色的聖劍，它們幾乎只是閃爍了一下就消散在了空氣中，但卻帶走了無數醜惡的靈魂，當如林的聖劍閃耀過後，聖騎士身前頓時一空。
　　城市的最南邊坐落著達納蘇斯中最高大的建築-----月神殿。
　　那三個來到吳鐵錘面前，其中的一個黑衣人，低下身子，探手把射中他喉嚨那個暗器拔出，韋大錘不禁猛的一下抽搐。
　　而七道的那兩架戰鬥機此刻也被阪田將軍發現，這個發現是從軍區雷達部傳出，傳出兩架隱形戰鬥機真跨出r本本土，向z國的邊境飛去。
　　青龍幫的弟兄撿來了木柴生起了篝火，火光照亮了寂靜的黑夜，伴隨著篝火燃燒的還有青木鎮的房子，如今青木鎮的居民還活著的不到二十人，其中就有虎子，孟婆，和胡巖，趙大牛不幸遇難。
　　10年是個網絡橫行的年代，資訊發達，有個屁事，都能傳到千里之外，而現在消息傳播相對落後，看守所死人的事情，媒體也不可能在第一時間就報道，這就給了警方很大的話語空間。
　　看到前面打著燈籠的陽炎獨自一人，卻沒有賓亓的影子！心知不妙，轉身就想走，哪知後邊跳下幾個黑影，攔住了去路。
　　這般認為的，所以，面對她的時候，陳紫嫻一如既往的，或者習慣強迫性的讓自己對她不滿，對她厭惡。
　　素兒聽到段重的介紹，對著季無常躬了躬身子，算是行禮，嚇得季無常急忙彎了腰連鞠三個躬，乖乖，少奶奶給自己行禮，那可是要折壽的。
　　段姝斕心裡從悲傷，變成了莫名的憤怒了，彷彿她被欺騙了一樣。她不明白何燁華那時為什麼要撒謊騙她。
　　吳雨林已經領教了爺爺的固執己見，他很清楚爺爺是不會接納桐桐的，爺爺又會用那些非常手段拆散他和桐桐的，他鬥不過爺爺，他很清楚，只要被爺爺找到，他和吳雨桐就會被強行分開。
　　與東方雨燕的大度和平易近人相比，吳氏集團就成了勢利之輩，刻簿之徒。
　　莎士比亞和諾曼驚訝的目光被肖恩忽略了，就當是被狗盯著，債多人不愁即可。
　　今天是花店來給她送藍色妖姬的日子，她一邊想著這事一邊低頭走出了教室。
抱歉與請假
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第二十六章：登場
　　無形的界壁將雙方隔開，可隨著時間推移，這界壁變的稀薄，最終消融在空氣中。
　　一聲震響從赤紅要塞後方傳來，那是只宛如巨大牛蛙，通體漆黑，身上長滿膿包的上古深淵存在，它口中噴吐出燃燒的污穢物，這直徑十幾米大小一團的污穢物拖著尾焰，呼嘯著飛向己方大本營。
　　不等這污穢物砸中己方大本營，數之不清的火
　　夜店永遠是看不見憂愁的地方，在這裡，有的是聲色犬馬，對酒當歌，塵世間所有的煩惱、鬱悶都掩藏在糜爛的紫醉金迷中。
　　皇后微笑著看一眼皇帝，眼中泛起了一點什麼，讓楚帝極為熟悉；楚帝再看時，皇后已經轉過頭去，讓楚帝忍不住歎了口氣。
　　守衛帶著我從搖搖欲墜的樓梯往樓上走，樓梯走到一半的時候，守衛卻突然腳步一轉，轉向了別的方向，我只得皺著眉跟在後面。
　　孫雪兒早巴不得擺脫這個危險人物，趁他走遠，她一踩油門車子飆了出去，車裡哼了兩聲又自動熄火了，她打了幾次火仍然無法啟動，車子可能剛才蹭出大毛病，非大修不可。
　　楊樂凡倒下之後，孫雪兒心想這傢伙鬼點子太多，所以她不敢有絲毫大意，她用腳試探性的抬了抬楊樂凡的下巴，一點反應都沒有，這下她才放心。
　　「你看夕陽灑在天邊的光輝，像什麼？」亞瑟看了看天邊，又看了看慕芷菡，她此時神情專注的凝視著雲端，夕陽的餘輝酒在她如玉般潔白細膩的臉上，添上了一抹動人光彩。
　　丹尼面無表情的看著我把男人的脖子扭斷，然後招人將男人的屍體搬出去。
　　這讓她微微有點忐忑。再有就是，倒底是自己的終身大事，她是真的很害羞，因此那頭是無論如何也抬不起來。
　　一切都是新的，卻還害怕房子閒置的太久，我住著不習慣，這理拉德還真是想要把戲演到底嗎？
　　在他的激勵下，突厥軍士氣大振，關牆上的戰鬥形勢一下便吃緊了起來。
　　「誰？」無支祁不斷鼓動海水，衝擊著禹王水府，散發出道道仙光。
　　「遇到個瘋婆子，還被她打了。」顧七七偏著臉，把右臉頰上的巴掌印給他看。
　　「是的！各位對於我們總指揮，相信都有所瞭解。我們總指揮說過，大家同是天涯淪落人，又都生活在南洋這塊土地上，我們必須為爭取民族自由跟獨立而努力。
　　舒烽現在也懶得管麼多了，先把這一塊玉牌搶到手中再說。這個時候，舒烽看到老人正好露出自己的胳肢窩，舒烽眼珠一轉，不禁壞笑起來，馬上鬆開一隻手，就奔著老祖的胳肢窩過去了。
　　九陽人皇知道，以葉昊的性格，接下來絕對會對三樣妖皇族和噬靈魔皇族動手。
　　「不過睡不著罷了，正好撞上你回來。」雲鄢笑了笑，走過去，準備扶住慕景南。
　　巧匠天工跟兒子一起回到了地下工坊。現場的東西沒有改變，機關也沒有觸發，所以他也沒有發現什麼，但是當他打開櫃子，瞬間表情就僵住了。
　　一個非常可憐的數字升起，死爪BOSS的防禦出乎預料的高，不過緊接著，死爪就毫不客氣的反擊，順爪給了他一爪。
　　自從日軍加大物資管控，游擊隊已經斷鹽有段時間了。沒了鹽，那怕能在山裡搞到野味，吃起來也總覺得沒味道。更何況，長期不吃鹽也會讓人覺得全身發軟沒勁。
　　當然，欒飛還有一層隱憂，就是宋英的情商一般，這樣的人拿著再多的銀子去，也容易給人一種暴發戶的嫌疑。而李師師可是有檔次的名妓，人家豈會看重你的那幾個臭錢。
　　特別是各地的藩王,要是封地離得近一點的還好，要是那封地離得遠的，從聖旨傳達到的那一刻開始，可就就要緊著往京城這邊趕了。
　　欒飛淡淡一笑，他已然看出來吳用已經動心了，只不過吳用向來奸詐，況且自己與吳用又缺乏互信的基礎，所以吳用此時心裡才尚有疑惑而已。
　　這一刻羅然徹底的悟了，他悟出了一個很多人一生都無法明悟的道理。
　　現在宮裡誰不知道，夏皇后昨夜推出自己的庶妹伺候皇上，而且皇上還寵幸了夏承微，可第二天一早，皇上不僅是怒氣沖沖走的，轉身命御前的太監，傳下降位的口諭。
　　想要榜下捉婿的「老丈人」們已經排成長隊，甚至連宰相都動了心思。
　　「灶王爺，求求您，保佑郭家明年平平安安、萬事順意。」潘嬤嬤絮絮叨叨，畢恭畢敬地整理供品。
　　本來秦紘不想阿菀在自己外出時候，讓妻子懷孕,他想等自己回來後再生孩子。可謝知覺得他時常要外出，他總歸不能一直陪著自己，與其等來等去，還不如現在就懷上。等過段時間,她勇氣用完就又不想生了。
　　「他有幾個姬妾關我什麼事？我還沒決定是不是要入宮，但我肯定不嫁他！」謝知覺得十個很多，是因為她還不夠瞭解古代貴族男子。對於古代貴族男子來說，家裡所有的丫鬟都可以是他們的姬妾通房。
　　憂慮的是如今並不是我在幫他，相反倒是吳戈幫我的情形更多，這樣一來他還我的情也越來越多，按照阿束的理論，遲早有一天這救命之恩就還清了，然後我和他一拍兩散。
　　吳曉雅此刻已經開始收尾了，她凌空一躍躲過一隻滿臉血的兔猴，倩影在空中留下曼妙的殘影，而後雙腳在一棵樹上一踹，借力使力、反向跳了回去。
　　「這些就是你口中那些朝廷官員做的好事，有這種官員在，你也好意思說洛陽局勢穩定？
　　對於張獻忠這些流寇首領們來說，他們這次的主要目的，就是為了奪取繩池內朱勇帶來的那些糧食，並不是打算要殲滅朱勇這些明軍。
　　第一司，訓練長槍兵；第二司，是刀盾兵；第三司，則是火槍兵和火炮兵。
　　釋懷塵緩緩的分析著，讓眾人一時無法反駁，而且醉望憂在城裡見到了楊雁飛，那釋懷塵在這裡，也是很正常的。
第二十七章：指導
　　上空，金色界雷奔湧，卡嚓一聲劈落而下，命中淵之龍脊背，一層暗紅的力量加持在淵之龍身上，讓其在這場無上梯階的戰鬥中有了強大防禦力，當然，和巴巴托斯的情況相同，承受攻擊餘波無事，可要是直接承受無上之境的攻擊，那就很難頂。
　　最初見面的暗潮之影·艾薇拉，是氣息鮮紅，能力特性偏向時間體系，但這次交鋒，暗
　　「我覺得？」趙旭玩味一笑，轉頭看了眼滿懷期待等著他表態的安玥溪。
　　完全沒有了傳球角度，這是泰·勞森心中的第一反應，安生撲的太近，只要是他所能使用的向前傳球的路線，全部都沒有一點希望。
　　月公主等人自然不會坐以待斃，當即趁妖族未成陣勢搶先突圍，他們星系級就超過三十位，聯合起來是一股可怕的力量，數十道神通掃出，空間都打得裂開，橫掃一片妖族，數百妖獸化作血雨灑落。
　　剛想把『我全部要』這幾個字噴出來廖承志突然頓了下，這才想起先前沙龍威曾偷偷告訴自己的話。
　　「有什麼話，你下去跟那些戰死的地球生靈說吧。」老猿淡漠道，不再聽他廢話，神識掃過，包括黑爾在內的一眾軍官士兵全都僵住，隨即癱倒在地，一念之下，他們的靈魂已經被老猿抹殺了。
　　這場比賽打的的確是很奇怪，子彈在第一節結束之後，似乎就放棄了抵抗，很多的球迷都是興致缺缺。
　　同樣，紀寧也從楊玄真身上學到了很多東西，還瞭解了很多三界的秘事。
　　滾滾也不知道怎麼解釋什麼叫燒烤，搶過手機，隨著肉嘟嘟的手指頭移動，他嘴裡嘀咕個不停，只聽手機話筒裡傳來一陣陣吞嚥聲，他頓時笑的更壞更開心。
　　御凌風的手指穿進夏櫻的秀髮裡面，只是，沒多久，御凌風卻意識到了一起不對勁。
　　確實如同趙旭所說，真要是採取公平公正的原則，班裡的大部分絕對選她做組長的。
　　「好強的力量……」呂布咬緊牙關，抵抗那蘊含山嶽之力的星光，拼盡全力才嫩勉強站穩。
　　「實在不行的話，我們所有人一起聯手，強行轟門！」丁夏冬說道。
　　堂堂蜀山派核心三長老，居然當眾承認自己沒種，這事兒要是傳了出去，絕對會成為整個江湖的笑柄，就連蜀山派也要跟著丟臉。
　　元聖至高聖祖，極聖至高聖祖，無聖至高聖祖，玄聖至高聖祖，全都發出了震撼無比的驚呼。
　　不過只是坐起這麼一個簡單的動作，就令蘇遠氣息紊亂，不停地喘息起來。
　　原本，瑤池之上有一重禁制，任何人想要觸碰湖水，都會立刻驚動王母。
　　她身體血脈裡的特殊力量讓她可以操控金屬元素，而整個城市中最不缺少的就是金屬，在這裡她將擁有無窮無盡的武器可以使用，完全把自己的能力發展到最大化。
　　周圍能力者的動作讓怒火和金芸都皺緊了眉頭，宮羽也是感覺這樣有些不妥。
　　但到那之後，葉茂松一行人卻沒進候機樓，而是去到機場最北側的邊緣地帶。
　　不過，接引道人出手太過毒辣，封了孔宣的五色神光、封了雯仙子的吞噬之術，竟還封了自己的玉貔貅。他所封印的，正是蘇遠三人最為強大的手段。
　　傅霆琛把玩著食指上的墨玉戒指，俊美清雋的臉上沒有絲毫的表情。
　　「各位謬讚了，事實上，陳氏有很多人的能力都超過我，很多人的家人都不如我。
第二十八章：混沌與原罪
　　混沌與流放之地，高大的黑楓母樹下。
　　「啊∼啊∼啊！啊嚏！」
　　神情有幾分虛弱的馬文·華爾茲打了個大噴嚏，他揉了揉鼻子，疑惑道：「誰在背後說老子壞話，不過，這噴嚏打的還蠻爽。」
　　馬文·華爾茲活動身軀，他能感受到，無論是這具通過科技側培育出的臨時身體，還是他的殘魂都已快到極限，靈魂逐漸的
　　當警察找到工廠那幾個高層的時候他們的原話都是這樣，他們要求法律保護，高勳也是第一次在工廠那些高層面前亮相。
　　這時的沐沐已經不再哭了，只是依舊靜靜抱著膝蓋坐在那裡，一動不動，像是睡著了。
　　天松道人只是藍色稱號三流高手，但內力已達二境三盤山，再進一步就是二流。泰山劍法侵淫多年，已經練得爐火純青。
　　鄭金蓮又打量了一番她的狼狽模樣。原來她不顧風雪來來回回找她，就是為了那碗糖梨羹？
　　「嗯，知道了！」說完，張銘跟著安妮慢慢的向著天使走了過去。
　　停了下來，徐恩惠疑惑的看著高勳，現在她正要匯報關於Tiffany的事情高勳為什麼會打斷？難道有事情比這個還重要？
　　張銘沒說話，輕輕的伸出手，手掌之中輪迴的氣息在不斷的流轉著，散發著一股天地不存而輪迴用在的氣息，亙古的氣息頓時間散發開來。
　　「我可以拆開看嗎？」問了一句高勳，只是高勳回答與否並不重要，因為tiffany在問的時候已經開始拆封了，她是相信高勳不會阻止自己拆信。
　　而且講的都是大實話，沒有一句撒謊的地方，只是在其中少講了一些而已，算不上撒謊，所以並不怕被識破。
　　鮑勃的行為舉止與意識活動讓兩名大師十分疑惑，他們內心驚疑不定，難以置信居然真的如此容易就找到敵人的命門。這過於符合邏輯的巧合，反倒讓他們懷疑一切。這或許也是法術研究者的通病。
　　而龍家，終究因為龍應堂的突然暴斃而漸漸沒落，潛龍『門』的勢力也在各方生吞活剝之下，消失在了江湖之中。
　　喬明瑾把柴刀綁在腰間，遇上枝丫多的，或是比車板子長的枯枝，就用柴刀把它們分解劈短了。這樣也好放在車板子上，明珩也好收拾。
　　事實上，喬明瑾在青川的產業加起來也不過幾千兩銀。相對於回益州後父母和祖母給補的嫁妝銀，實在是不值得一提。
　　看到步宮白白胖胖，便是足月的孩子都沒他長得好，夏芙蓉就知道，青雲早就跟步占鋒珠胎暗結。
　　一家人聚在一起聊得很是開心,直到大下午喬明瑾才帶著幾個弟妹回轉。
　　這一日，她知道紫燕當職，便早早的在慈安宮的外面等待著。她故意穿得非常低調，免得被人看到。
　　後來她問我怎麼跑到這裡來了，我就將事情告訴了她，只是解毒的那一段沒有告訴她。
　　「若非明煙用那樣的手段先害了她身邊的大丫鬟，她又怎會如此？母親，您並非不知阿葵的為人，這事照我說，乃是葉明煙咎由自取。」流朱公主高傲慣了，說起話來更是一點不饒人。
　　李典自然知道關羽的厲害，不敢大意，兩旁餘光一掃，示意先讓左右去試試關羽厲害，兩人點頭，雙馬齊出，。
　　無比巨大的三顆神念從李想的眉心中飛了出來，金色白色和黑色三種神念圍繞在月魅的身前。
第二十九章：時間系
　　蘇曉從虛空大本營內走出，他當即看到盤旋在上空的淵之龍，以及龍背上的暗潮之影·艾薇拉，而在己方的正面防線，是已被時間凍結的太陽軍團，暗潮之影·艾薇拉當然能殺光這些太陽戰士，問題是後續會有太陽戰士在陽光的沐浴下「往日重現」。
　　相比不斷殺戮，眼下這是解決太陽軍團最快的方式，深淵大軍從太陽軍團兩側掠過
　　大略數了下倖存者，除了兩個倒礡鬼。應該還有三五人的樣子。這樣，明磯二人就算能照顧過來，也絕沒有餘力再來追擊……或者說是送死更確切一些。
　　在所有人的恐懼、敬畏中，那個青衫少年巍然如山，渾身一塵不染，雲淡風輕的走回了座位之上。
　　突然，尖銳的音調將他的話攔腰打斷，古音眼中強光打閃，一瞬間甚至穿透了李珣的肺腑，刺得他猛然一窒。
　　老常低著頭，額頭上滲出了黃豆大的汗珠，依然是沉默不語，君子之交貴在誠，這少年太危險了，他決不能出賣自己的老友。
　　特特拉心中十分的鄙視這頭狂魔，雖然說沒有像那些巴布魔一樣搶奪別的惡魔的功勞，但從它的話語中可以很明顯的聽出一個意思，那就是特特拉在得到獎賞之後就必須分給它一份。
　　d絹停了車，她揀了一個相當有利的地方停車。而她也配備了紅外線望遠鏡。
　　豐人。現在我們就斟去金碧輝煌大酒店」坐在副駕蝶乃工的獄火鳳凰問道。
　　或許，憑著心中無情可以成為一個冷血殘酷的一流殺手，比方說天煞。
　　「那就這麼決定了，等下我親自去聯繫太上長老。」雲冷頓了頓，又是說道。
　　「那麼你能不能告訴我，保護人究竟是什麼意思？」衛風沉聲問道。
　　帳篷外面，隨著一陣輕微的腳步聲過去，隨即便響了一道汽車的轟鳴聲，不到兩分鐘，帳篷外面就又恢復了之前狂風呼嘯、黃沙扑打的狀態。
　　我越來越發現，靳言其實是一個特別感性的男生，他並不像他曾經表現的那樣冷漠無情。幾天下來，雖然對這個地方有許多的不適應，但是這一家人對我們的種種關愛，都讓漂泊無根的我們感受到了溫暖。
　　靳言就這樣黯然地離開了我的辦公室，我知道他依然不肯放手，我知道他依然還想繼續努力。可是，前方已經沒有出路了。我們的感情，儼然變成了趴在窗戶上前途一片光明、卻找不到出路的那只蒼蠅。
　　「那就沒錯了，她應該是試圖感知天啟那傢伙的情緒，而那傢伙應該也有精神方面的能力，而且還極為強大……在這種情況下，她不但感知不到天啟的情緒，反而還會受到反噬。」太虛沉聲道。
　　「這麼多年都沒回來，一回來就鬧的雞飛狗跳，是想幹什麼？」說話的人是江辭雲。
　　玲瓏寶塔，這不就是李靖手中的那座寶塔麼，雖然沒能鎮壓了孫悟空，可也絕對是不可多得的寶貝。邱明跟封神後的李靖不熟，若是抽中，以後不在哪吒面前拿出來就是了。
　　就在光芒收縮、天空重回黑夜的瞬間，只見無數道光芒猛地從天穹之上劃下，好似一片席捲了整個世界的流星雨。
　　天賜聽著兩人說的事情，也為兩人高興。同時兩人玩的也很盡興。每到一個地方，兩人先是玩上一通，瞭解一下當地的情況。就這樣兩人去過了很多的地方，他們也沒有目的，想去哪裡就去哪裡，也非常的自由。
請假
　　????從蒼穹傾瀉而下的金色雷柱逐漸變細，最後細成彎曲的絲線般，消逝在空氣中，讓人心生顫慄的蒼穹之怒終於停止。
　　????被譽為母親湖的「高澤湖」，水位下降了90%以上，露出大片猶如經歷了旱災般的龜裂湖床，因界雷劈落後所產生的恐怖高溫，龜裂的湖床，出現玻璃化的粗糙晶體質感。
　　????幾十道矯健的身影從密林內衝出，當這些圍著獸皮裙，臉上滿是塗鴉的土著人看到眼前之景後，他們發出驚恐的喊叫聲，有些乾脆跪地，朝著「高澤湖」跪拜。
　　????因水位下降九成以上，湖內露出一座湖中島，卡拉正位於這座湖心島上。
　　????此時的卡拉，就像被上天踩了腳的螃蟹般，它的所有甲足反沒入到泥土內，甲足尖端朝天，它的主軀幹只剩一堆千瘡百孔的厚重甲殼，其他都已經蒸發掉。
　　????沒錯，卡拉死了，死的既乾脆，又徹底，本世界原本就遭到接連超級加倍，還有凱撒帶來的王炸，因此蘇曉在這裡以元素親和力引雷，哪怕引來的不是八階最強界雷，也是排在前兩名之內。
　　????至於在虛空、超脫·原生世界以元素親和力引雷，蘇曉不會這麼做，他還不想死，在以前，真的有被界雷劈死的滅法者，那老哥似乎就是在虛空，以元素親和力引的雷。
　　????砰！
　　????一塊焦黑的大塊甲殼飛起，身上飄散著淺藍色能量霧氣的蘇曉起身，他沒能站穩，單手扶在一旁豎立的厚重甲殼上。
　　????「咳咳咳∼」
　　????蘇曉單手捂著嘴乾咳，鮮血從他的指縫內浸出，眼前的重影一陣晃動後，他靠坐在一旁的甲殼殘壁下，拿出支煙，點燃。
　　????蘇曉受傷很重，好消息是，卡拉在「每3秒恢復5%最大生命值」與「外部裝甲防禦階位4」後，非常能抗。
　　????外加還有大量的湖水，分攤了界雷的威力，因此界雷波及到蘇曉後，就沒那麼恐怖了，他是以晶體層硬抗，沒達到觸發【創生之芽】的極限瀕死。
　　????沒用掉【創生之芽】，對蘇曉而言是個好消息，今天已是進入本世界的第六天，還有三天出頭，就是幽冥入侵了，有【創生之芽】這種保命道具，總歸是多了條後路。
　　????蘇曉接觸手臂上【雷之靈】的攀附，這猶如樹根盤結而成的世界級裝備，是他能引界雷的根本。
　　????這次引來的界雷之強，是蘇曉從未經歷過的，所以他剛才操控【雷之靈】吸收了不少界雷，之後有時間，用這種界雷給布布汪、阿姆、巴哈、貝妮提升下雷抗。
　　????蘇曉查看自身的雷抗，已達到172點，之前是159點，足足提升了12點，比較直觀的比喻是，八階專修雷系的契約者，遇到雷抗160點以上的對手，和遇到失散多年的野爹差不多。
　　????這次雷抗之所以提升這麼多，是因為蘇曉的青鋼影能力出現了些變化，他查看方才出現的提示。
　　????【提示：因你承受高強度的界雷刺激，你的青鋼影分支能力·滅法（被動）已向特性能力所轉變。】#
　　繼續閱讀！????【特性能力：此類能力無固定提升方式，將隨著對應傾向，或是獵殺者自身的提升而提升。】
　　????……
　　????關於特性能力，蘇曉很早之前就詳細瞭解過，通俗的比喻是，分支能力向特性能力轉變，血賺。
　　????「青鋼影分支能力·滅法（被動），你在承受法系傷害後，將導致體內的青鋼影能量進一步活化，從而持續提升你的法系抗性（遞增式提升）。
　　????提示：如40分鐘內未受到法系傷害，此加成將逐步衰減。
　　????提示：每次與法系戰鬥後，如你承受了多次的法系傷害，你的法系抗性，將會有少量的永久性提升。
　　????提示：你在承受雷電、火焰、寒凍等效果時，將永久性微量提升對應抗性（此為成長類提升）。」
　　????這就是青鋼影之前的分支加成之一，滅法，眼下已從青鋼影的技能介紹中剝離出現，成為一個獨立存在的特性能力。
　　????所謂特性能力，缺點是無法主動提升，優點是不消耗資源，就比如這種「滅法（被動）」，當蘇曉的真實體力屬性、青鋼影能力等級，以及真實智力屬性等提升後，這能力也會逐步提升，屬於就算不去傾斜資源，也永不會淘汰或落伍的能力。
　　????蘇曉的特性能力有幾種，分別是：魂之絲、獵魂之鐮、能量阻斷（同樣剝離自青鋼影能力）、萬物律動（剝離自刀術宗師）、血極影、滅法。
　　????說來有趣，這種名為滅法的青鋼影分支能力，在先代滅法們的設計中，這是為滅法者在與施法者戰鬥時，永久性提升法系抗性所準備。
　　????讓滅法者們越戰越強，淬煉自身，最後得到讓施法者們驚愕的法系抗性。
　　????蘇曉面臨的問題是，他很少能遇到法系，並非是命運的安排，而是樂園陣營或原生世界內的法系強者感知到他的氣息後，轉身就走，都不願意和他見面，更別說交戰。
　　????偶爾遇到一個主動來滑鏟的法系，沒幾下，對方就死掉了，很不盡興。
　　????這就導致，蘇曉的青鋼影能量衍生出滅法（被動）後，法系抗性沒什麼提升，雷抗卻是蹭蹭提升，都達到172點了。
　　????上次蘇曉與馬文·華爾茲提及了此事，希望這位無良導師給出些建議，結果對方笑的格外大聲。
　　????蘇曉看了眼化為特性能力的滅法（被動），經過這次的界雷劈，這能力在提升雷抗方面的「常識加成」，已經不比提升法系抗性的潛質低了，蘇曉認為，這特性能力叫做「御雷」更貼切。
　　????【提示：你已擊殺世界級生物·卡拉。】
　　????【你獲得黃金技能點×2。】
　　????【你獲得%世界之源（因卡拉受到幽冥的侵蝕，其世界之子特性大幅度削減，從而導致擊殺所得世界之源同樣有所削減）。】
　　????【你獲得3319枚靈魂錢幣。】
　　????【你獲得世界級寶箱×1。】
　　????【你獲得黑暗之孔（特殊物品，無法帶出本世界）。】
　　繼續閱讀！????……
　　????擊殺卡拉的獎勵豐厚，不過有一點，蘇曉之前雖讓己方陣營得到了公證，但關聯卡拉的成就任務，沒能觸發，與能獲得世界鑰匙的任務獎勵無緣，這雖讓人惋惜，但也沒辦法，沒有那麼多事十全十美的，這就是現實。
　　????將寶箱收起，蘇曉看著飄浮在自己身前的【黑暗之孔】，這是擊殺卡拉的額外收穫。
　　????【黑暗之孔】
　　????產地：深淵/幽冥之底。
　　????類型：特殊物品
　　????效果：此物品即將完成構建，但因宿主死亡，此物品已破損。
　　????簡介：當暗黑之孔遮住烈陽之時，幽冥將至。
　　????……
　　????蘇曉看著前方的黑暗之孔，晶體層包裹在他手上，他用食指輕敲了下，黑暗之孔上掉下黑渣，這是失敗品。
　　????蘇曉的理解是，有什麼人暗算了卡拉，之後在卡拉體內種下了黑暗之孔。
　　????幽冥勢力並非是要將卡拉變成戰爭武器，而是要在剷除這世界級存在的同時，通過對方打開一條通道，方便大舉入侵潘多拉星。
　　????這讓蘇曉確定一件事，「幽冥」絕非那種混沌無序的勢力，這勢力有讓人驚駭的入侵有戰爭手段，以及格外明確的策略。
　　????蘇曉不認為幽冥勢力，會無緣無故入侵本世界，根據已知情報，幽冥對本世界的入侵，很久之前就開始了，具體的體現為，帝國內偶爾會有詭異事件，只不過這種事件很少。
　　????換種方式理解的話，本世界內有種幽冥勢力想得到的東西，但那東西又不值得幽冥勢力大舉入侵，所以才以見效慢，但成本低的方式，逐漸侵入本世界。
　　????按照幽冥勢力的原定計劃，很可能是奪取到那物品後，就撤走，不在這邊浪費時間。
　　????使用【噩夢之始】後產生的枯萎之心臟，同樣是幽冥勢力所需的東西，並且，這東西對幽冥勢力的吸引力更大。
　　????這次，本世界內總計有三顆枯萎之心臟，此等情況，已經足以吸引幽冥勢力進行大舉入侵了。
　　????問題是，相比帝國持有的那件物品，以及蘇曉、神父、亡靈妹所持有的枯萎之心臟，凱撒手中的深淵之罐，對幽冥勢力有著近乎致命的吸引力。
　　????這也導致，幽冥勢力對這邊的態度，從最初的只派『雜牌軍』，提升到派出『正規軍』，到最後，幽冥勢力決定，停止其他的所有事，全方面投入到入侵本世界的戰役中，這就是本世界危險度一路飆升的主要原因。
　　????既然將幽冥勢力當成一個既有領袖，又善於策略的詭譎陣營，那麼有助於幽冥勢力入侵潘多拉星的「黑暗之孔」，真的只構成了一個嗎？
　　????自從與灰紳士交鋒，蘇曉就習慣於考慮敵人不將所有雞蛋放進一個籃子裡。
　　????假設由灰紳士布設本次的入侵計劃，對方的計劃肯定是，在卡拉與另一個人身上都布設「黑暗之孔」，看似卡拉這邊才是計劃的核心所在，實際上，這邊是用來吸引他人注意力的，另一個
　　繼續閱讀！容易被忽略的目標，才是真正的驚天炸雷。
　　????別問蘇曉為何如此瞭解，在聯盟星被這種風格的計劃安排過，這不丟人，真正丟人的是不長記性。
　　????假設潘多拉星內真的有第二個黑暗之孔正在孕育，那一定要將其破壞，否則的話，幽冥可能會在今天就入侵，而不是三天後。
　　????要是幽冥勢力今天入侵，看母星和那些殖民星的慘狀就知道，己方現在所布設的防禦力量，必然擋不住，不起防禦高塔，就是白給，兵力再多，也沒可能有幽冥勢力的百分之一，甚至千分之一多。
　　????簡單的排除法後，蘇曉拿出聯絡器，撥通一個號碼，幾秒後，通訊接通。
　　????「萊茵·戈德？」
　　????蘇曉口中吐出煙氣，對面沉默了下，道：「是。」
　　????上次蘇曉與萊茵·戈德見面，還是在運載飛船上，那時雙方是敵人，眼下雙方的關係比較微妙，既是敵，又是盟友。
　　????「你舅舅被幽冥侵蝕了心智？」
　　????「白夜領主，這件事……」
　　????「刨開他的心臟或大腦，找找有沒有黑色顆粒組成的圓環。」
　　????聽聞蘇曉此言，對面沉默了幾秒，才說道：「白夜領主，我是體制內的人，做事要考慮體制內的規則，給我個能無視體制規則的理由。」
　　????「幽冥今天入侵，或是三天後入侵，你自選。」
　　????「瞭解了，十分鐘後，我給你回復，如果十分鐘內沒接到我的回復，說明我死了，盡可能組織防禦力量抵擋幽冥的未死者們吧。」
　　????留下這句話，對面的萊茵·戈德掛斷通訊。
　　????沒一會，布布汪、巴哈、巴巴托斯陸續趕到，其中巴巴托斯最為狼狽，蘇曉估測對方的情況後，決定回去後大修。
　　????萊茵·戈德那邊沒讓蘇曉等十分鐘，就回復通訊。
　　????「白夜領主，我在舅舅的心臟裡，的確發現了一圈黑色顆粒組成的圓環，這就是黑暗之環？」
　　????「對。」
　　????「應該怎麼處理？」
　　????「殺了你舅舅。」
　　????「瞭解了，多謝提醒，我會向帝國上報此事，奧爾丁先生會為你準備謝禮，回見。」
　　????主艦隊的密室牢房內，萊茵·戈德掛斷通訊，目光轉向胸膛被切開，露出心臟與上面黑暗之環的桑德將軍，這是萊茵·戈德的親舅舅。
　　????桑德將軍被下權與囚禁後，不止一次接受掃瞄檢測，卻始終沒查出問題，可見黑暗之環的隱秘性，這東西不是誰都能承載的。
　　????萊茵·戈德看著自己的舅舅，幼時的一幕幕閃過心頭，他自幼雙親離世，舅舅近乎就是他父親。
　　????黑色力場在萊茵·戈德周邊出現，下一瞬，轟然在他舅舅身上掃過，桑德將軍轉瞬被衝擊成紅色顆粒，飄浮在半空中。
　　????萊茵·戈德掏出包煙，他目光平靜的點燃香煙，作勢要向外走，但剛轉身就頓了下，他最後看了眼飄浮在房間內的紅色顆粒後，才轉身向外
　　繼續閱讀！走去。
　　????哪怕心如刀噬，有些事他也必須要做，不僅是為了帝國，也是為了新星城內的幾千萬平民，如果連作為帝國之手的他都猶豫、彷徨了，那在此等災難前，新星城就沒希望了。
　　????……
　　????中部區域，一處幾百人口的原始部落內。
　　????火焰燃燒著帳篷形狀的木屋，一名被轟兩截的原始人，上半身掛在木架間，腸子淌的四處都是。
　　????焦糊味與血腥氣瀰散，部落的大酋長被倒吊起，因只吊著一條腿，他倒著大劈叉的姿勢，很狼狽。
　　????氣質偏向中性，滿頭中長金髮的艾塞亞，站在大酋長前方，她的眉心有一道紅色印記，就像三叉戟般，雙耳垂戴著獸齒掛墜。
　　????相比之前的赤膊上身，很有肌肉感的形象，此時的艾塞亞偏向女性，身材飽滿，前凸後翹。
　　????具體要成為什麼性別，其實艾塞亞自己也沒決定好，他/她要向完美生物進化，眼下能任意置換性別。
　　????艾塞亞的食指點在大酋長的胸膛處，砰的一聲，大酋長胸膛處的血肉炸穿，伴隨著破碎的心臟，一枚黑色圓環也飛出，化為黑色顆粒散去。
　　????「意外的簡單，這就是你所說的使命？」
　　????艾塞亞開口，但她身邊卻沒任何人。
　　????「哦？卡拉死了？你不去選擇棘拉，而要選擇我？這是說不通的道理。」
　　????艾塞亞依然在自言自語，彷彿她附近有看不到的存在般。
　　????「原來如此，棘拉是來自外世界的話，你的確不能選她，也沒辦法選她，之前你說自己快要消亡，那這顆星球也會隨著你一同毀滅？你不就是這顆星球的意志嗎？」
　　????艾塞亞看著前方，很快，一股意念回答了她，世界意識的消亡，並不代表世界的崩滅。
　　????各個原生世界，有明確世界意識的其實很少，也沒見哪個原生世界隨意就消亡。
　　????因幽冥勢力的持續入侵，以及卡拉的死去，外加耗盡所有，選了新的救世之人·艾塞亞後，潘多拉星存在的龐大意識體，終於到了油盡燈枯的地步，它快要湮滅了。
　　????湮滅有時不代表徹底毀滅，而是一個毀滅的過程，以及後續的重新塑造。
　　????這個龐大意識體，從本質上來說，它不是世界意識，而是一種可以接近本世界根源的存在，所以它才能讓卡拉完成蛻變，以及讓艾塞亞成為受世界眷戀的救世之人。
　　????……
　　????己方大本營處，兩百多米高的母巢，正逐漸收攏，感測塔、棘星螺旋塔等蟲族建築，也都開始收攏體積。
　　????總計5800多只宿主被培養出，其中還有3只由上百隻宿主融合出的超巨型宿主。
　　????之所有如此，是蘇曉決定要搬家，現在的這處大型礦脈，是他在怒甲那搶來的，已經開採到枯竭。
　　????擊敗卡拉後，整個南部正式成為蘇曉的地盤，剩餘的三名蟲族母皇，蜘蛛女王已同盟，當然，同盟是給面子的說法，露骨些就是蜘蛛女
　　繼續閱讀！王歸順了。
　　????艾塞亞那邊去追求個體強大，和己方是半個同盟，對於這名蟲族強者，蘇曉的態度是，能不敵對，盡量別敵對，今後說不准還要一起對付幽冥勢力，這是和萊茵·戈德實力相似的強戰力。
　　????最後的蟲族母皇，也就是深紅女皇，則被卡拉錘到差點保持不了女王范，開始嚶嚶嚶。
　　????這不是誇張，深紅女皇真的是快被卡拉轟傻了，眼下那邊與公司達成同盟關係，已去了位於東部的「白金之都」，這對任何一方都是好事。
　　????深紅女皇的進化階梯公司的生物科技，兩者簡直是天雷勾地火，堪稱夢幻聯動，如果雙方真的全心全意合作，最後這幾天中，搞不好白金都會崛起。
　　????那邊的情況，蘇曉不會去干涉，他要做的，是將己方大本營，遷到深紅女皇部族之前的所在地，也就是本世界內，唯一的一座源礦上。
　　????超巨型宿主將己方大本營包裹在其中，在其他幾百隻宿主的牽引下，慢慢飛起，搬家開始。
　　????下午四點，最後一隻宿主放下「生物反應垛」，己方的搬家基本完成。
　　????母巢重新展開，菌毯貼著地面向周邊蔓延，蘇曉站在母巢上方眺望，這是片大草原，選擇這裡當大本營，好處是視野開闊，壞處是會從360°方向迎敵。
　　????因此保證菌毯面積，以及在周邊建立防禦高塔，是必須的。
　　????蘇曉的想法是，現階段，讓菌毯的範圍為直徑3公里，整體呈現出圓形，如此布設，菌毯的周長為9420米，暫不考慮防禦高塔自身的佔地面積，假設每座防禦高塔間隔50米，就要建造189座防禦高塔，才能將己方菌毯圍起來。
　　????等這些防禦高塔建好，讓它們彼此之間鏈接生物結構的城牆，是絕佳之選。
　　????並非是蘇曉不想將己方菌毯的佔地面積大些，圓形的菌毯越大，城牆與母巢就越遠，敵人距離母巢自然就越遠。
　　????問題是，擴大菌毯的範圍後，需要更多的防禦高塔，哪怕現階段防禦高塔還在開發中，但蘇曉估測，這東西的建造費用絕對不低。
　　????關於己方的基礎類型防禦高塔，已有了雛形，是集合了卡拉**飛彈的類型，那種小臂長，有追蹤性能的**飛彈，簡直好用到不講道理，威力大、爆炸範圍出色，最後是堪稱重裝單位殺手的持續削防特性。
　　????根據蟲族科學家·普羅斯所表達，今天獲得卡拉的生物樣本，是很關鍵的突破，最晚明早，它就能開發出可大量發射**飛彈的防禦高塔，性能方面，比卡拉的**飛彈只強不弱。
　　????這是個好消息，只不過電漿武器方面，還在開發中，這方便不算很急，哪怕開發出來了，這種防禦高塔也健不了多少，這是對付敵人超巨型單位的殺手鑭。
　　????沒一會，菌毯將周邊三公里籠罩，感測塔與棘星螺旋塔都聳立而起，菌毯的範圍並非固定，後續己方建造更多防禦高塔，大本營會越來越大，乃至超出新星城與白金之都。
　　????當一切都穩定下
　　繼續閱讀！來後，工蠍們對下面源礦的開採重新開始，以免出現地陷，大本營是修在源礦的斜上方。
　　????幾名皮膚灰白，沒有頭髮的身影從孵化巢內走出，是母巢為了處理掉信仰殘肢，又培育狂信徒。
　　????這幾名狂信徒走出孵化巢後，仰頭看著太陽片刻，之後他們排成一隊向西側方向走去，所有狂信徒都是如此，原因未知。
　　????蘇曉粗略的算了下，大致已有500多名狂信徒出現，培養太陽焰龍過濾出的信仰殘渣過多，只能如此。
　　????之前一直沒時間，眼下有了時間，蘇曉讓布布汪跟著這幾名狂信徒，看看他們到底去做了什麼。
　　????沒一會，蘇曉就以布布汪傳回的信號，在終端上的畫面中看到那幾名狂信徒，他們身上不知何時出現一種黑色物質，看著像是破布，實則上這東西的質感很沉厚與深邃，不像是物理特性的物質，更像是代表惡念的一種體現。
　　????這些狂信徒為何會身負這種沉重之惡？按理說，它們才誕生於世沒多久，換種思路的話，他們現在所背負的，或許不是他們的惡，而是世人之惡，帝國之惡，公司之惡，所有的人性之惡。
　　????就以太陽信仰而言，這事其實也正常，太陽信仰的最大特點，是很少去說，更多的是去做。
　　????這幾名身負人性之惡的狂信徒，腳步變得格外沉重，他們沒走一步，都會留下很深的腳印，而在他們前方，則是一條被眾多腳印踩出的泥巴路。
　　????布布汪反超這幾名狂信徒，順著泥巴路全速行進，當到了西邊的大戈壁後，明明已經晚上七點，這邊的天空卻混紅一片，狂風捲著砂礫肆虐。
　　????風沙中，布布汪尋找了好一會，才找到狂信徒留下的蹤跡，通過這蹤跡，它追蹤到一具屍體，這名全身裹著破爛黑袍的狂信徒撲倒在那，已死去多時。
　　????繼續追蹤，布布汪來到座巍峨的巨殿前，進入巨殿的正門，布布汪被眼前的場景所震驚，一名名狂信徒的屍體堆在那，他們手持殿內原有的殘破武器，死於互相廝殺。
　　????一名還活著的狂信徒坐在屍堆上，他身上的黑色破爛衣袍，黑到讓人心底發寒，那是不知背負了多少人性之惡，才匯聚而成。
　　????與這狂信徒對視了一眼，布布汪嚇的一哆嗦，好在這名狂信徒並無惡意。
　　????布布汪剛想退走，巨殿外傳來腳步聲，一道風塵僕僕的身影走來，是名苦行至此的狂信徒，他走進巨殿後，從地上撿起把黑袨頂撉漱j劍，悍然衝向屍堆上那名狂信徒，所用的戰鬥方式，頗有畫之世界那些獵人的味道，也有太陽戰士的感覺。
　　????母巢頂，蘇曉收起終端，狂信徒為何會有這種舉動，他也不清楚，關於太陽信仰，他不是完完全全的瞭解，這種信仰有很悠久的歷史。
　　????從狂信徒們願意背負人性之惡這點能看出，他們應該是中立/友善/偶爾惡陣營，在蘇曉看來，這就不危險。
　　????蘇曉看向天空中，已是晚八點，天空中除了沒有太陽外，依舊亮如白晝，一道黑色圓環位於上
　　繼續閱讀！空，裡面會偶爾滴落出幽綠色粘稠液體，幽冥的入侵已經很近了。
　　????除了這點，蘇曉還發現另一件事，就是凱因沒死，不僅凱因沒死，當時在場的三名團隊骨幹，銀雉等人也沒死，剩餘的一百多名成員則全部暴斃，準確的說，凱因與銀雉等四人，其實已經死了，他們是因為團隊技能才沒死透。
　　????英靈殿最為SSS級大型冒險團，其團隊核心能力，不是單人SSS級冒險團能比擬的，畢竟兩者提升起來天差地別。
　　????凱因四人，正是憑這核心團隊技能才沒死，問題是，他們是沒死，卻坑了本世界內，並未參與「高澤湖計劃」的四十多名團隊成員。
　　????英靈殿這次總計來了190多人，一道界雷，150多人當場去世，而凱因、銀雉等四人，雖『活』了下來，卻變成英靈類存在，說好聽是英靈，不好聽些就是「魂鬼」。
　　????凱因四人是成了「魂鬼」，但英靈殿的團隊技能為了抵禦界雷不把四人的靈魂蒸發掉，透支了本世界內所有英靈殿成員的生命，也就是說，那四十多名沒參與「高澤湖計劃」，負責其他事的契約者，突然都變成魂鬼了。
　　????這突如其來的去世變鬼，以及團長、新任副團長也都是鬼魂，讓英靈殿那邊的氛圍一下就變得陰間起來。
　　????此時，這一大群鬼魂，正在籌備計劃，準備報復靈魂強度高達620點，且已經掌握了斷魂影能力的蘇曉。
第三十章：斬殺與準備
　　當她再次醒來時，已經是下午了。她摸了摸臉，體溫似乎已經恢復正常，身體也輕鬆了許多。
　　因為洪鸞渡口到長藍水泥路，有四五里的土路，所以馬車行駛的前半段路途稍微有些顛簸。
　　鋪天蓋地似若暴雨般的籐蔓傾軋而來，這些籐蔓之中搖曳著一根頭髮絲般細長的銀線，瀰漫一股古老的神異氣味。
　　而茉莉反應更大些，唇間漏出絲絲低吟，蛇眸蕩波，妖嬈蛇身來回纏繞，時不時還一顫一顫的。
　　「桑濮，你可覺得我與從前有何不同？」他越沉淪於此心中便越痛苦，他身上的黑袍時時刻刻在提醒著他是司塵之主。
　　「可是……」王影有些猶豫，她不知道是否該相信程咬金的話，師傅走之前讓她們駐守長安呀。
　　旋即，一頭巨大黑狐現身走出，緩緩踏至石台，九尾搖曳，倨傲注視眾人。
　　拋起手中祭煉完成的梧桐木碗，只見縷縷神輝垂落而下，絢爛霞光籠罩住月海真尊和宋百翊。
　　一股神識從蘇辰識海之中迸發，直接朝著那傻子探查過去，這傻子只是普通人哪裡能抵擋得了蘇辰，只是呼吸之間，他便愣在了原地，識海空間被蘇辰所佔領。
　　只是在刺激感來襲的同時，腦海中不斷閃出了男友高崎佑介的面孔。
　　奔馳G55AMG、悍馬和奔馳S600防彈車先後找到了位置，謝運鵬將礦泉水放在了車頂上、心想要是時間待得長些、可能這礦泉水就該被凍成冰塊了，趕緊掏出手機撥給了付正義，詢問這瓶礦泉水怎麼就成了關鍵要素？
　　陽炎隊再次出手，一道強大的流光湧現，他們的攻擊落到颱風之上，這巨大的風之屏障，瞬間出現破裂。
　　當然了，獵驕靡不識相更好，順便將獵驕靡幹掉就是。不管怎麼說，他反正不打算走了。
　　「見過指揮官！」負責勞改營的是一名傷殘退役的三級連長，在索馬裡戰爭中被打斷了一條手臂和大腿，不過現在已經安裝上了假肢。
　　未來坦克X-1的中子擾動炮被系統安裝了北亞現有的反物質炮，而不需要供給中子擾動炮能量的蔓延光束則是變成了猶如磁爆步兵一般的電磁力場，改變重力或者為自身增加一道磁力護盾，讓鐵幕的防禦更加的強悍。
　　「你看著路，開車呢。還有，我能見到。你進不去。」馮宇自知還沒那麼大面子，見朱總還能帶個保鏢。
　　而唯和紬也沒有發現這一點，她們反而認為，如果秋山澪不這樣的話，就完全不是她的性格了。
　　右賢王奉單于之命趕來助陣，他豈能不來。好在右賢王體諒他實力不足的難處，沒有安排戰鬥任務給他，只是讓他看守輜重。靠山吃山，守著輜重不會餓，這個道理，調雖一清二楚，也非常感激。
　　「就是，張老大什麼時候這麼說了。焦明偉，你他媽別亂扣屎盆子！」旁邊立刻就有人指責道。
　　結果讓馮宇沒想到的是，冰城居然還真弄的這麼大，甚至還有一個冰城純生佳麗選美活動，選中的人，可以成為冰城啤酒的廣告模特，從而出現在電視機上。
　　不是她自戀，事實的確是傾城教的東西她早已經會了，倒是席諾三人還需要從基礎學起。
　　【你這樣太累了，還是把我放下來吧，我還可以走。】顏落兒眉毛緊皺，掙扎著要下來。
　　「你為什麼要讓著我？」當葉塵出現之後，孔劍一便直接將頭低了下來，兩隻手更是緊緊握著劍柄，手背上凸起的青筋清晰可見。
　　「嘿嘿，就是崴了一下，剛才還沒注意呢。」她摸了摸自己的頭，乾巴巴的笑了笑。
　　城牆上，站著一排人，最中間的人身著龍袍，赫然是燕武皇帝。在他旁邊是一個年輕人，不知道為什麼有資格和皇帝一起站著，再旁邊是燕武的一眾高層，全都是靈丹境強者。
　　或者就像韓歌說的，這部劇現在不著急開機，等到明樂的合約到期後，他再把明樂簽走。
　　長弓氏族的隊伍突然到來的消息，像是一陣旋風一樣，立刻傳遍了整個鎮苗城。
　　幾人坐在大廳，吃著張嫂剛做出來的飯，今天難得的中午飯在家裡吃，一般他們都是在公司吃的，雲若詩餓極了，邊吃邊問道：「這麼說昨天晚上又打了一仗？而且還贏了？」語氣中滿是不可思議。
　　「爹！你不能再打了，你再這樣打下去，二郎會被你打死的！」季大郎一把奪過季興強手中的竹竿，扔在了地上。
　　也就是說，雷霆偉力，一邊淬煉Ｒ身，還得有海量的靈藥、靈氣支撐，在雷霆煉化身體的同時，不停地修復身體。
　　雙方都巨大無比，周圍的建築物大多都被摧毀，好在這是座死城，否則不知得殃及多少池魚。
　　一家人待在一起看著喜劇，只要是好笑的，吸引人的，他們都會喜歡，要求並不是很高。
第三十一章：準備
　　安岳，安爺！江浙道上的話事人，沒人不敢不尊稱一句安爺。正是因為如此，陳沖頗有些好奇的看向了王南北。
　　許久依然是不見的雙重門的弟子有著任何的動作，林毅等人臉上的神色也是有些難堪。
　　身為一個有野心的鬼，他不願意在別人的陰影下，他本來就是黑暗的，不希望完全被湮沒。
　　「靜雪，你不是……」玉華道人欲言又止，而葉靜雪搖了搖頭，讓親生父母什麼的見鬼去吧，反正都不要自己了，那就滾咯。
　　洛塔想起曾經看過的某個，島嶼上全是各種漂亮妹子，可以隨意那啥的故事了。簡直每個男人的夢想。
　　只是目前，伶謠因為之前在測試動力艙配備的微型儀器是失誤，燒著了她那凝聚了能量的白紫色雙馬尾，目前正在沉星號醫療艙內休息。
　　當王南北以為自己誤判了時候，迅猛飛出的匕首發出沉悶的聲響後，重重的釘在了不遠處的那堵牆上，尾部還不斷的顫抖不已。
　　用頭親暱的在林蕭身上蹭了一下，水君無視了現場幾萬人的注視，平靜的看著對面的隆隆巖。
　　掙扎著，洛塔終於在黛妮兒的十字鎖喉中逃脫。爬到魔法鐘樓頂部，躺在管子上喘著粗氣。
　　說罷，便是只見的噬魂信步走進那遮元禁央陣之中，此時看著如此大陣，不少殘留還遺留了下來，觸目驚心，讓的林毅心中不禁是感歎。
　　接著『蒙』拓便帶著這名弟子還有背著的樂同出了房間，『門』外裡三層外三層的弟子，一看宗主出來了，全都低下頭恭敬的送了出去。
　　晚宴正式開始了。由於這次宴會規模比較大，很多都是陌生面孔，韓傑他們還專門請了主持人。
　　一行人牽馬走到驛館前面，居然發現有一輛馬車停在那，看來今天也還有其他人登山遊玩或者祈福。馬車裝飾的挺好，估計是大富人家，但是沒有標誌不知道是哪家的人這麼冷的天也有這麼好的興致。
　　既然譚諾萱執意不肯聽他的，南泓翔也不想再繼續留在這裡揪心著擔憂著，還不知道一會兒發生什麼要怎樣做，他乾脆退出即將冒起硝煙戰火的戰場吧。
　　反正不是在羅家，而且又是許葉莉自己邀她出來的，還說了那樣一番話，雲夢雪不想放棄這次機會，就像那天一樣讓許葉莉轉身離開。
　　就在少年低頭痛苦之時，龍少的視線內，突然出現了一道倩影，橫躺在山峰之下的一處平攤之地。
　　「王爺，叛軍大營來了一批人大概有一萬左右，估計是叛軍最後的一批人馬了，我們要不要撤？」黑龍大隊統領問道。
　　王峰淡淡的一笑，他又是如何聽不出這山鷹的目的，不過，玩心機他也是有些造詣，所以，既沒有說饒恕，又沒有說不饒恕，而是撇開了話題，給山鷹多多造成一些心理的壓力，使得這人對自己沒多大的信心。
　　虛空中一刀跟著一刀不斷的斬落下來，即便是修羅四海的實力強大，但面對如此的攻勢，也是吃不消。
　　我特麼有點崩潰「我說，你這管的有點寬了，咋滴，我的新歡來了，你這舊愛不舒服了！「「滾犢子，老子可不是玻璃！「天哥無語開口。
　　艦長開玩笑說道：「擇日不如撞日，我們現在又渴又餓，不知你的意思如何」？
　　劉徹已經從老大的臉上看出來了他心中的不安，把他老三，老五還有龍戰都當成自己的弟弟來看待，是一個十分看重家人的人，今天被那個什麼「大日教」的教主，說出來了這麼一句，心中自然是十分不舒服。
　　地下幾層的人員全都是戒子和腎帥為林滄海百里挑一出來的絕對忠心的人物，而且一個個都是有著不錯能力，敢打敢殺的人物。他們就是整個公司的真正中堅力量。
　　楚昊天說完眾人都沉默了，君者的恐怖他們可是清楚，蛟魁的父王就是以妖君統治了底下世界無數年，怨靈君者可以與妖君相當，他們都沒有信心對抗一個如此恐怖的存在。
　　生活繼續恢復了平靜，趙牧並沒有因為自己如今上百萬的人氣而得意，依舊我行我素的過著自己規律的生活。
　　在魔族神器「萬魔咆哮」根本不能「參戰」的情況下，此時的天衍就算是沒有恢復先前的傷勢，以他的手段同樣能夠輕易的將對面的幾大半神獸魔蛛強者壓制。
　　迷霧出現的太過突然，直到它進去楚昊天體內，蛟魁幾人才回過神來。
　　而這符菉，遠比那陣法的使用方便很多，陣法需要陣法師才能施展，而這符菉卻沒有任何的限制，只要有符菉在手，任何實力修為的修煉者都能夠施展，發揮超常的作用。
第三十二章：深淵
　　黑暗、幽邃。
　　此地為深淵的極深處，黑色液質緩慢向上飄散，各類深淵生物在此游弋，一座巨殿聳立在此，巨大的古老門扉緊閉。
　　倘若能進入這深淵巨殿，會發現這裡宏大但有幾分空曠感，殿內沒有任何後天的裝飾，位於這巨殿的穹頂是一顆顆大小不一的眼球，它們發出細微的湧動聲，聲音有種液體粘稠感。
　　這巨
　　羅賓不知道，這是否跟自己修煉了五殤真經這門魔功有關。因為許多魔功，都是能影響到人的心性與理智的。
　　唯一是花了好半響，還是沒能完全的接受，山村幸子給出的解釋。
　　東南亞的人，包括香江澳門這些地方，都會有些相信風水命理的說法的，祖墳不管是選址下葬，都需要找風水師看了又看才行，目的就是求一個心安，另外就是希望能讓家主順風順水的。
　　他特別把「烤乳豬」三個字咬重了些，雖然是在笑著說，但明顯威脅的意味十足。
　　我本以為皇帝到底是個十幾歲少年，就算性情老成懂得些計較，也翻不起浪。沒想到他竟能做出這等事來，倒是教我刮目相看。
　　我想，這馬韜果然投奔得徹底,連縣長的臉面都不要了,也不知臨淮王許了他什麼好處。
　　「你怎麼可以躲在旁邊偷看！好過分！」雙手叉腰，做不高興姿態的雛田，心裡不是太擔心，幸好偷看的是妹妹，而不是別人，不然她都不知道該怎麼處理了。
　　原因也很簡單，雖然就連雲霄也看不出蘇妲己有什麼不對，但是子受的直覺告訴他這個蘇妲己不對勁。
　　宋繼波在豐盛農業是混不下去了，就算他重新回去，也回不到之前的位置了，要是在基層，坐著還不如自己孩子輩分的事情，他還不如不做。
　　阮雨微很感謝李豪說的那些話，因為這讓她知道，身邊還有相同經歷的朋友，在為生活而努力。
　　「喂喂喂，你就真的這樣走了？」楚秋瞳湊在葉賢耳邊低聲問道。
　　一旦玩家是真心實意的說出這句話，那麼就相當於在某個神靈的注視下訂立了一份契約，這種契約的約束力，甚至比當初馬爾坦??金棺和於斌訂立的契約還要大。
　　身後的慧明，一手持佛珠，另一手結印，整個的手掌，一道的金光，打向半空中，襲擊陳玄一，空中的血魂。陳玄一的手，握的桃木劍，被血魂冤氣，已震成碎片，握劍一隻手，無法的動彈。
　　李破江一愣，旋即氣急敗壞的想要破口大罵，一不留神又變成了唾沫滿天飛。
　　連自已穿的霞衣，是一陣陣的紅光，此時轎內的鳳兒，用手輕輕一揚，早已經被陰風，已刮起紅色轎簾，被鳳兒給掀開，從轎內走出鳳兒，一看接近兩紙人，更是一點不留情。
　　李山一見此物笑得前仰後合，別人的法寶要麼是飛龍、鳳凰、麒麟、仙鶴之類的靈獸，要不就是飛劍、蓮花、朱綾之類的靈寶，可這位老兄倒好竟然是一隻肥頭肥腦的大蛤蟆。
　　又跑出幾米之後，出現在阿魯高面前的是夾在兩棵大樹中間的一條通路。
　　因為他昨天為了救王中已經花費了太多的靈力，所以現在已經覺得很不舒服了，但是當夜明珠落在他的手上的時候，他可以明顯的感覺到夜明珠再替他療傷，或者說是在彌補已經花費的那些內力。
請個假
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第三十三章：深淵決戰
　　滴答、滴答∼
　　漆黑液滴順著穹頂筆直朝下的錐尖滴落，高座上的深淵之主只是很平常的起身，卻有種深淵壓面而來的壓迫感，黑暗之靈們湧動在他腳旁，互相簇擁著頂起基座，一把深淵大劍逐漸升起。
　　戴著漆黑護臂的手，卡噠一聲握上「深淵大劍」，黑暗餘燼無聲的紛飛而起，隨著大劍被拔出，整座巨殿都在震顫，穹頂上
　　他的喉嚨莫名疼痛，當他掙扎著坐起來的時候，才確定這裡是自己的房間。
　　戴著面具的人，除自己以外，精神都變得不正常了，他們甚至極有可能就是為了測試這玩意兒，對於自己是不是有什麼影響。
　　淳於寒拿了俞念的彩券點子，這幾天會很忙，如果皇上安排他提前出發的話，他怕來不及和俞念說。
　　趙霖修這次沒有拒絕，他也不想跟趙沛鈺徹底斷了恩情，何況景國如今也不適合跟齊國斷了來往。
　　「因為她很漂亮。」馬爾克斯莫名其妙來了這麼一句，惹得梅林大笑起來。
　　她被父親禁足在了家裡，無法出門，亦無法與心上人相見，這種痛苦，必然是要讓她萬箭穿心的吧。倘若她能得知心上人的訊息，與他相見，便也不會如此傷心難過。
　　其實她最想的是在城裡買個房子，直接和塘背村裡的一切撇清關係——畢竟還有姓葉的那一大家子奇葩在盯緊她們，雖然上次是趕走了那些人，不過葉春妮有直覺，要是知道她會賺錢，那些奇葩一定會像吸血蟲一樣貼上來的。
　　然而凡事都有例外，正在大家都積極配合檢查的時候，一旁卻驀然傳來喧鬧之聲，眾人好奇望去，卻見門口立著兩人，均是人高馬大。
　　這樣的成年白虎，在野外磨礪得十分聰慧，它已經見到過火光一次，便不會再畏懼不前，更何況它現在還有兩個幫手。
　　此時林傑已經死亡，無奈之下他只能釋放屍體，可是這個復活點竟然在炎巫城，周邊竟然一個復活點都沒有。
　　凌晨三點，我進入輝煌，這個時候，輝煌世界一般玩家都是不多的，尤其是這種時候，輝煌的玩家比往日，最起碼少了一半以上。
　　葉離有些不好意思，她睡著的時候也不知道怎麼就把頭枕在了劉天青的腿上，這會她沒什麼勇氣伸手去他的褲子上摸摸她是不是真的流口水了，趕緊開車門下車，一口氣跑回家，關了房門。
　　火舞流嵐的突然襲擊，雖說對幫眾數量極其眾多的六大幫會聯軍並造不成什麼大的傷害，奈何此時此刻士氣此消彼長，六大超級幫會聯軍在先機上，已經失去了優勢。
　　送走了廖清河，洛瑾詩再一次的陷入了煩惱之中。她從抽屜裡面拿出了支票本，寫下了一串數字之後，就開始煩。
　　就這幾個字，凌風當然知道修羅不單單是通知信息而已。凌風也覺得蹊蹺，佛王先是到英國，現在在美國，可能還跑到其他國家去，佛王應該沒那麼多閒工夫到處瞎逛吧？難道是在密謀什麼事情？
　　正好，季商南和洛瑾詩這會還找不到事情做呢！這不是正好，事情就來了嗎？
　　太害怕了，今天的一切都超過她的想像，所以她沒有跑出幾步就被地毯絆倒了，然後孫先生捂著頭追了出來，他們在走廊上又撕扯了一會，她到底推開了他，然後繼續跑。
　　「哥哥，別跑了，等會兒我還要去動物園玩呢！」說完就順手幫他放鬆肌肉，今天哥哥的訓練強度過量了。不放鬆一下待會兒有得他難受的。
第三十四章：獲勝
　　深淵內，狂暴的黑暗力量已平息，變得靜謐幽邃，深淵從不是邪惡或破壞的代名詞，星界的物質構成，其實就是元素作為基底，深淵賦予生命，加之各類規則的運轉，最終才呈現出星界生機勃勃的模樣。
　　蘇曉走在這靜謐中，他準備原路返回，先抵達來時那深淵之門附近，可沒走出幾步，他就停下腳步。
　　一道身影徘徊在黑暗
　　一人身上森羅鬼氣纏繞著盔甲，另一人全身雷霆環繞，兩人氣勢驚人，甚至捲動起了頭頂的雲彩，陰雲密佈，好似有大劫將至。
　　另一方面就算墨竹還是個奴隸，但是極品百花體的誘惑也足以讓人鋌而走險。
　　無數的枝條進入各個洞口開始進入其中，這些枝條就像是天下間最強大的悍匪一般強大。
　　「很好，再加五分。」弗蘭教授笑著說，並擺擺手示意阿麗莎坐下。
　　一番搜羅之下元塵兩人倒是發現了一處好地方，在百丈高的半山腰上，花了一炷香的時間登上半山腰，讓朝雨兮在外面護法，元塵這才開始了自己第一次大境界的突破。
　　這一段時間，汪直一直好像是隱身一樣，不是汪直要低調，而是突襲北京的計劃之中，汪直是要跟著過去的將領，汪直現在的任務是，一來保護朱厚煌。二來，緩慢而堅定在大軍之中，抽調精銳部隊，準備對天津衛的突擊。
　　即便是兌子，朱厚煌也不想，兌掉別的棋子，也不願意讓李良欽出意外，畢竟李良欽對朱厚煌來說，還是有大用的。
　　他們所要面對的是霍子吟的靈符的力量，而不是單純的戰車的傷害。
　　說著，繆閉上了眼睛，而這個時候，在沈家宅邸另一個位置的夜吹英十郎，則是從大腦那裡接收到了一段信息，而這也是繆的能力，她可以無需任何的通訊工具，就將自己的想法傳遞到他人的腦海之中。
　　眼看兩人就要走到盡頭了，斑斕的光芒稀鬆灑在了湖面上，依稀還能從底下望見涼亭的樣子。
　　夏凡回到了自己的工作間後，王茜看到也沒問什麼，便偷偷地去了電梯口，前去9樓見慕檸兮了。
　　而且按照強攻強受強強搭配的說法來看，尿得遠的人都有一挺機關鎗，持久耐用，而且是直搗黃龍的金剛鑽。
　　她早被京城貴圈排除在外，從未收到各種宴會的帖子，怎麼可能結交到永平侯圈子裡的貴人？
　　同年10月，親盟經這些商人的渠道獲得一大批先進武器後，對地政盟進行了海陸空三位一體化的全方位打擊，使得軍事力量較弱的地政盟遭受慘重的損失。
　　可是看著白起的身材，身高體瘦，很難想像這就是那個令人聞風喪膽的東城校霸。據傳其曾憑一己之力打退幾十個混混，使得東城中學從此後再也沒有學生被騷擾收保護費或威脅。
　　白起兄弟倆對此沒有異議。他們對水城不熟，有人帶路更節省時間。
　　晉安長公主的聲音突然響起，有些蠻橫無禮的招黃夫人上前說話，讓姚氏話說一半、只能被迫打住，惴惴不安的看向晉安長公主。
　　在HS市待了一個星期，我準備回CZ市了，然後開始我的安排，我和貓貓回到CZ市，然後把王山的店徹底改裝了，改裝成了一家養老院，沒錯，全部拆了，然後重新整理的。
　　秦舞送了一口氣，剛才一路上的驚險實在讓她的衣服都給冷汗濕透了，幸好現在終於順利過關。
　　崑崙上空，崑崙令周圍，昆弘六人分處各處，一團團精血噴出，直接沒入虛影大殿。
　　所以，塔網從一個縫合怪，變成了無數個單一的個體，這反而讓他們能夠調動最強的主動性和實力。
　　在思考片刻以後，他還是沒忍住，再一次開口講了起來，言行舉止之間，透著一絲絲的不淡定，但是片刻之間無言以對，暗歎，這個傢伙好可惡，真的好可惡。
　　一個中年人一臉陰沉的從張經理身後走了出來，在他身後還跟著幾個不知道身份的人。
　　葉昔買了很多吃的，還有很多好玩的，自己提了幾個，也讓燕離寐幫她拿了幾樣。
　　「說起來也是我等的不是，明知道楊大人公務纏身，還魯莽前來打攪大人，說起來也是我等的罪過！」宋家老爺也是裝作一臉的歉意。
　　縣令看事情，該說的也說完了，便起身告辭，楊旭趕緊起身相送，這一番折騰估計背上又是血肉淋淋的慘狀。
　　這個輻射量短時間的確不致命，但是真要是在六十的輻射劑量下待二十年，就算是是一個壯漢的情況也不會比阿欣好多少。
　　官場最怕的就是上官不喜，楊旭反正也不是第一次遇到了，真是心情太受打擊。
　　雲星也早就注意到那十個懸浮半空的耀眼光團，那種武學特有的波動，讓人呼吸都是變得急促起來，而整個第十層，除了這是個光團外，空無一物。
　　另外，天冥宗如果強勢崛起，九清天這些超然宗派必定是巨大的阻礙，所以盡早除掉一個可能抵達神魂師境界的苗子，也不失為一個防患於未然的舉動。
　　「學生不才，只是道聽途說了一些！好像是傳教！」師爺慢慢回道。
　　可隨著李景隆的死，隨著李飛的死，郭英才發現，原來那份怨恨從來都不曾消散，而是一直在心底蔓延。
　　這些聲響傳入成魔厲鬼的耳中，他立即停止了跺腳，兩隻手開始瘋狂地拍打著自己的腦袋。
　　來到了裡面以後，一條體型巨大的蟒蛇盤根在洞穴的最中央，這裡面顯得更加的陰暗潮濕，但是溫度卻是很高，得有接近40度，人走在裡面，非常的不舒服，腥臭味佈滿了人的整個鼻腔，熏得人根本喘不過氣來。
第三十五章：覆滅
　　因有這是最後一次占卜的承諾，「壞心眼的預言家」對這次占卜格外慎重，結果是占卜失敗。
　　當然會失敗，「商會同盟」是當前星界最富有的勢力，「地精商會」與「吉爾厄琉家族」的確前途一片光明，後續幾個紀元中，只要這兩方內部不出問題，加之不出現那種讓人眼前一黑的引領者，必是後續幾個紀元中的大勢力之一。
　　而林馨月和蕭靈兒，紛紛是露出了關切之色，才門外焦急的等待了起來。
　　這肯定是自本能，自內心的嚎叫，明顯的，這一電能球成功的將它擊傷了。
　　那就下定決心去做吧！張天生的腦子當中有這樣子的一種想法，只要能夠不虧本，那就去努力的做，反正最後肯定會有一點收穫，那就行了，那就真的行了，那樣子肯定也算是一種進步吧。
　　到達營前，曹操見對方大營，基本上沒有守衛，而且甚至有許多在賬外把守的士兵睡的是東倒西歪，頓時心中大喜。
　　在末世中，沒有人會嫌棄自己的實力太強，就好像是末世之前沒有人會嫌棄自己的錢太多一樣，再有錢的人依然會想著再去賺更多的錢。
　　當葉修和風少羽領著天武宗和流雲宗的大隊人馬衝進大殿大門口的時候，看到的一幕令他們不禁一驚。
　　她這一掙扎，身子搖擺不定，屁股也扭來扭去，不一會兒就把我蹭得也有了反應。
　　因為對曹操而言，倘若真如歷史上說的那樣，對於一開始，根本就沒有必要動兵，真正大戲的開始還在後面。
　　「沒事的，都過去了。」丫頭艱難的擠出一點笑容，「他們都去吃東西了，要不咱們也去吧。」說完，丫頭越過馬龍就朝門口走去。
　　雖然這裡看起來一切正常，但不知道為什麼，路軍一進入地窖，就聞到了一股淡淡的血腥味，讓他有些心神不寧。
　　一般的使者隊伍，許飛躍是懶得見的，讓上官晴兒代自己應付即可！也就琿噠域使者隊伍，自己親自見了一面。
　　這裡境界最高的則是王軒了，他的境界實力乃是王者境二品的修為。
　　「既然字畫寒江會已得，那此次他們定會來武當。」劉素英說道。
　　神保和輝提起左拳搶上，展指變掌，雙拳「鐵閂橫門」，口中「嘿」的一聲，運勁推了來，姜一揚斜身避閃，只覺嗡的一聲刮過耳旁，耳膜一陣刺痛，眼前一花，中了一拳。
　　白無常——滿面笑容，身材高瘦，面色慘白，口吐長舌，其頭上官帽寫有「一見生財」四字，意為感謝並對恭敬神明之人予以好運。
　　而後，沃不凡還沒有反應過來怎麼一回事兒，那些光芒便漸漸的融入了黑無常和白無常的頭頂，直到消失，他們的神體終於漸漸變得清晰明朗。
　　但問題來了，為什麼他現在對這段記憶完全沒有印象呢？就好像從來沒有經歷過一樣，以前也出現過這種情況，所以他認為自己有段時間的記憶出現了缺失，至於理由現在還不太清楚。
　　「那好，我們今天就來攪個天翻地覆，把百姓全部救出來。」葉世楷騎上戰馬，拿出佩劍，左手持槍，右手持劍，眼中滿是殺意。
　　姜一揚登時想起了多寶，心口一酸，輕聲道：「別怕，我救你們出去。」說罷運著內勁握住鎖扣，使勁一扭，錚的一聲，便將鐵鎖掰斷。
　　韓許氏聞聲色變，韓陌更是大驚失色，幾位伯伯更是羞愧的垂下了頭。
第三十六章：極致的提升
　　掛斷與凱撒的通訊，蘇曉來到種植區，選了個合適的地方，把團隊儲存空間內的黑楓母樹取出，栽種於此，也幸好團隊儲存空間夠大。
　　蘇曉坐在晶體座椅上，看著前方的五棵黑楓樹，中間的是「黑楓母樹」，右邊那棵是他自己培養出，最右側則是奧術永恆星那棵。
　　「黑楓母樹」左面兩顆分別來自於刀魔和淵之龍，也就是說
　　泠泠流動的高妙之樂一早便在樂師們靈巧的指下撥出，清舞笑著踏入雅苑。
　　清舞在軒轅霆野的懷裡，輾轉反側，翻來覆去，時不時還不斷發出幾聲喃喃的嚶嚀聲，好似在埋怨這樣的氣候讓她頻頻不適。
　　「這……」沈春華本想發怒，可是她和李紀珠在這兒寄宿，卻的確順了周楚一套紅印花，這算起來也是有點對不起道義良心了。
　　得知這件事的君言不顧艾麗卡的禁止令，衝到了艾達的房間，艾達已經斷氣多時，臉色蒼白卻帶著解脫的微笑。
　　坐下來，撫上琴，輕輕的撥動，不知道是太聰明還是有以前白溪的記憶，就這麼就會彈了。
　　一直一來她的所作所為似乎真的是那麼的無法無天無規無距的，容祿都這麼說了，那麼其他的人在背後似乎也就更加看不慣了。
　　但劉思齊本來早就想找周楚，蘇法昭卻威脅說如果敢找，她馬上就走。
　　可能愛情就是這樣，只有猶抱琵琶半遮面的時候才是最好。相反明明白白的戀愛可能覺得就沒那麼美好了，但是人需要滿足，安於現狀永遠不可能有下一步發展。
　　l李大牛走到第二個鋼化玻璃門前，徐媛突然變得扭捏起來，撤開自己挎在陳濁明胳膊上的手臂，衝他幹幹一笑。
　　螳螂也從餐桌旁搬了一個椅子讓蠍子坐了下來，自己站在一旁，一言不發。
　　「趙總！」李依桐聽了趙紫宸的話後，也是只覺得一陣安全感油然而生了起來，而且她的聲音也是大了不少。
　　李虎虎絲毫不虛，提了一口丹田之氣上來，又對吾乃噴出了一團火。
　　「母親！」周興馳此刻也是大喊了一聲：「你們誰敢傷害我母親，我立馬就跟他拼了！」說著，周興馳也就拿起一旁的石頭，大聲的喊道。
　　「好了，再走就要到廷良界了，王妃請回吧。」崔府尹無奈下了最後通牒。
　　我假裝掙脫卻故意不掙脫，為的就是找準個最佳時機從這個惡婆子嘴裡套話。
　　王稚梳好頭，兩人一起起身的時候，裴閒雲忽然哎喲了一聲跌回去。
　　畢竟，到現在為止九穹澗還沒輸過，那些下賭注的弟子押對寶的，這會兒估計都贏的找不著北了。
　　既然沈若棣靠不住，他們就聯繫了洛問心，設下今天這麼一個局。
　　崔玉燕隔著鏡子看後頭的太子妃，她沉默著。偶爾有奴婢與她說話的時候微笑著回答。
　　一頭粉色長髮凌亂的披散在潔白床單上，曼妙的身姿因為被麻繩的束縛更顯誘人，再搭配上那種精緻的瓜子臉以及對方在看到安和時露出的嫵媚笑意。
　　與此同時，伸出玉指連連彈動，從天上擊落下一團團巨大的清光，炸在李休緣墜落的位置，辟里啪啦狂轟亂炸之後，直到方圓千里的地面擊成廢土才停手。
　　這話一出，我們就一驚，我心說這秀才真是看不出來，一副老奸巨猾的樣子，居然還有一顆忠心耿耿的心，真還沒看出來。
請個假
　　《輪迴樂園》正在手打中，請稍等片刻。
　　內容更新後，請重新刷新頁面，即可獲取最新更新！
第三十七章：極致
　　「要多久？」顧東玦太瞭解她的性子，有些事不逼她，她可能會一直逃避，這是她本性裡的懦弱。
　　我並沒有失望，胸口被激動的情緒漲的滿滿的，看見蘇媽媽打著導盲棍，我心疼又難過。
　　何飛伸出手想去拉林藝的手，林藝卻不露聲色地躲開了。何飛自嘲地一笑，說林藝，要不咱們找個地方去喝一杯？
　　代表著這個世界的古代巫師們在某些方面擁有不弱於奧術帝國時期的技術。
　　這一個變化，可嚇壞了神樂雙子，她們怎麼也想不通，這件戰甲，面前這位陌生男子，是什麼時候穿上去的？
　　同時，這片海域地底下的礦物、具有能量的物資，已經被蟲族消耗殆盡了。
　　好似所有的亡靈都不知道自己已經死去，他們完全按照活著時的習慣去工作。
　　這片區域的怪物已經被死神侍從清理乾淨，看起來是打算在這裡建造一座城市。
　　大概是婆婆特意打電話來問他郭於晴怎麼樣了。想到郭於晴，我忍不住就勾起嘴角有些自嘲的笑了笑。
　　這一眨眼，便是五百年的時光，製造兩具超級肉身，即便是下等世界爆炸，都殺不了自己的父母，而且凌霄還在這兩具身體注入了各自的力量，父親的體內，有他寄存的火之本源力量，而母親的體內，有著水的本源力量。
　　錢東來遞了支煙給傻哥，然後又遞了支煙給陳九山，最後才自己點上一支煙。
　　蜀都人愛打麻將，這在整個華國都是聞名的。柳順川這樣的老頭，夜戰也是常態，正常得很。
　　青娥聽著，不禁起了憐憫之心，這位高高在上的天域之主，為了那份早已消逝的情愛，甘願孤寂百年，如今更是願意愛著一個影子-----昔日愛人的影子。
　　但這一次，他顯然是沒有攜帶的，而他很不湊巧，來到了這個無比排外的世界。
　　而能夠從這些錯綜複雜的實力當中成為有名的存在，也是相當不錯，這八『洞』天與古夢宗就是這樣的勢力，名聲與口碑都是相當不錯。
　　所有的村民都大驚失色，他們紛紛把目光投向尼奧斯，似乎想在他的身上尋求解釋。尼奧斯也是驚懼非常，不知道是什麼情況。
　　就這樣，因為與薛銘之間說不清道不明的感情，我留在了帝都上大學。
　　若是被人知道，一個天將被一個天師打傷，絕對是會讓讓人啼笑皆非，而也正因為如此，憤怒佔據了全身，唯有是把這少年斬殺了方才能洩氣。
　　三人都進行了喬裝打扮，下車前，梁塵達對泰猜·雨田一陣馬屁追捧。
　　若是雙方之間互不知其存在，以大海相望從越過一步，倒是還能夠安然處之。
　　葉無涯也是不知道她會不會逼音成線，不過看她這個樣子應該是不會，仔細的觀察了一下她的眼神，卻是沒有發現什麼惡意，便是將耳朵湊在了她的面前，想要知道到底是什麼重大事情，值得她如此的謹慎。
　　這個筱塚薰，慎點的壓縮包發來做什麼？潘恩這麼想著，鼠標隨手點向了第三個壓縮包——沒有反應。潘恩又點擊了幾下，可還是沒有任何反應。
　　莫無雙併不知道現在李不凡僅僅只是一道分身而已，而真正的李不凡估計修為早已經達到魂尊的境界了現在。
　　雲泠正要上前相助，卻聽見「撕拉「」一聲，那火紅長綾應聲而斷。
　　而且他這邊收，那邊靈青一樣能夠繼續散佈，只要他無法從源頭上掐住，他就無法真正的禁止。
　　雲泠咬牙拚命吸收藥力，卻發現這股藥力恰如決堤之水，即刻就可以將她的經脈撐爆。
　　神殿是鷹犬，而霍瑞這些人對他而言是無足輕重的工具人。他們存在的唯一作用，大概是讓他看看這個世界的自己能夠有多「善良」。
　　潘恩裝出一副很崇拜的模樣，卻不敢接過話茬，因為他根本不知到這10個金幣或者50個金幣在這個世界代表著怎樣的購買力，也只好跟著傻笑了。
　　「學醫就能看得懂了？也不知是哪個野雞大學出來的學渣。」時遠宇掃了眼冷玉竹的穿著，眼底流露出鄙夷之色。
　　秦柳此時終於認出了男人——就是她的燕子樓開門紅第一單生意的那個英俊軍官。
　　「公主。」丹增輕輕喊了一聲，赫連漪這才發現有人來了，趕緊抹去臉上的淚痕，而抹不去的，是她臉上哀絕如心死的淒愴。
　　錢寧退下後，劉瑾又陰沉著臉靜坐沉思半天，才調整好表情，出門往紫禁城西北角的豹房而去。
　　溫欣警惕起來，然後看著李應，突然地，李應好像是看到了什麼似的，說不出話來了。
　　他們現在還是能不說話就不說話，能把自己的存在感降到最低，就把自己的存在感降到最低吧。
　　袖裡劍冷不丁地彈射過來，他明顯沒能料到，被打了個出其不備，但是，他卻沒有絲毫慌亂。
　　陸景淵敏感的捕捉到了對方話語裡的意思，深沉的眸子微微斂起。
第三十八章：決戰
　　一道斬痕驟然出現在蘇曉前方，斬痕破開空間通道，讓其逐漸形成一道門扉，蘇曉走進其中，眼前的景象驟變。
　　上空是無雲的萬里晴空，腳下平坦的晶體地面上，瀰散著一層沒過腳踝的雲霧，一座巨大的鍾塔位於遠處，鍾塔上的時間定格在12點，這虛空之樹所公證出的建築，代表了星界正處於「現在」，而非遭到「界外存在」入
　　「……別叫了，聽到了。」邱穆剛營造出來的深思氛圍這會兒被破壞地屁點不剩，反倒是耳朵被對方一連串轟炸地嗡嗡直響，忍不住把手機拿遠了一點。
　　待王靳看不見方證的身影後就從躲避的地方出來進到了方證的房間，絲毫不怕方證突然回來，人家早課很重要的，作為方丈的方證必須準時到呀，而且方證房間距離做早課的地方有一段距離，是回不來的。
　　「西城有個古玩街，而且都是在夜裡做生意，怎麼，在拍賣會沒買到東西，想要去買點假貨過過癮？」余菲還開起玩笑來了，畢竟王靳一點都不像是喜歡古董的人。
　　遠處的黑暗裡，漸漸的有亮光亮起，那是郭榮他們跑遠了才敢把手電筒打開。
　　第三，用彩絲連接的兩隻酒杯喝交杯酒。喝完後，兩隻酒杯一仰一覆放在床下，寓意大吉大利。
　　他興奮地舉著腐朽咆哮，跳進遠處的樹林裡躲起來，準備只要阿雷斯能鉤住大靈獸就馬上進攻。
　　「抱歉，穆遠，應該說是情感影響了我的決定吧，如果換成是其他人，我或許會毫不猶豫選擇的去救人，但他們，對我來說……」話還沒說完，楚雲就被打斷了。
　　另一邊，為了防止有更多幼魚，繼續從扎克劃出的傷口裡湧出來，阿雷斯用魔法治癒了戰士的傷口。
　　丁勉根本沒想到莫大會對他出手，這傢伙就不怕嵩山派的報復嗎？莫大的劍法還如此高超，讓他反應的機會都沒有，這一劍直接刺中了他的心口，直接攪碎了附近的所有器官，讓他只能緩緩倒地。
　　聯盟整體是團結的，沒有生死大仇，見面不過也是各自損幾句對方，畢竟這團結歸團結，第一要拿的終究要拿。
　　雖然沒有一舉把邵華科技拿下，但是現在他好歹也是第二大股東，靳塵到了公司，也沒有人敢不把他當回事。但是在去研發部門的時候，卻還是被人攔住了去路。
　　「剛才跟你們討論的三點，就在這個卷軸裡面，只是我還沒來得及寫，只能麻煩風影大人寫一下了。」吳敵咧嘴一笑說道。
　　前往魔域，三大關是必不可少的，第一個就是面前的山異關，是一個只要有魔氣，就可以通過的關卡，只針對沒有魔氣的生物。
　　天道佩恩的聲音剛剛想起，一股極其恐怖的斥力順著他的掌心出現，直接轟擊在吳敵的身上。
　　臧黎凡的劍光不斷將賈南籠罩，但是賈南總是毫髮無損地遊走其中，讓他越來越煩躁。
　　而她在東勝大陸上瞭解到的事情和在這裡瞭解到的事情其實還是有很大的出路。
　　毫無意外，不醉坐在上席，卻一直打著哈欠，似乎出城的事對她來說，早已胸有成竹，不足為懼。
　　絕大多數的下忍是看不穿變身份身和替身的，完全鐵憨憨的向前莽，就像犬塚牙的那般。
　　張雪柔看著楚昊耍賴的模樣，氣呼呼地瞪著楚昊，卻拿楚昊沒轍。
第三十九章：輪迴不止（大結局）
　　上空是轟隆隆的烏雲漩渦，元素力量逐漸消退後，雨滴落下，很快從稀稀落落變成傾盆暴雨。
　　蘇曉與至高之人相隔百米而立，雙方都沒先出手，而是彼此的氣場牢牢鎖定對方，只要對方稍有破綻，那麼就將迎來萬劫不復的敗亡。
　　兩道殘影掠出，兵刃轟然對撞，是巨大化至幾百米體型的蘇曉與至高之人，亦或者說，是兩人強
　　本來，徐清風是不打算讓他參戰的，想讓他留下來坐鎮協同華林榮和李北伐這兩個營，守好東、北兩個關口，防止鬼子迂迴偷襲。
　　過了一會，一輛黑色的轎車行駛了過來，冰冰與攝影師與一些設備一起上了車。
　　畢竟他兌換的這幾個武技，以及十個空間格子，就消耗了他六千五百萬武館積分。
　　在金壇休整了半天後，徐清風帶著部隊再度上路，又用了半天時間，終於趕到了句容。
　　許仙覺得對方分明是在挑釁，因為其手段太過詭異，許仙還真想不出應對之策。
　　木二嫂再笨也知道這是婆婆給她警示，她哪敢在牆角多待，連滾帶爬離的遠遠的。
　　阪本明冷哼一聲，立刻對身後的一名通訊尉官吩咐道：「馬上向方面軍司令部直接發電求援，就說支那軍攻勢迅猛，我部傷亡慘重，即將彈盡糧絕。
　　「貧道曾經當三清是朋友，結果，貧道被他們算計了，輸得很慘。
　　雲霧翻湧間，浩瀚的靈氣在其中奔騰怒號，有如擇人而噬的猛獸。
　　他的兩隻眼睛當中一隻眼睛看著現在，一隻眼睛似乎已經逐漸的看到了過去。
　　好在，如今蕭家的年輕一輩也算努力，並沒有讓蕭家出現頹敗的跡象。
　　這個動作，讓我有點摸捉不透，它究竟是喜歡血呢？還是懼怕血？
　　曾天宿面色陰沉的看著那離自己越來越近的三頭級凶獸，疚瘋的出手的確出乎他的預料，但這並不代表事情就真的脫離了他的掌控。
　　不知不覺中，眾人在通道中走了良久。終於到了通道盡頭，一座巨大無比的山洞出現在眾人眼前，這個山洞足以容納千人。
　　千丈的吞天巨獸猛的一震，卻見以神像為中心，一道道金色的紋路呈同心圓朝四周擴散而去。
　　頓時，一陣陣議論響起，其中蘊含著一絲震驚、一絲敬佩，更有著濃烈的歎服。
　　我心裡疹得慌，從前，認為死是解脫，是重生，想不通大家對死為何那般恐怖，從得知種豬要離去的一刻，我也對死亡有了新的認識。他死了，可以跟我回地府，我尚且不願意，更別說對人類而言，死亡是永遠的別離。
　　在呂玄的認識裡，要想破開幻境如意，必須自己的修為升高，並且修習出五眼六神通中，六神通裡的他心通。
　　若是這樣那他們不止是奪得一城之位，而且還有勾結魔族之嫌，這若是讓神龍大陸其他人知曉了那天宇城就成了神龍大陸的公敵了。天宇幽姬道:「父親，是那幾位叫你暗害困在這裡的」？
　　不是他不想繼續打下去，而是不能再這麼耗下去了，兩個時辰的時間馬上就要到來，這十個大玄尊到時候會立刻暴露在所有人的視線當中，就算提前結束，龍鷲也不能讓這種事情發生。
　　k999居然還在大笑，既然不出手格擋，也不躲閃，讓他的每一拳都實打實的轟在了他的身上。
　　真要打起來的話，他自信有秘術在手，完全不懼對方，可沙原自然也同樣不用慫他。
完本感言
　　散場後，時志邦來到後台，撫著阿紫的玉指承諾，名義雖說梳櫳，實則將許媽媽錢款將其贖出，直到有孕後，就娶為填房。只是暫時委屈她無名份而已。
　　兩人同時朗笑，雷銘倒在床上，突然回憶起和葉承軒認識的畫面，他懷念地笑了笑，心想，那時自己長得真矮，不過那時自己才五歲來著，不矮才怪。
　　三天的時間說長不長說短不短，在蕭炎的恢復和修煉中眨眼之間便過去了，這三天裡，蕭炎從來沒出過門，蕭炎也謝絕了其他人的來訪，就連段殘幾人也沒能進到蕭炎的草屋中來。蕭炎在修煉中悠悠轉醒。
　　但為了兄弟，也只能拼一把了。不管怎麼說，人是一定要帶走的。
　　像是有一股寒氣，冷森森滲入他的身軀，不自覺倒退一步，才強壓下心口的鈍痛。
　　四合院還沒有供暖，而就在宋端午剛剛完成了這天早上的熱身運動，感慨著今年秋天的紅葉，自己注定無緣得見的時候，就聽見了外面響起了一陣悉索的腳步聲。
　　關鵬驅車再次向前，怪頭微揚，巨口突然大張，一口森白而尖利的牙齒顯露無凝，一聲刺耳的尖叫聲突然出，震得車內人們雙耳嗡嗡作響。
　　他是葉承軒，是堂堂葉家大少爺，現在更是葉氏集團的總裁，如今他竟要淪落到成為一棵樹？
　　「放心吧，大哥，我們還等著親眼看到血魔揚威斯坦恩大陸的情形呢，怎麼可能在這裡沒命的？你就看我們的吧！」那位一直顯得非常激進的蒙面召喚師在回答了他們的大哥的話後，便立刻從血池中跳了上來。
　　「這幾年來，我和弘廣集團也有過多次合作，我和雅兒又是多年的好朋友，很多事情我應該知道的比你要清楚的。」程沁很善於製造懸念和吸引人的注意力，說到這裡的時候又停住不說了，先觀察了下趙敢的反應。
　　眾王並沒有注意到殿內地板還殘留著一絲猩紅血痕，個個氣定神閒。
　　呂浩略一沉吟，輕聲開口道：「雨雙妹妹，如果我告訴你說，我是從很多年很多年之後來到這裡的，你信嗎？」說完，凝視著她的眼睛。
　　「有我在，沒有什麼不可以。」略微冷意的話帶著絕對的霸氣，激在曲君琰心頭讓她有了片刻的出神，卻讓她覺得無比安心。
　　也不知為何，先前漫長等待所帶來的負面情緒一掃而光，明明對方只是一個半大的孩子，卻不知不覺間在他們心底留下了莫大的安全感，給她們帶來了無限的希望。
　　用他這種密集種植法，就得用他的翻地靈蚯翻土，用他的木絲術除草。
　　話說到這兒，便沒有人再繼續說下去了。晚飯過後，江詠歌等人送易無涯和姜齊去客房休息。
　　劇烈的咳嗽聲從廢墟中傳來，離姓弟子艱難爬起，望向葉昊塵的目光，滿是怨毒之色。
　　不用醞釀，豆大的淚珠兒爭先恐後的湧了出來，但蜿蜒而下的很有規律，一點都不凌亂。
　　觀其身上散發的氣息來看，比之化神期一階妖獸，也是不弱絲毫。
　　與此同時，那條被紅玉彎刀剖開腹部的大蛇也顫顫巍巍墜入黑水之中，激起數丈高的黑浪。
　　隨著陳永望的一聲斷喝，穿著西裝的兩名男子逐漸向陳帆靠攏，不過兩人並沒有立即出手，而是將目光看向陳永望，似乎等待命令。
　　「許將軍，容許我說兩句，如今已經是六月，之前高句麗在四月份我們營救成功後就開始要報復我們，到如今也已經準備了兩個月，難道他們不會在夏收時就出兵麼？非要等到秋收後？」是一直在三齊呆著的楊鵬飛開口。
　　「您也知道如今我過得很好，請您……請您還我自由，放過我。」淮真聽完這番話，深深將臉埋下來，幾乎是對他鞠了個躬。
　　兩個衛士已經抬著一件用篷布搭著的重物走進了房間。從他們吃力的表情和蹣跚的動作看得出來，這玩意真的有點沉的。
　　除那種地方，拿鞭子抽著讓她幹活，這種沒準很能幹，壓搾出油水就好。
　　這下大家沒辦法，只能投靠高句麗，畢竟這些部族都還是生活在名義上屬於高句麗的國土上，而且鎮海那裡的夏國據點也沒聽說過有什麼比較特別的戰鬥力，想想還是投靠高句麗靠譜一些。
　　正如英子所說，她雖是櫻花社的人，但對櫻花社並沒有太多的感情。
　　「當然，我送的都是非賣品，每一份都是獨一無二的，裡面的美膚霜也更好，這可不能和量產的那些相提並論。」李陽微笑道。
　　自己卻不安分的動起來，平時緩和的腹部與大腿肌肉線條，在這一刻慢慢繃起來，帶動肢體一下一下頂撞她的腿。
　　林詩嫣心思很單純，沒想林詩琪兩人會是什麼反應，覺得跟她們呆在一起很無聊，馬上起身向江天走去。
　　「各位！」青竹一族中，此時大概也只有竹濤還沒有被仇恨沖昏，他擺擺手，示意眾人冷靜一下。
　　敲鐘人三人忽然對視一眼，從對方的眼睛中，他們都看出了彼此心中所想。
　　翎也沒反對，知道就算自己反對，凱特也會留下來同自己一起的。
　　吳巍一陣咳嗽，轉而又大口大口呼吸，他一時間有些茫然，不知道這究竟是怎麼回事，直到從遠處傳來的一陣大地崩塌的聲音鑽進了他的耳朵，循聲望去，他才驚愕地看到千座的那半隻手掌已將他原本立足的河岸整個摧毀。
番外1（免費）
　　嘟∼、嘟∼
　　溫和的鬧鐘聲在床頭櫃上響起，一縷清晨陽光，有幾分調皮活力感的從窗簾縫隙映入，讓臥室內酣睡的氛圍被喚醒幾分。
　　一隻白皙手背有著血色印記的手，從蠶絲被中探出幾分，慵懶的起床呻吟聲後，夏從床上坐起身，她拿起手機，目光茫然的看著上面的時間，7點56分，距離定好的起床洗漱時間還剩4分鐘，就睡4分鐘，4分鐘後一定起床，一定∼
　　這樣想著，夏的整個世界都向後傾倒，舒服的砸在床上，順手拍上大嘴犬形象鬧鐘，短暫安靜後是均勻的呼吸聲。
　　嘟嘟嘟。！
　　床頭鬧鐘聲嘶力竭，彷彿床上的美人兒再不醒來，就跳起來給其一拳打醒的架勢，夏睜開雙眼，帶著幾分慵懶感的伸懶腰打了個哈欠，隨手拿起手機看了眼屏幕上的時間，10點54分！
　　「！」
　　夏感覺這不是溫馨的日常故事，而是驚悚片。
　　半小時後，洗漱後換上一身米白色連衣裙的廚娘，邁著輕快步伐走在街道上，作為有輪迴樂園公證身份的中立職工者，夏有些獨特權限。
　　對於這些權限的由來，夏當然知道，她又不傻，問題是，她對於白夜強大到何種程度，依然是難以想像，並非夏的想像力不夠，是某位滅法者強大程度過於離譜。
　　加之蘇曉從沒有和夏吹噓的習慣，以及知曉全部事情與因果並非幸事，「古之原罪」、「混沌災厄」、「太古噩兆」這些知曉即是災厄的因果，還是遠離為妙。
　　說起來，只要夏不是作死小能手，她偶然間遭遇到「混沌災厄」、「太古噩兆」的可能是0%，因為這三種存在不會靠近她，和星界監守者交鋒是一碼事，可如果殺死這星界監守者的摯友，那就是不死不休的局面，蘇曉從一階走向頂峰，所結識的摯友很少，更別說其中一些已故去。
　　「所以，這就是你遲到幾小時的理由？」
　　口中嚼著泡泡糖，偶爾吹出粉色氣泡的短髮英氣妹子開口，她名叫幻月，有種獨特的中性美，除此之外她還有個身份，新晉九階契約者。
　　說起來，夏以往的不少食材都是委託幻月獲取，最開始是按市場價付報酬，後續一個提供甜食，一個提供食材。
　　幻月對甜食的喜愛程度達到癡迷，用她自己的話就是，如果世上沒有甜食，那就毀滅吧，反正老娘已痛失摯愛。
　　輪迴樂園中心區，第七步行街南側的一把遮陽傘下，坐在戶外桌旁的幻月，品嚐著夏帶來的甜品，對於好友清早就給自己準備餐點，從而遲到，她逐漸累積的怒氣條已當場清空，只不過，她越是品嚐，越感覺這不像是今早剛烘焙出的甜品。
　　幻月之所以這麼快消氣，那是因為另一個好友，眼鏡妹·洛薇兒到現在還沒來，這蠢材一定是睡過頭。
　　想到這點，幻月的怒氣條重新累積，美麗的琥珀瞳孔凝起，開始考慮一會怎麼收拾這傢伙，就在這時，一道身影擠到她身邊，嫻熟的拿起叉子，對著她心愛的甜品就是一記致命打擊，讓其當場損失32.5%生命值。
　　「你這……」
　　幻月剛要開口，就發現眼鏡妹·洛薇兒身旁跟著名少年，這讓幻月皺起眉頭，剛要開口詢問，性格冷淡的眼鏡妹·洛薇兒說道：
　　「這是我親戚。」
　　似是想起什麼，她補充道：「遠親。」
　　戴著鑽石耳釘的來人，點頭向眾人示意，自我介紹名叫銀骸，此人看起來謙和有禮，但內心的那一份驕傲是怎樣都掩飾不了的，畢竟已是神皇冒險團的核心成員，和自己堂姐在任務世界內偶遇，當時頗有種人前顯聖的爽快感，因此自行把堂姐的朋友，帶入到和堂姐一個層級，更別說是作為職工者的夏。
　　說起來，神皇冒險團是當前輪迴樂園內的最強大型冒險團了，這既是因為其團長本人神皇堪稱六邊形團長，也因為輪迴樂園突然給出的冒險團權限增益。
　　「冒險團新增基礎權限·白王庇佑：所有冒險團成員全屬性+1∼？？？（根據此權限等級而定，每次冒險團等級得以提升，「白王庇護」權限等級將提升Lv.1∼Lv.3，根據冒險團階位而定）。」
　　這冒險團基礎權限出現後，當即改變了輪迴樂園內契約者們的格局，大型團體增多？當然……不是，獨狼更多了。
　　因為單人冒險團能享受到更強的「白王庇佑」，比大型團隊強出20%，非常誇張，具體為什麼不太清楚。
　　有個非常離譜的傳聞是，這改變格局的「冒險團基礎權限」，居然是一個「單人冒險團」所衍生而成。
　　更讓人疑惑的是，明明對獨狼冒險團有更大增益，可神皇冒險團卻以更為迅猛的態勢崛起，真可謂世事無常。
　　神皇冒險團的崛起可不是憑運氣，在深淵戰役後，星界資源爆發式增長，一同增長的還有世界爭奪戰。
　　更讓所有契約者懵逼的是，現在七大樂園陣營開始世界爭奪戰，最開始並非虛空之樹的公證，而是其他六大樂園對輪迴樂園的一種未知限制，所有參戰者都只能看到一大堆雜亂的符號。
　　根據一些頂尖契約者說，這些符號似乎代表了，六大樂園限制了輪迴樂園對某個強大個體的召集。
　　仔細想想，嗯，只能說這非常合理，以及，真要是召集來了，這世界爭奪戰打與不打，好像也沒意義，一刀下去，世界爭奪戰當即出結果，所要爭奪的世界都崩滅，能不立即出結果嗎。
　　街桌旁，在場幾人都短暫沉默後，幻月掰正吸管，吸著鮮紅的西瓜汁，語氣另有所指的說道：
　　「這次我們的確不是正式的世界進度，但也非常重要。」
　　幻月當然看出銀骸那難掩的幾分傲氣，雖對方沒主動表現出來，可這終歸是隱患。
　　「我請了外援。」
　　眼鏡妹·洛薇兒用沒什麼情感波動的聲音開口，她一向都是如此，平常瞳光都有些暗淡，讓其第一時間驚呼，我靠，青春版希兒。
　　對此，在深淵戰役丟了半條命，眼下正進行長期任務的狠人兄，表示非常憂傷，他原本是要在深淵戰役一飛沖天，誰知道被自己的隊友希兒砍了雙翼。
　　混亂的深淵戰場，酷似人族女性形象，快要拖至地面，漆黑流動鮮紅長髮飛揚，已是狂亂的深淵原罪·傲怒，遇到了面無表情，臉上濺有星星點點黑色血跡，瞳孔越發鮮紅的希兒。
　　並非想像中的死戰，而是宿命的相遇，命中注定的結合，希兒與傲怒融合為一，對此，狠人兄有話要說。
　　要不是深淵戰役來得太快，其實給狠人兄時間發育，他肯定是決戰中最關鍵的幾人之一，還是那句話，世事無常。
　　希兒根本敵我不分，她當時是見到什麼宰什麼，對於這等局面，狠人兄站了出來，那片區域雙方的混戰都暫時停下，雙方都看著眼前空地上，一步步走向希兒的狠人兄。
　　當狠人兄來到希兒身前都沒受到攻擊，狠人兄的心中五味雜陳，他伸出手，臉上浮現自己能達到最溫和與善意的笑臉，然後嗓音磁性十足的說道：
　　「希兒，回家了。」
　　說完，臉上溫和笑容的狠人兄還點了下頭，迎接他的，是希兒抬起的手，當那微涼的白皙小手觸碰到狠人兄的掌心，狠人兄臉上的笑容更溫和，不過在刀子扎入狠人兄的胸膛，以及接連狠捅後，兩側觀望的雙方，都下意識瞇起退後兩步。
　　然後就是狠人兄斷斷續續的呼救，要不是好人·魔恩救場，狠人兄倒不至於嘎兒在希兒手裡，但也肯定被捅成篩子，還得說，狠人兄是真的抗捅啊，畢竟被希兒這樣狠捅，已不是一次兩次，作為隊友加摯友一路走進今天，獲利後七比三的分成，不是貪婪，這是應得的辛苦費啊。
　　加之兩人釣戰鬥天使等離譜勾當，希兒分三成，也比她自己獨行要多出太多。
　　姑且不說希兒與狠人兄的奇妙冒險，當前夏、幻月、眼鏡妹·洛薇兒三人的計劃，才是當前的重點，哦，對了，還有銀骸這神皇冒險團骨幹成員，冰系契約者。
　　「你找了外援。」
　　幻月眉頭皺的更深，這次是去探索一處位於女巫界的古遺跡，按理說，以女巫們的排外程度，小隊不太可能順利進入女巫界，好在女巫們對探索者的態度只是驅逐。
　　其實對於這次探索，幻月想去又不想去，想去在於那處遺跡在占卜中，是危險幾乎沒有，奇遇卻極高，加之她和眼鏡妹能成為朋友，既是巧合，也因為雙方能力體系相近，占卜結果是，她和眼鏡妹所需的晉陞資源就在那座古遺跡內，不想去的點，則在於女巫們的排外。
　　千萬不要用破曉隊的視角去看女巫們，那樣女巫妥妥的人均人美聲甜，脾氣柔和，甚至還有些羞澀？
　　可作為星界三大超脫之界擁有者的女巫們，不僅有作為領袖的巔峰強者·月女巫·瑟希莉絲，女巫體系的力量也非常高位，所以在外人眼中，女巫們是神情冷淡，魔巫力量澎湃，一言不合就可能出手滅殺敵對者的女強者們。
　　但這次，幻月卻在經歷奇跡，本來是打算試著交涉下，結果信件發往女巫首都「月環城」後，沒幾天就得到回復，更讓幻月目瞪口呆的是，三人居然得到了女巫領袖，月女巫·瑟希莉絲的親自接見。
　　這讓一向冷淡的眼鏡妹·洛薇兒，都暫時從冷淡的面部表情，變成了懵逼的面無表情。
　　更讓幻月撓頭的是，這次見面，居然有種讓人智熄的尷尬感，那位女巫領袖，就在那白月色寬大的權柄之桌對面，似笑非笑的看著三人，幻月和眼鏡妹都下意識低頭表示尊敬，讓開目光，唯獨夏和月女巫對視了好一會，這讓一旁的幻月和眼鏡妹人都麻了。
　　兩人估測，夏根本就不清楚月女巫的強大，不知其強大，自然無所敬畏，加之別看夏溫柔，其實內心很堅韌。
　　一句話沒有，卻氣氛奇妙凝重的會面後，幻月小隊『莫名其妙』的得到了探索許可，更讓幻月不解的是，這探索許可有起始日期，也就是當天，可截止日期居然忘了寫？
　　詭異，太詭異了，這詭異到堪稱奇緣的經歷，讓幻月感覺，她必是有大氣運之人，她的氣運之力終於覺醒！
　　「對，強援。」
　　眼鏡妹聲音平淡的回答，夏投來視線，這讓眼鏡妹·洛薇兒皺了下眉，其他人的好奇心她會無視，可她唯一摯友的好奇心，她只能滿足，所以眼鏡妹繼續說道：
　　「天啟樂園的強援。」
　　「噗∼」
　　幻月一口紅茶噴出來，並非她的淑女涵養差，的確是來自天啟樂園的強援過於小眾，她狐疑的看著眼鏡妹，意思是讓對方說詳細點，眼鏡妹無視之，這讓幻月嘖了聲，目光看向夏，意思是，你管管自己這朋友。
　　夏沒說話，只是對眼鏡妹·洛薇兒點了下頭，表示相信對方，眼鏡妹雖沒什麼表示，但手中飲品杯內的果汁快速下降，代表她的心情不錯，畢竟在被自己的好友信任。
　　幻月雙手交叉，合握在面前做思考狀：
　　「其實相比來自天啟樂園的強援，來自女巫領袖的『善意』，也就是我們到女巫界後，會暫時加入咱們探索隊的女巫·瑟琳，才是我更在意的，她既是女巫們對咱們的監視，也可能是未知的風險。」
　　此言得到銀骸的認可，銀骸畢竟是神皇冒險團的骨幹，過了最初企圖人前顯聖階段，也開始權衡這次的探索是否穩妥，加之能爬到這種高度的契約者，怎麼可能有蠢貨，想裝嗶和探索收益並不矛盾，以及，這種探索越是有巨大收益的同時，越有風險。
　　「以女巫們的排外，監視是一定的，只是這次加入小隊的女巫……」
　　銀骸眉頭皺起，幻月聞言看來，拇指習慣性摸了摸食指上的指環：「怎麼？你知道這人？」
　　「當然了，這位可是大名鼎鼎的……臭名昭著。」
　　銀骸有些古怪的開口，其實也難怪他如此，重生女巫·瑟琳的頭銜其實不少，她是下一任月女巫的候選者之一，以及，更重量級的是，這位是格林·吉莉安的仰慕者。
　　以在場幾位的顏值，和這位同行，不對，夏除外，瑟琳此生最恐懼之人，就是當前立於巔峰之上的滅法者。
　　昔日蘇曉在女巫界時，瑟琳曾是他的部下，瑟琳最開始是表面恭敬，實則內心的各類想法非常多，但在被收拾個半死後徹底老實。
　　諸如被裝入沙袋，被阿姆捶一兩個小時，可謂時常有之，對此，瑟琳是巴哈剛拉開沙袋的拉鏈，就堵住鼻血，毫無淑女風範的坐在地板上，點燃一支煙，瑟琳真正恐懼的，是犯了大錯，被白夜先生懲罰，那才是讓人汗毛戰慄，身體下意識退後，說話都帶上顫音的恐懼。
　　因此瑟琳在見到幻月隊後，必然第一眼就認出夏，或者說，月女巫·瑟希莉絲為什麼要派瑟琳加入幻月隊？是監視這個小隊？當然不是，就這小隊的實力，任憑其在女巫界折騰，也泛不起任何波瀾，月女巫真正擔心的，是夏在女巫界出事，那位的摯友死在女巫界，這……可就完了！
　　「這次去與不去，咱們投票決定。」
　　幻月說話間，目光看向夏，夏沒有戰力，可對方的能力卻是這次深入古老遺跡必須的，倘若沒有「美食誘餌」，這古遺跡的危險程度將飆升，而「美食誘餌」需要持續性的催化。
　　夏則拿出一顆水晶，這是關鍵時刻能主動/被動觸發的保命道具，加之能讓她被傳送回輪迴樂園，這也是兩名好友，會邀請她一同探險的核心原因。
　　萬事俱備，一行人前往中心傳送陣，去往女巫界。
　　幾小時後，女巫界·月環城的傳送巨塔前，幻月隊敵人已在此等待好一會，已經被遲到兩次的幻月不滿問道：
　　「你請來的強援，和你一樣不準時。」
　　幻月話音剛落，看到一道身影從遠處走來。
　　來人手中拿著終端，從終端上的步行導航地圖來看，方才是迷路了，不過作為強援大佬，她不動聲色的關閉終端。
　　偶有行人的街道上，來人停下腳步，此時正值晌午，陽光明媚，初夏和煦的微風吹過，吹起她幾絲粉色短髮。
番外2（免費）
　　初夏微風徐徐，探索隊齊聚在傳送高塔前，沒錯，來自天啟樂園的強援正是莫蕾大佬，看到這位，幻月最初有些錯愕，隨即表情有點戴上痛苦面具。
　　這位不強？當然不是，其戰力無疑是除女巫·瑟琳外的小隊中之最，可其名聲，並非不好，而是非常好，哪怕探索期間發現至寶，這位也九成九不會心神貪婪，殺人越貨等，可這位多次榮登天啟樂園年度沙雕排行榜，實在是讓人……
　　表情嚴肅的莫蕾環視在場眾人，忽然，她感覺其中一人有那麼些許眼熟，想開口詢問，但最終忍住了，作為莫蕾大佬，她正保持初見的威儀，誰知下一秒，幻月就忽然說道：
　　「我關注每一期天啟樂園年度沙雕排行榜。」
　　「。」
　　莫蕾的眼角狠狠一抽，這堪稱她黑歷史的榜單，讓她當即不再保持大佬風範，而是惡狠狠的說道：
　　「那都是謠傳、謠傳！」
　　「是是是，都是對你的誹謗。」
　　幻月的心情非常好，誰不喜歡和這種有實力，人品好，沒架子，甚至有幾分沙雕的隊友組隊呢。
　　「這還差不多。」
　　莫蕾目光轉向夏，說道：「我看你有些眼熟，我們以前是不是見過面？好像，見過？忘記了，好奇怪的感覺，就像這段記憶被模糊掉，怎麼稱呼？」
　　「夏。」
　　夏溫和開口，聽聞這個稱呼，莫蕾撓了撓頭，還是沒想起來這是誰，不過她看對方非常順眼，以及有種沒來由的親切感，一行人乘坐軌道列車時，莫蕾故意坐在夏身旁，低聲說道：
　　「進入地宮後跟緊我，要是遇到危險，我帶你逃。」
　　莫蕾說完，呲著滿嘴整齊小白牙笑了，夏也溫和的笑著，從自己的儲存空間內拿出塊包裝精緻的小蛋糕，遞給莫蕾。
　　有時友誼就是這樣簡單又純粹，莫蕾接過小蛋糕，問道：「夏，你是職工者，為什麼要冒險來探索遺跡？」
　　「我的朋友們晉陞必要物品就在那。」
　　「但對於職工者，女巫界的野外太危險了，讓她們雇位美食體系的契約者嘛。」
　　「太昂貴了，這比直接從商會購買她們的晉陞材料，更貴。」
　　「嗯∼，對，美食體系到了後期，僱傭費用的確是驚人，她們也是好運，有你這樣願意為她們冒險的朋友。」
　　莫蕾說到這，用甜點勺剜起一勺甜食放在口中，短暫的品味後，她就幸福的眼睛都快彎了，下意識發出「好吃」的驚歎。
　　可忽然間，莫蕾愣住，她又吃了一勺甜品，這美妙的味道，為什麼如此熟悉呢。以前一定吃過，而且不止吃過一次，莫蕾迷惑了，但一時間想不到問題出在哪裡。
　　「這甜點是……」
　　莫蕾的話還沒說完，無軌列車停下，一名女巫走上列車，她滿頭銀色長髮，睫毛也有幾分銀色，對方上車後，眼含笑意的環視在場眾人。
　　最先忽略夏，因為打那位摯友的主意，天知道會被收拾成什麼鬼樣子，莫蕾也忽略，一看就是沙雕少女，隨即，瑟琳看向幻月，這個看著非常順眼。
　　在沉默又奇妙的氣氛中，無軌列車繼續行駛，直到三天後。
　　高大、空曠但昏暗的地宮內，篝火堆內的腐朽木柴燃燒，幻月、夏、眼鏡妹、銀骸、莫蕾、瑟琳，以及黑影怪圍坐在篝火旁。
　　一行人早在三天前就進入這地宮，最初時可謂雄心壯志，然後就徹底迷路在此找不到出路，加之此地是虛空之樹公證的靈魂試煉之地，一旦選擇加入試煉，就不存在中途傳送走的選擇，現在連儲存空間都無法使用。
　　這次試煉內容有三種，靈魂、心靈、肉身。
　　對應靈魂與心靈的試煉是什麼，暫不清楚，肉身眾人是感受到了，餓，非常餓，甭管實力如何都要承受這飢餓，別認為身體強大就能頂住，這反而會消耗更多食物，也幸好隊伍中沒有那種純粹憑肉體力量的近戰，不然的話，巨大的食物消耗就會讓試煉失敗。
　　原本探索古遺跡的計劃已擱淺，這奇遇般的巫師試煉，別說對於其他人的收益，就算是在場最強的女巫·瑟琳，也至關重要。
　　甚至於，能觸發這巫師試煉，就是因為瑟琳的頂級女巫天賦。
　　壞消息是，對於「遠古巫師之試煉」，在場眾人一頭霧水，其中的一些解謎，眾人都戴上痛苦面具，好在都成功破除。
　　好消息是，這次帶了夏來此，讓眾人不至於因吃了迷宮怪物的肉，而承受詛咒等。
　　並且眾人都驚奇的發現，看起來溫柔的夏，居然很擅長處理這些醜陋怪物的血肉，不說處理後烹烤的食慾十足，還沒任何食用風險，眾人倍感驚訝。
　　至於新增成員黑影怪，這原本也是迷宮怪物，但在銀骸的一頓寒冰亂拳『感化』下，成功棄惡從善，亦或者說，黑影怪原本想暫且屈服，然後趁機暴起，但在目睹那位氣質溫柔的人族，處理自己的同類時，它忽然就開始感覺兩股戰戰。
　　就這樣，黑影怪被逐漸馴化，在看似高冷愛裝嗶，實際熟悉之後，嘴碎到超級話癆銀骸的一路絮叨下，黑影怪逐漸認識到外界的美好，以及自己實際上是被囚困，作為危險障礙於這巨大地下迷宮內，它最終真心實意加入小隊。
　　黑影怪有兩個心願。
　　1.離開地宮，去看看外界。
　　2.遠離銀骸，它快要被這個喜歡喋喋不休的傢伙，給絮叨的精神崩潰了，這個人族的喋喋不休，比來自黑暗中的惡變呢喃更可怕。
　　燃燒的篝火旁，沉思的莫蕾拿起一根朽木，看著上面火紅的炭火，道：
　　「各位，我們是不是陷入了某種誤區？」
　　莫蕾的話，讓正垂頭小憩的瑟琳抬頭，格林式的故意大小眼：「怎麼說？」
　　「我感覺，咱們是不是缺少了什麼東西，比如試煉憑證？」
　　「憑證？」
　　「對，憑證，以我豐富的被坑……咳∼，豐富的歷練經驗，讓我確信這試煉只是看起來危險，實際上它也不安全。」
　　「？」
　　「啊？」
　　「你在說什麼啊。」
　　莫蕾的迷惑言語，讓眾人都有些啼笑皆非，心中暗感不愧是莫蕾大佬。
　　「我的意思是，這裡雖然危險，但不夠危險，這是巫師試煉，既然是一位老巫師留下的機遇，那是不是應該有個憑證一類的器物，讓試煉者經歷考驗後，得到收益？」
　　莫蕾的這番話，讓幾人都陷入沉思，剛給黑影怪進行一番悉心勸導，心情非常好的銀骸道：
　　「既然莫蕾女士提出這點，肯定是有什麼發現和破解方法了？」
　　「那當然∼」
　　莫蕾這話一出，眾人眼睛都亮了。
　　「沒有。」
　　莫蕾攤手，只能說，綽號是不會錯的，皮斷腿豈是浪得虛名，這沙雕少女和蘇曉都敢皮，更別說眼下的情景。
　　「那我們，要一直被困在這？」
　　「不不不。」
　　莫蕾這次非常篤定，眾人狐疑的看著她，意思是，你要是再皮，我們就一起打你。
　　「我們不會一直被困在這，時間一長，我們會逐漸黑暗化，最終失去心智，這就是三重考驗中的心靈試煉。」
　　莫蕾是皮了些，但見識方面毋庸置疑。
　　「其實，」瑟琳忽然開口，眾人都看向她：「我從進入此地，就一直有種被呼喚感。」
　　「你……」
　　幻月一句你不早說已經到嘴邊，但憋了回去，瑟琳的脾氣之惡劣，一路上已經體會過。
　　「我有種預感，順應著呼喚的方向，我們能走出迷宮，最差也是到迷宮核心所在。」
　　瑟琳的話只說了半句，就是，她之所以一直沒回應這呼喚，就是隱隱有種，這呼喚的源頭，有著強烈危險的預感。
　　眼下身處虛空之樹所公證的試煉區，說是試煉，但稱之為有收益的巨大陷阱也沒什麼問題，人為刀俎，我為魚肉。
　　問題是，現在這等處境必須做出選擇，瑟琳的女巫之眸無意間看了眼夏，在場其他人死在這，她不管，可這位，絕對不能死在這，絕對不能！
　　「瑟琳女士，你怎麼了？」
　　瑟琳的失態，引起幻月的注意，瑟琳搖了搖頭，說道：「放心，我一定會帶你安全離開，一定會。」
　　「這∼，嗯，感謝瑟琳女士。」
　　幻月表示感謝，一時間迷惑，自己何時這麼有人格魅力了？
　　就在這時，篝火無法照亮的周邊黑暗中，窸窸窣窣的聲響傳來，眾人當即坐起身，環顧周邊看到，入目之處皆是黑暗生物。
　　看到這一幕，瑟琳心中咯登一聲，她終於洞悉了這巫師迷宮的不簡單，這裡被黑暗侵襲過，倘若在深淵戰役中，這根本不值一提嗎，哪怕侵襲此地的濃烈黑暗早已退去，可對於這小隊而言，依然危險。
　　瑟琳的雙瞳逐漸化為銀白，莫蕾、幻月、眼鏡妹、銀骸都做出戰鬥準備，眾人都若有若無的把夏保護在中心，一路上要不是夏加工事物，把那些危險食物處理到安全，眾人早被黑暗侵蝕身體，此時保護，既是認可夏在隊伍的重要性，也是有恩必報的性格，真可謂是，同一類人更容易彼此相聚。
　　「吼！！」
　　像是接到什麼指令，周邊湧來的黑暗生物全部狂怒，如海潮般蜂擁而來，這讓瑟琳、莫蕾的臉色都不怎麼好看。
　　在場所有人，就連夏自己都沒察覺到，她手背上被摯友晉陞過的血色印記，悄然從血色變成猩紅。
　　忽然間，蜂擁而來的黑暗生物群戛然而止，它們眼中的瘋狂與暴力，宛如被瞬間清空，一些夠強大的個體轉身就逃，還有些乾脆癱倒在地，胡亂蹬著後腿，就這樣屎尿齊出的嘎兒在當場，嚇死了，好些的則是匍匐在地瑟瑟發抖，不敢動彈半分。
　　剛放出自身氣息的瑟琳、幻月、銀骸都是一愣，眼前的景象，都讓其下意識有種，難道我已經強到這種地步的幻覺，不過情況過於詭異，幾人沒糾結這點，瑟琳帶路，眾人快步向迷宮核心區域進發。
　　一小時後，迷宮通道終於到了盡頭，眾人有種豁然開朗的感覺，這是處幾萬平米的巨大地下宮殿，宮殿中心是巨型銅鑄金屬棺槨，看到這棺槨，瑟琳心中暗歎果然，這是古老巫師們的手筆，既是機遇也是陷阱。
　　倘若未能戰勝暫時復甦的古老巫師，那會成為其重生的媒介，與之相對，一旦戰勝，則繼承這古老巫師的一切，在女巫界，這樣的古傳承已經很少，瑟琳很希望遇到，因為她對自己有信心，問題是，她不想現在遇到。
　　轟！
　　金屬棺槨的頂蓋被掀飛，似有能讓人聽之惡變的污穢囈語聲，從空氣中傳來，一種飛昇的儀式感中，一道枯乾但身高在五米以上的身影，從棺槨內逐漸飄立而起，那乾枯的面容，臉頰被蟲蛀穿的痕跡，無疑表示這位並非生者。
　　周邊出現半透明的亡者靈魂，它們或是無聲哀嚎，或是掩面痛哭，加之地面逐漸凝聚的黑暗，以及上方穹頂鑲嵌那大量骷髏頭，眼洞內燃起幽綠瞳焰，這位古老巫師給眾人強烈的壓迫感，彷彿有無形的重壓，壓在眾人肩頭，心臟被一隻不可見大手握住，有著隨時可能被捏碎心臟的生死感。
　　在場眾人都做好戰鬥準備，在夏身旁的莫蕾，悄然把一件保命道具塞給夏，夏低聲對莫蕾道：
　　「謝謝，但……太貴重了。」
　　「這是回禮。」
　　「什麼回禮？」
　　「剛見面時，你請我吃甜品的回禮。」
　　說完，莫蕾笑著眨了下左眼，意思很明顯，既然是朋友，那就不要再客氣，夏深深的看了眼莫蕾，溫和笑著點了下頭。
　　瑟琳褪去外套丟在一旁，開始解右臂上纏著的繃帶，背朝眾人，本就顏值非常能打，眼下更是帥氣到極點，她說道：
　　「幾位，雖然這樣說不禮貌，但請你們退出此地，不要妨礙我死鬥。」
　　此言一出，眾人沒等回話，暫時復甦的古老巫師聲音沉悶的開口：
　　「真是群，鮮活的祭品……」
　　氣場拉滿的老巫師，話剛說到這，它身下棺槨中的黑暗中，忽然睜開一隻眼睛，與此同時，夏手背上的印記，已悄然徹底猩紅。
　　「什麼！」
　　老巫師剛登場的壓迫感，驟然消了大半，而在它下方棺槨的黑暗中，大量眼睛已睜開，一根根黑色觸鬚，已不知何時纏繞上老巫師。
　　老巫師大驚失色，它剛爆發力量，大半殘軀就被扯到巨大金屬棺槨，它狼狽的雙臂用力搭在棺槨邊緣，方纔的強大與威儀都不見。
　　「暴……暴食！你怎麼會甦醒，你怎麼會盯上我，我、我不是你的盛宴，你應該去吞噬……」
　　老巫師的話還沒說完，就被無法抵抗的黑暗巨力扯入棺槨，一隻隻眼睛出現在棺槨外部，在老巫師的不甘慘嚎，以及卡嚓、卡嚓滲人的咀嚼聲，老巫師的氣息循序衰弱，靈魂、因果都開始消失。
　　目睹這一切的眾人，都是目瞪口呆，在最前方的瑟琳臉上沒有半點喜色，反而真的有幾分絕望感，她感知不到棺槨內的到底是什麼，一點危險感也沒有，而這，才是真正恐怖的危險。
　　轟隆隆∼
　　整座迷宮開始震顫，身後剛封閉的金屬巨門被震開一道縫隙，眾人當即轉身就逃，夏在被莫蕾拉扯跑出此地前，本能的看了眼那金屬棺槨，不知為何，夏忽然有種非常荒謬的感覺，就是她好像投餵過這未知的強大存在，雖然這突然出現的直覺非常離譜。
　　夏把這離譜的直覺壓下，眾人在迷宮的崩塌中，一路逃到古遺跡入口，在逃離此地幾分鐘後，感到腳下震顫加劇了下，是那座迷宮徹底崩塌。
　　當天下午，月環城·15城區，一家餐廳內，用餐後的眾人彼此告別，沒一會就只剩夏與莫蕾，夏眼含笑意的邀請道：
　　「我在萬族界有家餐廳，雖然好久沒開業了，但我約了朋友聚餐，幾天後給他烹飪一桌我的得意之作，作為這一餐的廚師，當然可以加一個人的餐量，我能邀請你嗎，我的朋友，莫蕾。」
　　聽完這番話，莫蕾發自內心，呲著滿嘴整齊小白牙笑了：「一定到場。」
　　多了新朋友的莫蕾，心情很好，臉上笑容非常開心，也不知到時遇到這場聚餐的另一位客人，她還能不能笑的這麼開心。

『還在連載中...』
更多電子書請訪問愛下電子書,簡體:https://ixdzs8.com;繁體:https://ixdzs8.tw